　　来源：方舟人教育　　这是一个令人震惊，且唏嘘不已的悲剧。　　据美国媒体报道，上周末，俄亥俄州立大学的一名来自中国天津、品学兼优的留学生——刘凯风（Kaifeng Liu） 被发现在自己家中自杀身亡。这是继上个月多伦多大学中国留学生自杀案之后，发生在中国留学生群体中的又一悲剧！　　上周末，OSU的学生们收到了学校发来的邮件，OSU物理系系主任Brian Winer表示收到了十分令人伤痛的消息，即该校主修理论物理与天体物理 的刘凯风确认自杀身亡，学校对刘凯风的自杀表示遗憾，并向刘凯风家人与朋友致哀。学校目前正在对刘凯风的室友及女友进行辅导咨询，希望协助他们度过这一艰难的处境。Winer还提醒所有受此事件影响情绪的同学，可随时向学生中心求援。　　刘凯风的突然自杀，让很多人都非常震惊！因为在家人和同学的眼中，他不仅品学兼优 更是个开朗热情的人。　　根据刘凯风Facebook的资料显示，他来自天津，2010年毕业于天津市新华中学，2013年1月抵哥伦布留学，当年8月正式入读OSU理论物理与天体物理专业。　　他成绩优秀，性格活泼，有感情稳定的女朋友，平时热衷于运动和摄影，曾经发表过很多令人惊艳的摄影作品，学校官方网站还曾选用他拍摄的照片作为封面。　　家人和朋友不相信他会自杀。因为就在死亡前三天他还在和朋友们热烈讨论去科罗拉多滑雪的事情，机票和饭店也都已订好，很难相信他会自杀。而且朋友还表示刘并不是那种很闷的人，他向来有任何心事，都会与好友们透露，这次事前毫无征兆，真的很难相信他会自杀！　　刘的好友Rajesh Koothrappali在微博发文表示，“教会我摄影的人，我的挚友，去世了，为什么一个如此优秀的人会轻易丢掉自己的生命，我的悲痛难以言喻，脑中满是我们曾经欢声笑语的时刻。”署名Rajesh的账号还表示，“痛哭一个早上，这不是我个人与他家人的损失，他的才华也是整个人类社会的损失”，“你个混蛋，说好了一起去阿尔卑斯山滑雪，说好一起毕业旅行，凭什么……”　　关于留学生在海外自杀的案件，近年来时有发生，就在今年11月，加拿大多伦多大学刚刚发生了一起，来自中国上海的留学生杨志辉自杀身亡。另外还有：　　2016年1月，芝加哥大学布斯商学院中国留学生小陆(音译)跳冰湖自杀。　　2015年1月27日，耶鲁大学中国留学生王璐畅从金门大桥跳入旧金山湾自杀。　　2014年10月15日，约翰霍普金斯大学中国留学生李扬凯(音译)跳楼自杀。　　2014年8月21日，加州州立大学富勒尔顿分校中国留学生林旭(音译)跳楼自杀。　　2012年10月26日，素有“MIT才女之称”的麻省理工大学斯隆商学院中国留学生郭衡(音译)上吊自杀。　　在这些悲剧中，课业、生活、情感、社交的压力，身在异国他乡没人倾诉都可能是原因。　　很多中国留学生都是独自来到异国他乡，食物及文化都不适应，感到很孤单。也有的人是由于英文不好，文化差异，学习遇到问题也不知道如何求助。没人帮他们，也不知道要找谁帮忙，长期把问题情绪埋在心底就会产生各种心理问题。　　大多数同学在大学一年级都会出现问题，有的能够融入环境后渐渐好转，不过有的到三、四年级都仍存在。读书成绩好的学生反而更容易焦虑及抑郁，因为他们对自己要求很高，给予自己很大压力。　　留学，考验的从来都不只是一个人的智力水平或学习能力，如何适应陌生环境、缓解内心压力，照顾个人情绪更是我们每个留学生都需要格外注重的能力，愿这样的悲剧不再发生。