　　据美国《侨报》报道，近日，网上风传的一名赴美留学的中国学生在美国洛杉矶国际机场“小黑屋”的经历牵动了不少中国留学生的心。“到达我生活了4年的洛杉矶后，海关工作人员却将我关进了‘小黑屋’进行询问……后来，一名警官拿出来手铐，举到我脸前，接连问：‘有没有被铐过？ 想不想试试？ 是不是想被押送一次？’” 这位名叫“高宇仁”（受访者不愿透露真实姓名）的涉事女留学生在微博中如此讲述她噩梦般的经历。　　据“高宇仁”透露，她之所以遭遇如此经历，是因为警方笃定掌握了她“非法打工”的“证据”。在“脸书”（Facebook） 上，警方发现她曾向朋友透露自己在一个留学中介公司帮忙。在被联邦海关暨边境保护局扣留、询问了30余小时后，“高宇仁”最终被遣送回了中国。“高宇仁”称，显然警方误解了她在社交媒体上那句话，因为她是帮朋友忙而不是工作赚钱。　　其实，因被警方认为“非法打工” 而遭遣返的留学生，“高宇仁”并非第一人。在此之前，也有中国留学生因为涉嫌“非法打工”、找人代考、就读的学校根本不存在等原因而被遣返回中国。　　　　高宇仁被美国海关遣返一事闹得沸沸扬扬，网上有关她被美国海关在“小黑屋”问话一事也引起了外界高度关注。　　16日，高宇仁曾向《侨报》透露了外界关注的有关“小黑屋”的一些内幕。据她透露，海关关口前面有许多座位，后面有一扇门，进去之后才是真正的“小黑屋”，那里面有所有人都关在一起的那个房间，也有他们（警官）的办公室，就是那些问话的房间，还有拍照、采集指纹的房间，及搜身的房间。“小黑屋”是这些房间的一个综合概念。　　因为网上大家都说那叫“小黑屋”，但所谓“小黑屋”并不是真正意义上的黑，而且正相反，它是24小时不能关灯的，有很强的强光，一直开着。　　“小黑屋”的照明设施类似于学校教室，但要比教室里的光线亮许多。因为空间很小，再加上长时间的问话导致的疲劳，就会觉得那里的光线很刺眼、很亮。　　高宇仁称，“小黑屋”的主要房间约有30至50平米，室内放了两张简易折叠床。“小黑屋”的门不能从里边开，只能从外边开，就是说只能是警官开，从里面是开不开出不去的。屋内四周是白墙，有一块审讯室那样的玻璃，外面可看到里面，但里面却看不到外面，房间的天花板不算高。　　张军律师称，所谓海关“小黑屋”其实是一种误传。每年律师工会都会联合海关和边境管理局（CBP）组织律师和海关工作人员进行座谈，并参观海关工作现场。　　张军律师表示，海关不存在“小黑屋”，如果入关时出现问题，进入二级询问，工作人员会安排你到另一个服务大厅，大厅里也是宽敞明亮的，有柜台、沙发，你可以在此等候询问，通常情况下在柜台就可以完成整个问话。如果需要进一步问话，大厅内还有一对一问话的房间，因此不存在所说的小黑屋。　　　　其实，因被警方认定为“非法打工”而遭遣返的留学生，“高宇仁” 并非第一人。今年2月，中国留学生汪同学趁学校放假，回中国过年。当他返回美国时，被例行抽查叫进“小黑屋”。海关要求汪同学交出手机，发现聊天记录中汪同学与好友的对话涉及代考，内容为对方让汪同学帮忙找人代考，但被汪同学拒绝。不过海关因此怀疑，汪同学有“代考中介”的嫌疑，属于“非法打工”范畴，决定将他遣返。　　如今，随着特朗普移民新政的逐步实施，不少人担心，今后赴美留学将会难上加难。对此，CBP（洛杉矶海关和边境管理局）的发言人克鲁兹（Jaime Cruiz）表示，很多人对CBP官员的检查反应过度，有的时候是误解，但是如果真的觉得自己被不公平对待，可以在网上投诉。他说，“要相信我们，我们会认真处理每一桩投诉，而且会认真解决。”　　克鲁兹说，海关每天都要遣返来自世界各地的人，CBP官员在处理的时候不会有情绪，一切都是按照程序来的，但是当事人会有情绪。被遣返者只占0.6%。他说，很多人认为特朗普颁布行政命令之后海关的检查开始变得更加严格，但实际上海关的政策已经6个月没有变化，依然是同样的程序和系统。　　克鲁兹指出，中国游客在美国是受到欢迎的，“我们期待他们能来到这里旅游，但是这里有一些规矩”。他建议说，中国游客来到美国携带现金超过1万美元一定要申报，因为这里有反洗钱法，另外CBP还发现很多中国留学生在美国有非法打工的现象，很多人明知道不可以还是去打工。　　针对留学生打工的情况，克鲁兹解释说，根据法律规定，持有F-1签证的中国留学生只能在校内打工，其它各种类型的打工都是非法的。　　　　中国留学生如何才能顺利赴美留学？知名华裔律师张军给广大留学生支招：首先，无论是否为美国公民，在入关时都要对自己的手机、钱包及行李等所有物品进行相关检查，看是否符合联邦入关规定。例如之前有手机浏览儿童色情网站被扣的相关案例——要知道在美国，侵犯儿童相关权利是重罪。　　其次，即便有签证，在入关时也要能向相关官员证明你此次入境美国的目的与签证一致——学生签证就应该符合学生签证的要求，包括课时、学校等具体内容都要有合理解释。　　第三，入关时千万不能耍小聪明，要按照要求如实申报。有些人过关时带超额现金，以为托同行朋友分开放就没事了，其实这也不符合规定，因为这些钱都属于你个人的。包括最近中国导演英达的案子也给人们提了个醒：不只针对中国人，所有要进入美国的各国公民都要遵守联邦法律相关规定。　　　　在被带进“小黑屋”后，很多留学生往往会感到害怕和恐慌。对此，张军律师表示：“在面对联邦移民官员质询时，你可以不讲话，但是移民官有权因为你不配合拒绝你入境；如果要讲话，就必须说真话——向联邦官员撒谎本身就已违反联邦法律。当时你如果觉得自己的权利被侵犯或者有其他不满，可以当场要求向（质询你官员的）上司投诉。”　　此外，根据美国移民局的规定，持有F-1学生签证的外国人在美只能读书，而兼职、帮工等行为都属于违法，一旦被抓住证据就有被遣返的可能。　　同时，如果留学生就读的学校有“挂靠身份”的嫌疑，那么学生也有可能因为该校进了海关的“黑名单”而在入境时被盘问。假如盘查后被认定到美国不是为了读书，就很可能遭遣返。所谓“挂靠身份”正是指非正规的学校，如“野鸡大学”给外籍学生提供F-1身份，使他们能在美国居留却不用上课，这一行为涉嫌签证欺诈。留学生遇到这类问题应当及时申诉。张军律师表示，如果发生以上情况，有两种途径可以继续“申诉”：　　一、美国国土安全部网站“TRIP” 栏目——有点类似于中国的政府信息平台，接受公众投诉。留学生可以通过这个栏目描述自己相关经历，等待相关回复。　　二、根据美国“信息自由法案” （Freedom of Information Act），留学生可以委托联邦律师申请，查看所有不涉及国家机密的政府讯息，了解该案相关经过。　　　　为避免不必要的麻烦，张军律师建议，在美国的留学生出入境需要做好以下准备：　　1、在回国前需确认I-20有效期。回国前学生应拿I-20到校国际学生中心（International Student Center） 找Advisor签字（I-20 第三页下方的格子里签名字和日期），签字日期有效期为1年。若I-20忘记签名或者签名过期无效，返美时会被海关扣留核查甚至被拒绝入境。　　2、带好成绩单（最好是官方成绩单），以便续签。　　3、检查护照和签证是否在入境美国期间仍然有效。护照有效期应超过您预定离美的日期至少6个月。　　4、核对签证是否与您应持的签证类别完全相符。　　5、核对签证上所列出您就读学校的名字是否准确，如不同，请马上与大使馆联系重新签发新签证。　　6、第一次以非移民类签证赴美，提前入境的时间最多只能是课程开始前30天。　　7、请随身携带护照（包括附在护照上装有签证文件的信封）和签证、学生I-20表、经济来源证明和体检表。除此之外，还要携带学生最近的学费收据、成绩单，和预定就读学校的指定校方负责人的姓名及联系方式。请勿把有关文件放在托运行李中，因为行李可能丢失或没有及时运达，就无法向海关与边境保护局官员出示有关文件，最终可能造成无法入境的情况。　　8、留学生离开美国期限定在两个礼拜是比较常见的，返美时间也不应离开学日太近，更不能晚于开学时间。