　　“你现在有男朋友了吗”、“都回来几年了，怎么一直没找对象”、“眼光别太高，再不嫁人就要剩下了”、“今年过年一定要领一个回来，亲戚老问你”……　　眼看年关将至，很多海归单身女又要面对亲人“怎么还不嫁”的拷问。“海归多剩女”似乎已是既成事实。多了留洋归来的“光环”，海归女真的比其他女孩更容易“剩下”吗？　　　　Chris从英国回国后从事快销品行业，目前年薪30多万元，去年拿到北京户口后，父母给她在东五环外买了一套房。Chris长相不错，身材匀称，希望找到身高1.8米左右的伴侣，三观相符，有上进心，最好也有留学背景。乍一听，择偶要求并不高，但毕业回国3年了她仍是单身。说起为何还是一个人，Chris愣了愣：“出国生活艰辛，我一不小心就变成了自己想嫁的那种‘男人’。”　　Chris说，出国前她是家里的小公主，读高中时学校就在隔壁。为了不耽误学业，爸妈根本不让她碰家务，现在掌握的生活技能有大半是她在国外时被逼会的。如今，Chris可谓全能型女汉子，前段时间门锁有问题被反锁在卧室里，她硬是用一根纤细的发卡一点点旋开螺丝，卸下门锁脱困。事后Chris自嘲道，“你理性又机智，这么优秀，干脆单着吧”。　　“作为‘单身狗’，我时常羡慕身边情侣的生活，‘狗粮’吃得不少，也想有一天把‘狗粮’撒向人间，但奈何那个让我心动的人一直不出现。”Chris告诉笔者，随着工作时间越来越长，她慢慢感受到社会对单身女性的压力。　　“大家都说海归剩女多是因为眼光高，其实这很正常，她们自身条件较好，加之海外经历提升了眼界……人的本性让我们青睐相同层次或更优秀的男人。而现实的残酷是，优秀海归女的基数远远大于同龄优秀男生，这种供需不平衡必然导致一些海归女‘被剩下’。”Chris表示。　　“绝大多数海归有独立生活经验，在择偶问题上任凭父母摆布的情况不多，因而在婚嫁问题中，自己的看法占主导地位，包括我身边的单身朋友，大多数人对爱情和婚姻仍有期待，希望和喜欢的人共度一生，因此在缘分未到时选择耐心等待。”　　　　有一类海归女单着，是因为压根儿没想过要找男朋友，她们认为一个人照样能把生活过得风生水起，平时在家看看书听听音乐，周末找朋友玩或是自学一门特长，充实得不行。有人问她们为什么不着急，她们也能特坦然地答你一句：“一直在等啊，这不是还没遇到吗？”　　2012年从美国硕士毕业回国后，Rae一度不太适应国内的社会氛围。出国前她就是单身，父母设想着女儿“出了国能力变强，社交圈子更大，没准能遇到合适的另一半”，于是送她上了飞机，可没想到两年后回来，Rae还是一个人。　　她告诉笔者，国外的社会环境非常宽松，没人管你快30岁了为什么还是单身，只要自己愿意，你可以尝试任何生活状态。但一回国，海归就必须面对亲戚朋友以爱之名施加的各种压力。　　Rae表示，其实坚持独身很需要勇气，尤其是在中国，七大姑八大姨的压力总是让人喘不过气来。在最初一年的苦催后，Rae的父母“被迫慢慢接受”了女儿在婚嫁问题上的态度。　　“我认为不论是谈恋爱还是结婚，感情是首要考虑因素，如果彼此不喜欢，就完全没有在一起的必要。在我看来，喜欢与否决定两人能否在一起，合适与否则决定了两人在一起能否长久。在产生好感的阶段，1000个人有1000种发展的可能性，但无论如何，确定在一起的时候一定要有心动的感觉。”Rae说。　　“所以不要再纠结于‘你怎么还没对象’、‘你看别人都生二胎了’这种话，如果到了‘该结婚的年龄’就随便找个人结婚，恐怕一转眼就到了‘该离婚的年龄’了。不要让社会舆论凌驾于自己的幸福之上，单身还是恋爱，一切取决于自己，而且它们是两种截然不同的状态，没有哪种比哪种更好。”她补充道。　　“我一直相信，能把单身生活过得很精彩的人，一定具备经营感情和婚姻的能力。自己要保持定力，好好珍惜单身生活，即便未来你跟他人共处，也需要自己的独立空间，不妨趁现在好好享受这种生活。”Rae告诉笔者。　　　　今年刚从英国回国的小伙儿小田听到这个话题时有些懵：“为何海归单身女会成为遭人‘吐槽’的对象，而海归单身男没有？”　　在替海归单身女“鸣冤”的同时，小田说了这样一个有意思的现象：“一般来说，留学生在国外最容易‘脱单’的时间段是刚到的一两个月。而且，这时会出现明显的两极分化，一些人身边总有异性朋友，即便有短暂的空窗期，过不了多久也会找到下一个，但另外一些人好像自始至终都是单身。”　　“我发现不少出国党，尤其是女生，最后选择的结婚对象的条件和资质反而没那么好，至少我身边的几个例子都是这样。10年前大家毕业都想留在美国的时候，说不定可以找到共同经营生活的良伴，但现在毕业十有八九会回国，这就让在国外积累的感情变得‘前途未卜’。”小田说，“对于女生，年龄更是一道尴尬的坎儿。现在本科毕业差不多二十四五岁，研究生毕业在二十六七岁左右，博士就更不用说了，如果是大龄未婚女博士，家人估计会像念咒一样催着赶紧结婚。”　　小田还发现，婚姻这件事对男女很不公平，男生可以30岁再结婚，个人条件好的35岁依然受欢迎，女生却拖不起，觉得顺眼就得赶紧套牢，根本无暇考虑太多，也不管契合不契合——这需要一段时间验证，但对眼看快30岁的海归女来说，显然花不起这样的时间成本。　　在等到合适的缘分前宁缺毋滥的Rae提到，对很多人来说，二十七八岁是最容易在感情问题上犯错的年纪，“我有不止一个女性朋友在这个年龄段决定结婚，之后因为相处不佳而分手。究其原因，大概是在这个年龄段以前，我们还有有恃无恐的年轻感，但过了这个年龄段，眼看30岁马上就来，就慌了手脚”。　　《人民日报》曾做过有关海归单身青年相亲的报道，发现“海归人士作为相亲大军中的特殊群体，越来越受到外界的关注”。该报写道，目前北京、上海和深圳等地出现了多个海归专场相亲会，但值得注意的是，很多相亲会有“男少女多”的现象。　　　　以上各位海归虽然情况各不相同，但基本共识是“海归女在结束单身、选择婚嫁时，与另一半情投意合是不可或缺的要素”。Rae表示，没有碰到合适的人前，她宁愿等，而且在单身期间确实有很多能做的事，比如学会爱的表达，学着提高共情能力。　　“生活中有很多事只毁于一个原因：沟通不畅。趁着单身，我们可以去读读《沟通的艺术》《爱的艺术》这些经典好书，它们能帮助我们提高共情能力，这样在女生说冷时，男士才不会说‘幸好我穿得多’，女生也不会无端生出各种猜疑。”　　Rae告诉笔者：“对成熟的人来说，还有一件事非常重要，那就是诚实面对自己的感情。虽然没有谈恋爱，但每个人或多或少会有一些感情经历，不论是亲情还是友情，此时正好可以反思自己，在以往处理感情问题时，是不是常常不顾对方的情绪，是不是会无谓地争强好胜……总之，每个人身上都有不完美之处，不如趁着单身，让自己更好地成长，要是因为不成熟错过了对的人，那该多遗憾啊！”　　责任编辑：李然