　　中新社景德镇3月19日电 题：巴哈马留学生的在华生活：希望融合中西陶瓷技艺　　作者 吴鹏泉　　“中国陶瓷历史悠久、陶瓷文化丰富多彩，能在中国学习生活我感觉很幸福”，现年26岁的时安林来自大西洋西岸的一个岛 国巴哈马，他近日在接受中新社记者采访时称，希望能融合中西陶瓷技艺，创造出属于自己的艺术品。　　2008年，时安林在自己国家开始学习陶瓷艺术。为提高陶瓷制作技艺，他于2013年来到中国留学，先在江苏一所大学学习了一年汉语预科课程，后求学于江西景德镇，目前就读于中国唯一以陶瓷命名的多科性本科高校——景德镇陶瓷大学。　　语言不通和文化礼仪差异是时安林刚来中国时遇到的两个难题。他向记者坦承，当时购物和吃饭有诸多不便，“在外面买东西，经常要重复表达自己的意思；吃饭方面，中国人喜欢点几份菜大家一起吃，我们那儿基本是各自的盘子分开吃。”　　“中国是陶瓷的故乡，陶瓷历史悠久。”在时安林看来，相对于巴哈马陶瓷的写意抽象，中国陶瓷更为细腻通透。“中国陶瓷制作技术很高超，我来景德镇学习，就是想提高自己这方面的能力。”　　练泥、拉坯、晒坯、施釉、烧窑……如今，已在中国生活学习了三年多的时安林说起陶瓷制作工艺流程来头头是道。“陶瓷制作过程复杂，有72道工序；来景德镇学习陶艺，我学到了很多东西，也加深了我对中国陶瓷文化的了解。”　　“每年暑假回家乡，我会举办陶瓷展览，展示自己的作品。”他说，他会向观展者展示自己在中国学习的陶瓷制作的方法和思维。“虽然来参观展览人不是很多，但我觉得他们都会欣赏展览上的作品以及想法。”　　“我明年7月份就要毕业了，但我还想继续留在景德镇陶瓷大学读研究生，可能会就读陶瓷雕塑专业。”他告诉记者，他希望能把中西方的陶瓷技艺融合在一起，创造出属于自己的艺术品，那样很有意义。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）