　　原标题：53所中国高校跻身QS大学毕业生就业排名300强　　新华社伦敦11月23日专电（记者张家伟）英国QS全球教育集团23日发布新版《QS全球大学毕业生就业竞争力排名》，其中53所中国高校入选全球300强，清华大学排名第3。　　按照这项排名，排在前10位的大学分别为斯坦福大学、麻省理工学院、清华大学、悉尼大学、剑桥大学、巴黎综合理工大学、哥伦比亚大学、牛津大学、加利福尼亚大学伯克利分校、普林斯顿大学。　　入选的53所中国高校中，33所坐落于中国大陆，5所在中国香港，14所在中国台湾，1所在中国澳门。除清华大学外，进入前20名的还包括排名11位的北京大学、排名14位的复旦大学，以及排名18位的香港大学。　　据QS介绍，上述排名征集了全球权威专家、雇主的意见后，取决于世界五项通用指标，即全球雇主声誉、企业合作、校友成就、校园雇主招聘活动，以及毕业生就业率。其中前三项所占权重分别为30%、25%和20%。　　QS全球教育集团中国总监张巘说，虽然中国高校毕业生在全球范围内的就业竞争能力再一次得到国际社会高度认可，“中国大学在毕业生离校后，如何有效利用遍布不同行业的全球校友资源，帮助提升在校生的就业竞争力，以及在学校综合发展领域，还有很大的思考和提升空间。”　　QS全球教育集团成立于1990年，每年定期发布“QS世界大学排名”等多项与高等教育相关的排名。“QS世界大学排名”与“泰晤士高等教育世界大学排名”，以及“世界大学学术排名”被认为是世界三大最有影响力的全球性大学排名。