　　新华社台北2月3日电 台湾一家权威杂志日前公布2017年企业最爱大学生调查结果，成功大学毕业生因“学习意愿强、可塑性高”“抗压性高”“人际沟通与团队合作佳”等特质获得企业好感度第一名。　　综合台媒报道，这项调查由《天下》杂志群调查中心执行，已迈入第21年，针对2000家大企业的人力资源主管进行问卷调查，调查时间为2016年11月21日起至12月23日为止，共回收840份有效问卷。　　调查结果显示，在台湾最受企业欢迎的大学综合排名前10位分别为成功大学、台湾大学、台湾交通大学、新竹清华大学、台湾科技大学、台北科技大学、政治大学、高雄中山大学、淡江大学和“中央大学”。　　据介绍，过去21年来企业最爱大学生调查由成大和台大轮流居冠，去年成大第二，今年从台大手中赢回第一。　　私立大学中，淡江大学位居“企业最爱的私立大学”首席，逢甲大学居次，辅仁大学第三。技职院校中，台湾科技大学力压台北科技大学，暌违3年再度赢回龙头。　　调查还显示，招募新人时，超过七成企业主管认为除学历外，具备实习经验有助于提高录取率，第二个决定因素才是面试表现。此外，近六成企业主管希望“新鲜人”具备跨领域专长。责任编辑：王颖