　　作者： 郝斐，专家，曾获中英年度杰出企业家奖　　最近，一位名牌英国大学市场部总监和我抱怨，说英国公投脱欧给他们的名声带来很大影响，他们收到很多海外学生的问询邮件，包括中国学生的。大家关心的都是同一个问题——是不是英国就此闭关锁国，再不欢迎国际学生。　　以前英国的高校都很有股子傲气，觉得没必要四处叫卖自己。但2011年，英国收紧欧盟外国际生学生签证政策，英国本身的国际生申请数量第一次出现萎缩，还没缓过劲就又被英国脱欧补了一刀。现在高校都放低身段，有一些还在闭门反思提升自身的学历含金量。　　例如，艺术院校史无前例提供机会让学生有机会采访一些粉丝众多的当红乐团；媒体专业的有机会和出版商直接合作尝试视频内容制作，还有些建筑专业也在推广自己做出的经典设计项目。这些新举措都体现了英国本身前卫的个性，而对于学校而言，这些创新之举的意义就是抢生源。　　对于中国留学生来说，这自然是件好事。　　2月初UCAS （Universities and Colleges Admissions Service，英国的高校申请机构）的最新统计显示，在脱欧公投之后，英国全境的大学都遭遇欧盟学生申请数量的缩水，这是近十年以来的第一次。　　国际学生对英国教育产业的意义有多大，看一组数据：University UK这一机构的统计数字显示，2011到2012学年，英国共有超过43.5万国际学生，其中70%以上来自欧盟以外。这些国际学生缴纳的学费高达57亿英镑，占所有高校收入的两成。这还没算海外学生给英国带来的社会，经济，以及多元文化等各种贡献。　　UCAS的统计并没有提到中国学生申请数量的同比去年出现的变化，这是因为一部分中国学生并不是通过UCAS申请学校的。虽然UCAS的数据库显示欧盟外国际生的申请数量与去年持平，可不升即降，这个道理依然不容小视。　　现在英国是仅次于美国的第二大国际学生求学目的地，最近美国因为特朗普移民政策产生了不少争议，应该说英国其实是在面临着一个机会窗口。　　根据泰晤士报的高等教育排名，有五家英国大学都在国际化的排名中挤入前十。只有继续保持国际化的优势，才会有利于这些高校在新兴市场的拓展。这意味着从教学力量到课程设置，都要与国际竞争力的定位相匹配。此外作为加分项，越来越多的高校寻求与优秀的机构和企业进行合作，让学生有更多学以致用的机会。　　今年初UCAS的申请报名截止后，很多英国大学的市场部都开始评估他们招生政策的成效。在我看来，英国本地的年轻人更挑剔，因为这毕竟是他们这辈子第一笔巨大投资。英国大学生每年要花费9250英镑（海外生的学费1万-2.5万英镑），很多学生读书都没有父母资助，用的是免息的助学贷款。换言之，之后他们刚毕业就要背上几万英镑的负债，成为名副其实的“学奴”。与其刚入职场就“巨债缠身”，很多学生甚至开始倾向于放弃读大学，参加英国政府这几年一直在力推的学徒制，做学徒没什么投入，还有微薄工资和日后的工作保障。但英国过去几十年“去产业化”如此彻底，哪里还有什么可惠及大众的学徒制可言，很多高中毕业生一加入学徒制就成了Tesco的廉价搬运工。在英国，升学拿大学学历，尤其是名牌大学或是热门专业毕业，还是在英国找到好工作的不二之选。如果大学本身进行自我提升，毕业生的前途就会更有保障。　　要让学生们认为这笔投资有所回报，学校们只能本着商业的思维，增加用户体验，提升客户满意度——这与激烈竞争之下的公司品牌运营和产品质量提升是一个道理。　　英国雇主们也同样希望英国高校可以培养出更多的优秀学生，他们有的直接对政府提出诉求，推动政府推出更多的优惠政策，以提升STEM技艺，改变现有的学徒制，提升数字和文字的应用能力。据估计，到2020年之前英国新科技产业工人还存在很大缺口。英国本地教育在数学上本身也没有优势（几乎全球排名都垫底），国际生就不同了，其中不乏数学专业，计算机科技专业的高手。很多中国学生在众多英国的热门专业中都算得上是拔尖的人才。　　英国大学和企业界的也陆续出现了针对国际留学生的体验或者实习项目，比如让留学生在校期间可以进入诸如伦敦股交所、安永、卫报等行业顶级企业的短期企业实习项目，如YES.Global青年精英计划等。　　几年前，因为要给国际学生争取优惠的签证政策，将国际生的签证数量从每年净移民数量中剔除，英国有超过100家高校联合在一起，对政府进行游说，当时的口号就是“我们是国际化的”。现在，这一行动又有了新内容，虽然目标还是保住英国高校的国际化声誉。　　还有更多有趣的尝试。例如法国的高校联盟机构在距离巴黎35公里车程的Cergy-Pontoise（依然属于“巴黎岛”，也就是巴黎大区）规划一个大学城，也给英国高校留了一大片地，可以盖房做教室做研发，有点“分校”的概念，据说在向英国高校发出邀请之后，很多高校还是很有兴趣的，这对于提升英国高校的国际化程度又将是一个新尝试，听起来还令人有些期待。这个项目对英国高校的邀约将持续到7月份，法方再择优录取。我觉得如果今天英国高校乐意踏出“国门”，在法国建分校，那过几年没准还会在德国，在荷兰建分校，让英国的高校更具有欧洲范，也给海外留学生提供更多有意思的经历。这又不失为英国高等教育界的一桩好事。　　责任编辑：王颖