　　上海软科于12月8日正式发布了2016年全球体育类院系学术排名，我国内地共有4所高校上榜，上海体育学院与天津体育学院进入全球150强，成为国内全球排名最高的体育类院系。　　“软科全球体育类院系学术排名”是软科推出的首个全球专门类院系排名。长期以来，体育、艺术、音乐等专科高校的比较多在同类院校之间进行。“软科全球体育类院系学术排名”尝试打破被排名对象的界限，扫描了全球学术表现领先的体育院校以及设有体育类院系的综合性高校，利用客观指标和第三方数据对它们在同一标准下进行了排名。　　在今年的排名中，澳大利亚迪肯大学的“运动与营养科学学院”凭借其卓越的科研总体影响力和高水平成果数量，摘得世界第一的桂冠。英国拉夫堡大学的“体育、运动与健康科学”学院与美国南卡罗来纳大学（哥伦比亚分校）的“运动科学系/酒店、零售与体育管理系/体育与运动训练系”分列世界第二和第三名。　　全球十强高校中，综合性大学的体育院系占了较大比重，专门类体育院校则有排在第4名的挪威体育学院和第10名的科隆体育大学。澳大利亚的体育类院系在排名中脱颖而出，世界前五名中就有两所澳大利亚高校。　　2016年软科全球体育类院系学术排名世界十强　　2016排名 学校 体育院系 国家　　1 迪肯大学 运动与营养科学学院 澳大利亚　　2 拉夫堡大学 体育、运动与健康科学学院 英国　　3 南卡罗来纳大学-哥伦比亚 运动科学系/酒店、零售和体育管理系/体育与运动训练系 美国　　4 挪威体育学院 挪威体育学院 挪威　　5 昆士兰大学 人体运动与营养科学学院 澳大利亚　　6 利物浦约翰摩尔斯大学 体育与运动科学学院 英国　　7 南丹麦大学 运动科学与临床生物力学系 丹麦　　8 鲁汶大学（佛兰德语） 运动与康复学院 比利时　　9 根特大学 运动与运动科学系 比利时　　10 科隆体育大学 科隆体育大学 德国　　2016年软科全球体育类院系学术排名中，全球共有37个国家300所高校的体育类院系榜上有名，其中有15所为专门类体育高校。入围全球300强的综合性大学体育类院系包括运动系、体育学院、体育与运动科学学院、健康与运动科学系、人体运动学院、健康与运动科学学院等。　　总体而言，欧洲高校在排名中优势明显，欧洲体育类院系有11所跻身全球前20名，有47所入围全球百强，总计共有143所体育类院系进入全球300强。亚太地区体育类院系上榜全球前20名的数量超越了美洲，达到5所；美洲地区则在入围全球体育类院系百强高校数量上超过亚太地区。美国凭借多达64所的上榜高校数量，成为全球体育科研总体实力最强的国家。　　2016年软科全球体育类院系学术排名中，我国内地共有4所高校上榜，上海体育学院与天津体育学院一举入围世界第101-150名，北京体育大学和北京大学的运动医学研究所排在世界第201-300名。国内的体育科学研究方兴未艾，体育科研正在蓬勃发展的上升阶段，上海体育学院、天津体育学院和北京体育大学在国际合作论文比例上表现出彩，展示了我国体育类院系与国外高校之间活跃的学术交流与科研国际合作。　　2016年软科全球体育类院系学术排名-中国内地上榜高校　　2016排名 学校 体育院系 国家　　101-150 上海体育学院 上海体育学院 中国　　101-150 天津体育学院 天津体育学院 中国　　201-300 北京体育大学 北京体育大学 中国　　201-300 北京大学 运动医学研究所 中国　　我国港台地区共有8所高校上榜，排名表现最好的是香港中文大学的运动科学与体育系和台湾体育大学，两所高校均排在世界第101-150名之间。　　2016年软科全球体育类院系学术排名-中国港台地区上榜高校　　2016排名 学校 体育院系 国家　　101-150 香港中文大学 运动科学与体育系 中国香港　　101-150 台湾体育大学 台湾体育大学 中国台湾　　151-200 香港浸会大学 体育系 中国香港　　151-200 香港教育学院 健康与体育系 中国香港　　201-300 台北大学 运动学院 中国台湾　　201-300 台湾成功大学 体育，健康与休闲研究所 中国台湾　　201-300 台北市立体育学院 台北市立体育学院 中国台湾　　201-300 台湾师范大学 体育学院 中国台湾