　　前不久，中共北京市委组织部与北京市人力资源和社会保障局发布了《北京市各级机关2017年度考试录用公务员公告》，拉开了今年北京市公务员招录工作的大幕。具体来看，今年“京考”共开放2136个职位，招录5022人，总招录人数比去年减少1835人，降幅达三成。　　值得注意的是，除了招录人数的变化，今年的“京考”在招录对象上也有重大创新，首次明确提到京籍海归可以报名参加考试。公告的原文是，“2016年8月1日至2017年7月31日期间取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的具有北京市常住户口且人事行政关系在北京的留学回国人员，未落实工作单位的，可以报考限应届毕业生报考职位”。　　《青年参考》记者对比发现，往年的公告中并未明确提到海归报名参加“京考”的情况，海归究竟能不能考、以何种身份报名，以前都处于模糊状态。但今年，公告将海归问题予以细化，明确指出明年7月31日前能拿到学历证明的应届京籍海归可以报名参加考试。对这些人而言，无疑多了一个就业方向。　　长期关注海归问题的欧美同学会副会长王辉耀指出，多年以来，中国海归不愿进入政府、不愿从政已成现象，但现在，这种状况正在逐渐改变。“越来越多的海归愿意加入国家公务员队伍，政府也在释放善意。众所周知，我们拥有庞大的公务员体系，规模达到几千万人。之前，政府为了提高管理水平，采取的办法是把官员送到国外培训，比如送到美国哈佛大学的肯尼迪政府管理学院进修，或是送到其他国家的大学培训，这当然是一种办法，但更有效的做法是，直接吸纳有国外学习经验、相对成熟的留学人员加入公务员队伍。”　　王辉耀向《青年参考》表示，前几年江苏省在吸纳海归人士进入公务员系统方面做过尝试，现在看这种趋势在慢慢扩大。可以说，未来留学人员进入政府做管理或公务员的人数会大量增加。　　今年9月刚到英国留学的北京女孩Nikki从微信上看到这则消息时很高兴，她希望毕业后能找到安稳的工作，同时发挥目前所学的政治传播方面的特长，从这两点看，参加“京考”当公务员不失为一个好选择。不过，Nikki也表示，从占比看，海归考公务员仍是少数，很多人还在考虑职业回报、未来发展平台等因素。　　Nikki表示，如果有符合条件的海归报名今年的考试，准备时间估计会非常仓促——公告在11月11日发布，11月14日开始报名，12月10日考生参加笔试，如此紧凑的报考时间安排，海归很可能没时间准备。“据我了解，公务员考试难度不低且题量不少，如果不经过专门的备考复习，即使报名参加也很难取得好成绩。”Nikki猜测这一政策的作用可能明年才会显现出来，她建议有相关打算的留学生早作准备。　　需要指出的是，广大海归如果想报名参加公务员考试，提交材料时在学历部分上交的并非是国外的毕业证书，而是我国教育部留学考试中心出具的学历学位认证书，在学历证明一栏，考生需要填写这份认证书的编号。　　Nikki提醒，海归要特别注意，今年的“京考”给定的时间是明年7月31日之前拿到教育部的学历认证，一般情况下办理这份证明需要1个月时间，也就意味着海归最晚要在明年6月向教育部留学服务中心提交材料，不要因为资料不全遗憾错过考试，办理留学学历认证应该是海归要做的第一件事。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖