　　原标题：今明学年6月和11月SAT考试突然取消 令“早申请”考生措手不及 抢5月考位 试试东南亚　　上周四，美国大学理事会Collegeboard（简称CB）在官网发布加强SAT考试全球安全的最新政策。2017年亚太区国际考场取消6月考试， 将 2017~2018及2018~2019学年的SAT考试次数减少为每学年四次，分别在10月、12月和次年的3月、5月。也就是说，2017年6月及 11月的SAT国际地区考试将会被取消。消息马上传遍留学考试圈，很多考生表示“很悲伤”。业内人士表示，此政策变化对中国学生影响较大，备考时间安排需 及时作出调整。　　专题文/图：　　广州日报全媒体记者刘丽琴　　　据悉，本次政策变化包括：美国大学理事会CB将提升考试中心的审查工作，计划将有嫌疑窃取考题的考试补习机构和个人通报给美国和海外的执法机构和其他政 府机构；一旦认定考生已经取得或者尝试在考试中取得不公平的竞争优势，考生将被禁止参加SAT、SATII和AP考试。2017年SAT国际地区考试只剩 下5月、10月和12月。CB将2017~2018及2018~2019学年的SAT国际考试次数减少为每学年四次，2017~2018学年的考试时间分 别为2017年10月、12月和2018年3月、5月。而SAT II国际考试的时间则为2017年10月、11月、12月和2018年5月、6月。　　在官方的公告上CB宣称，由于最新安保措施生效，为了提高SAT的安全性，保证学生的权益，所以取消了这两场国际生SAT考试。此外还强调，为了避免泄题风险，减少重复题目的使用，减少国际考试的次数，从2017年6月开始，SAT国际考试每学年变成四次。景鸿教育总经理伍茵表示，有“美国”之称的 SAT考试近年来遭受众多海外报考者作弊事件的困扰。此次发布新的安全措施是为了提高SAT的安全性，并确保诚信考生的最大利益，使SAT考试更加公平公 正。　　琥珀教育广州分公司语言培训首席名师 杨宇霆分析，面对去年大规模泄题和取消考生成绩的负面新闻，此举也可以推测CB面临“题荒”的问题。SAT考试频繁出问题，主要根源还是在旧试题的循环利 用；而频繁利用旧题的原因则在于考题的研发成本太大。杨宇霆介绍，据了解，仅仅开发一版SAT考试，就有可能耗时长达30个月以及花费大约100万美元。 于是CB采取了“缓兵之策”——取消几场考试。　　　　　新通留学美国总监曾丽莉认为，SAT调整是名校竞争激烈的另一个结果。新SAT改革原本目的是筛选出更适合美国教育的国际学生，但2016年中国考生表 现优异，很好地适应了新SAT考试。为了节省出题成本和控制考试泄题风险，CB在今年年初突然进行考试调整，对于2018年入学的学生影响较大，特别是那 些准备较晚、手头无合适分数的学生。但对于还有更长时间准备的学生来说，则无需太担心，一年四次SAT考试若能合理安排。也足够使用，而且CB也会考虑美 国高校和学生需求，未来考试次数仍然有调整的可能性。学生应尽早规划和准备，以便游刃有余地应付变化。　　应对SAT变数 五大紧急替代方案　　2017年SAT考试目前只剩下5月、10月、12月三场考试，考生当务之急需要根据自己的复习进度和申请学校，抓紧申请改期。对于高二的学生，如果今 年5月的考试成绩不理想，可继续备战10月的考试，10月的成绩将是“早申请”EA/ED的最后一次机会。琥珀教育广州分公司语言培训首席名师杨宇霆为准 备或即将报考SAT的中学生提供以下几个建议，各位考生可根据实际情况选择最合适自己的方案进行备考：　　换个月份：可以考虑报考5月份的SAT考试场次，但意味着打乱原来的备考计划，提前考试可能会影响发挥。5月份SAT的考位变得异常紧张，目前名额已经 报满，不过随后还会继续放出考位。另外，6月份的SAT II考试如常进行，考生可以根据自己的申请需求考虑是否参加。　　多方选择：如果觉得5月份时间太赶，有条件的考生可以考虑6月或者8月的北美考场。唯一问题就是路途太遥远，成本非常高。但如果学生正好参加了暑假美国夏令营活动，便可以顺便安排报名8月份的考试，一举两得。　　最后机会：对于今年计划申请EA/ED的考生来说，10月份的SAT考试是最后一次机会，往年大多数提前批的学校还是可以接受11月的SAT成绩。但考生也要做好心理准备，随时迎接突如其来的政策变化。　　转考ACT：ACT考试在美国逐渐获得许多大学包括名校的青睐，与SAT考试同被认为是进入美国大学的必备条件之一。虽然ACT与SAT考试在英语部分 和写作、 阅读、数学等部分均有重叠，但ACT更强调考生对知识的掌握，和考生独立思考与判断的能力，对考生阅读速度的要求也远高于SAT。因此建议英语 能力较强的同学可以考虑立刻转考ACT。　　亚洲考位：今年5月及6月份SAT II中国香港地区与澳门地区的考位已经爆满，可能后期会增加考位，泰国和新加坡还有部分考位，建议学生把握好时间，做 好备选计划。5月份的SAT考试也可以考虑新加坡、马来西亚、越南等东南亚国家的考位。建议考生在专业机构报读语言培训课程时，可以多与专业老师沟通，随 时留意是否有新的考位放出。　　广州日报全媒体记者 刘丽琴