　　中新网3月16日电 据“澳洲网”消息，全球最大商业地产服务与投资公司世邦魏理仕(CBRE)的最新调查报告显示，澳洲连续第二年成为亚太地区投资者最钟情的跨境投资目的地。此外，澳洲地产集团REA Group的最新数据也显示，墨尔本依然是中国买家最喜爱的地产投资目的地。　　综合《澳洲人报》、《澳洲金融评论》16日报道，世邦魏理仕报告指出，亚太地区的投资者正在追求有利的收益率价差和承担更高的风险及回报策略。　　37%的受访者将“追求收益率价差”作为地产投资的主要动力，该比例较去年的15%大幅提升。　　“更多投资者通过购买政府债券获得收益率差价。悉尼、墨尔本、布里斯班及珀斯这4个澳洲城市的收益率差价接近200个基准点甚至更高。”世邦魏理仕澳洲研究主管麦克纳博(Stephen McNabb)称。　　此外，麦克纳博指出，稳健的工资增长潜力也对悉尼与墨尔本起到支撑的作用，这令澳洲比竞争对手日本及中国更受到投资者的青睐。　　29%的受访者认定，澳洲是他们的海外投资首选，是排名第二的日本的两倍。　　对此，世邦魏理仕亚太资本市场执行董事贝克(Bruce Baker)表示，全球的投资者都将目光瞄准了顶级市场的核心及核心增益房地产资产。　　“包括澳洲经济表现，加上地产市场的流动性、成熟的政府系统及具有优势的投资回报等关键的基础项，继续帮助澳洲吸引国际资本。”贝克称。　　不过，报告也显示，追逐地产投资的总金额较2016年缩水2%，创2011年之后的首次下滑。　　中国买家在购买澳洲地产的海外买家中，一直占有重要地位。尽管近段时间海外买家遭受了新税收政策的打击，但REA Group数据显示，墨尔本依然是最受中国大陆买家追捧的澳洲房地产市场。　　截至今年2月的过去12个月中，被《经济学人》(The Economist)杂志评为全球最宜居城市的墨尔本，吸引的中国地产买家人数较排名第二的悉尼高出一倍。　　尽管维州政府从去年7月1日开始将海外房产买家的印花税提高3%至7%，且空置率税也有可能从2017年从0.5%上调至1.5%，不过中国买家对墨尔本地产的兴趣仍在增长。　　相较之下，从去年6月21日开始也推出4%印花税上调的悉尼，来自中国买家购房的兴趣却略有减少。而从去年10月印花税上调3%的布里斯班，吸引了中国买家兴趣上涨了逾10%。　　值得一提的是，霍巴特在同一时期收获的中国买家兴趣提高了逾60%。在过去的12个月中，霍巴特享受了旅游与房地产市场的双丰收。　　“与澳洲人一样，中国买家也开始关注塔州，虽然基数较低，但看起来塔州中国地产投资者也在追随中国游客的脚步。”REA Group 首席经济学家尼斯比(Nerida Conisbee)表示，“我们持续看到中国地产投资者寻求房产多样化，尤其是别墅与土地已成为新宠。”