　　从意大利的米兰乘坐1个多小时的火车，便来到了小镇代森扎诺。记者正准备下车，一名壮实的青年迎上来，一边用重庆话问候，一边微笑着抢着帮记者拎行李，他就是任永洪。　　　任永洪15岁辍学，然后跟着姐姐、姐夫，先后来到北京、浙江打工。在浙江，他经历了最艰苦的打工生涯，干过制衣工、工地水泥工、摆过地摊，每天只能挣40元左右。　　那时候，青田当地几乎每家都有人出国打工，那些带着大把外币回来的打工仔深深吸引了任永洪，他也悄悄做起了出国打工梦。任永洪了解到，房东邻居的儿子在意大利打工，他主动联系对方，希望能把自己也带出去。　　　　9年前，一个初中未毕业、不会意大利语的农村小伙，想出国打工并不容易。办理签证和找工作需要费用18万元，加上机票等近20万元。任永洪积蓄不多，只好到处借债。　　2007年7月，任永洪怀揣着几本意大利语书籍，背着一身债务、告别妻女来到意大利博洛尼亚的一家华人制衣厂打工。　　开始几个月，他在工厂里当制衣工，每天收入50欧元。几个月后，他找到老板，主动要求转岗到更辛苦的烫衣岗位，这样每天可以多挣20-50欧元。　　烫衣工是个体力活，任永洪每天要站着熨烫衣服10小时以上，如果遇到第二天要交货，他就得通宵工作，最多时一个通宵要熨300多套西装。　　两年后，任永洪终于还完了欠债。　　　　2009年，受全球金融危急影响，意大利的制衣业也不景气了。任永洪开始考虑转行。　　不懂语言、不会驾驶，就难以在意大利立足。任永洪下决心学习意大利语。　　通过朋友介绍，他来到一家超市做仓库员，主要是卸货、整理货物。在此期间，为了学习意大利语，他主动多接触当地人。苦学两个多月后，初通意大利语的任永洪当上了店员，每月有1000多欧元的收入。　　“不会意大利语，会被人家瞧不起。”任永洪说。有一年春节前，他去邮局给家里寄东西。因为不会用意大利语，他请邮局工作人员帮忙，当场就遭到了白眼：“连语言都不会来这里干嘛？”　　受到打击后，任永洪下狠心一定要学好意大利语。他随身揣着一个意大利语小本子，一有空便看，不懂就问。“只要一休息，我就会去当地的酒吧，出钱请当地人喝酒、喝咖啡，请他们教我看书、说话。”任永洪说，每天晚上8点下班后，他就去上夜课。大半年后，他能用意大利语与当地人沟通了，还拿到了意大利驾照。　　见任永洪肯学，不计较干活和收入，超市老板就经常带他外出选货，与人谈判价格等。长时间积累下来，任永洪逐步掌握了超市的管理、进货知识。　　　2011年，任永洪来到了曼托瓦省斯蒂维耶雷堡镇的一家超市打工。超市老板看到任永洪勤劳、诚实，聘请他当店长，开出了1400欧的月薪，另外还有提成。　　在这家1500平方米的中型超市里，老板全部放权给任永洪，进货、选品种、管理员工等都由他说了算。这时，任永洪首先想到的是做好超市业绩。他除了想办法吸引更多当地人来消费，还联动厂家，开展优惠促销活动，很受当地人欢迎。　　5年后，任永洪管理的这家超市，每月营业额从14万欧元增长到20万欧，任永洪的提成收入也日趋攀升。近两年，任永洪花费50万元在彭水老家修了一栋新房子。“经过9年的打拼，虽然已融入了意大利社会，但我还是盼望有机会回重庆创业。”任永洪说。　　本报记者 吴国富　　　任永洪，33岁，出生在彭水县长滩乡白溪村。由于家境贫困，15岁辍学后跟随姐姐、姐夫到北京打工，后又到浙江打工干苦力。2007年来到意大利制衣厂、超市打工至今。如今，他不但学会了意大利语、拿到了驾照，还成为一家中型超市的店长，融入了当地的生活。　　只要诚实、勤劳、肯学，命运总会有所改变的。　　　　重庆晨报：你初中未毕业，也不会外语，为什么敢去意大利闯荡？　　任永洪：我在浙江打工时，看到了不少浙江人出国打工改变了命运。我不服输，也要出国去闯一闯，寻找属于自己的创业之地。　　重庆晨报：你出国打工的梦想是什么？　　任永洪：主要想让女儿、儿子多读点书，今后要他们上大学。同时，也想让一直辛苦照顾家庭的老婆过得轻松、愉快些。　　第72期“人气周榜”揭晓 何思行、万千百夺冠　　本报讯 （记者 吴黎帆）昨日，“逐梦他乡重庆人”第72期“人气周榜”揭晓，在马德里开火锅馆的万千百和何思行获得本周冠军。逐梦西班牙的彭矞芃、工学博士变身投资大咖的夏朝阳分获亚军和季军。