　　留学申请面试中，难免会碰到一些令人目瞪口呆的问题与情景。如何机智快速地化险为夷，化被动为主动，将之作为展示自己能力与个性的大好机会，我有以下几点建议。　　1、淡定，淡定　　首先要保持一个冷静的心态。在不知道如何应答的情况下，千万不要语无伦次。如果问题有些生疏，可以从容地要求面试官重复一遍，并反问她(他)你对问题的理解是否正确。通过反问，不但可以争取到更多思考的时间，同时也创造了与面试官对话的机会。　　2、诚恳的态度　　不会就是不会，千万不要不懂装懂。如果思考后仍然觉得不知如何回答刁钻问题，那么请诚实地告诉面试官。但不要局限在“我不知道”，而是要重新拿回对话的掌控权，巧妙地把话题引向自己熟悉的领域。例如：我不太了解这个问题，但是我对另一个问题做过不少研究。当然，你提出的两个问题要有一定关系，不要太勉强。　　3、思考的时间　　碰到疑难问题，你需要有充分时间去组织思路和语言。因此，可以大方得体地要求面试官给你思考时间。比如可以说：这是个有趣的问题，可否给我点时间思考一下？(That’s an interesting question. Could you give me a moment to think?)　　4、好学的表现　　当对自己的答案不太确定时，一个最好的挽救方法就是让面试官也成为你答案的一部分。可以巧妙反问面试官：“你会怎么做？”之后可以通过面试官的表情(皱眉、点头、没反应)来决定如何听取她(他)的意见。(作者雪麑)