　　美国高中9-12年级对应国内的初三到高三，年级越高申请难度越大，竞争越激烈。关于美国排名这回事，只有前30的排名具有权威性，会有相关的常青藤盟校录取率，SAT平均分等数据参考。小编今天想要跟大家分享的内容就是这么多，希望家长朋友们能够认真阅读了解一下。　　近期小编收到很多有关于美国高中申请的问题，现在很多的家长觉得在高中阶段送孩子出国是最好的时机，那么美国高中留学是不是一个好的选择呢？我们都知道出国留学不一定适合所有人，家长们所考虑的问题还有很多，其实归齐主要是下面的四个方面，且听小编为大家分析一下。　　　　　无论是成绩好的孩子还是成绩一般的孩子，首先家庭在有充分的教育资金的基础上，孩子不是特别内向，完全不喜欢跟别人沟通，那么完成国内的九年义务教育后，可以接受美国先进的教育不会有任何问题。学习上，摆脱国内标准答案的束缚，孩子的潜力会被很大程度的挖掘。生活上，较早的融入美国本土的文化，适应能力较快，还可以锻炼学生的自理能力。当然，并非所有的学生都适合出国，家长是比较了解自己孩子的情况的，性格特别内向，不喜欢跟别人交流，自理能力太差的学生的确是有待培养，再考虑出国留学。　　　美国高中9-12年级对应国内的初三到高三，年级越高申请难度越大，竞争越激烈。两种方案，初三以前申请9年级之前的年级入读美国高中。第二种方案，初三毕业申请美国的9年级，相当于倒读一年，但是学生的压力较小，学校9年级的空位更多，更有可能申请到心仪的学校。但是对于年龄相对于本年级学生长一岁的同学还是建议直接申请10年级。总之，不同的学生要个案对待，不要跟风，不要人云亦云。　　　　去美国读高中。首先，关于美国排名这回事，只有前30的排名具有权威性，会有相关的常青藤盟校录取率，SAT平均分等数据参考。30名之后的都是各个机构按照学校的SAT平均分排出来的，更有甚者会按照与学校的合作关系，由易到难排出。所以给家长和学生造成了一定的误区。好学校需要学生具备良好的基本条件，托福100分以上，SSAT30%以内的成绩才有可能冲刺排名前30的牛校。话说美国寄宿总共298所，这不到300所的学校在控制国际学生比例的基础上总共会有多少名额？还需要各位学生根据自己的条件对号入座，切忌好高骛远。　　　　关于特长，许多家长认为，钢琴10级别，小提琴10级等是非常具有竞争力的，事实上这些都属于西方乐器，相比较而言，可能古筝，琵琶等乐器在申请中会增色不少。关于运动方面，橄榄球，网球，高尔夫，马术等运动，很多学生在国内都没有接触过，但是美国高中都会提供这些运动，学生都是从没有到有的一个学生过程，所以请各位家长放心。本文转自《》，点击。责任编辑：彭开媛