　　在众多的留学目的地中，英国以其学位认可度高、学制短、费用适中等优点，一直受到中国家庭的青睐。今年6月英国宣布“脱欧”之后，英镑汇率一路下调。广州有留学机构表示，受此影响，今年秋季咨询英国留学的人数比往年多了一两成，甚至出现部分学生把原定意向留学国家改成英国的现象。　　　　近期，广州不少展把英国留学作为主打项目推荐，英国这个老牌留学国忽然变成了物美价廉的目的地，吸引了不少学生、家长咨询。据琥珀教育的数据显示，英国脱欧之后，英镑汇率下调拉动咨询英国留学人数出现约20%的增长，也出现了部分学生把原定意向留学国家改成英国的情况。记者从IDP诺思留学、澳际等其他留学机构获悉，今年秋季，咨询英国留学的人数多了一两成，其中大部分是读本科和研究生。　　据业内人士介绍，通常情况下，英国普通大学的学费约为1.3万~1.5万英镑/年，相对而言，英国顶级大学的学费更加昂贵，比如牛津大学、剑桥大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院、华威大学等，这些学校的商科专业学费高达2.5万~3万英镑/年，即使工科和其他社科类专业的学费相对较低，但也需要约2.2万英镑/年。记者算了一笔账，高一毕业后到英国攻读两年A-LEVEL课程，加上本科3年和1年硕士。其中大学每年按1.5万英镑和1万英镑生活费计算，按照目前汇率，6年下来大约需要160万元人民币左右。如果想生活得潇洒一些，再加上陪读等费用，那恐怕要200万元人民币以上。当然，比起按去年的汇率算，已经节省了好大一截。　　“英国相对于其他国家，本科和硕士的学制相对比较短，本科仅需三年即可毕业，而硕士课程仅一年就能完成。本来时间上就有优势，再加上最近英镑跌得多，性价比更高。”广州家长陈女士近期带女儿参加了多个展，尤其关注英国院校招生信息。　　　　记者从琥珀教育主办的展获悉，相关统计显示，2015~2016年度广东学生申请最热门的十大英国高校为曼彻斯特大学、利兹大学、南安普顿大学、格拉斯哥大学、爱丁堡大学、纽卡斯尔大学、约克大学、谢菲尔德大学、兰卡斯特大学和卡迪夫大学。这十所英国高校，既是广东学子在意向申请院校名单中最青睐的学校，同时也是中国学生最为集中的学校，排名基本都在全英前20名以内。从这些学校的特征来看，它们大多是英国“罗素集团”里的名校。“罗素集团”(The Russell Group)被誉为“英国的常春藤联盟”,不同的是学校都由国家资助，属于公办院校。该集团由英国一流的24所研究型大学组成，代表着英国最顶尖的高等教育水平，每年囊括全英大学65%以上的科研经费和赞助资金。　　前十热门学校榜单中还有一些学校如利兹大学、曼彻斯特大学以及谢菲尔德大学，属于“红砖大学”(Red Brick Universities)。“红砖大学”基本创立于19世纪，获得皇家特许认证，是英国顶级的老牌名校。　　　　据琥珀教育英联邦留学项目资深顾问周廷岳介绍，“罗素集团”和“红砖大学”的院校会有部分重复，有些学生和家长在选校时容易对这两类院校的排名产生疑惑。“其实，‘罗素集团’主要是学术研究表现一贯突出的学校,‘红砖大学’主要是历史悠久、文化厚重的学校。学生家长最关注的Times英国院校排名，是按照每所学校上一年的科研成果、学术表现、毕业生满意度等来排的。建议学生挑选学校应该根据自己的喜好有所侧重。”周廷岳表示，如果在英国读研究型大学的研究生，在“罗素集团”内部(牛津、剑桥大学除外)，学校并没有太大差别，学生更应该关注自己所学专业的排名。“在学科领域内有较大影响力的导师的推荐信，对学生毕业找工作相当重要。尤其是在对国际学生较严苛的英国工作签证条件下,一个优秀的导师能很大程度上帮助学生在高校找到教职。”　　据悉，在英国就读商科、医科、法律等专业性强的专业，需要特别重视专业排名。如曼彻斯特商学院(曼彻斯特大学)、兰卡斯特商学院(兰卡斯特大学)、爱丁堡大学商学院(爱丁堡大学)都是获得三重认证的商学院(爱丁堡商学院今年五月刚获得认证)。而卡迪夫大学综合排名虽然不算很高，但其商学院是欧洲最大的商学院之一，会计与金融专业在全英排名前十。　　实习编辑：周永健 责任编辑：王颖