　　　　教育从来不是一代人的事。随着优质教育资源门槛进一步升高，顶尖美国高中在筛选学生时，对学生面试表现的重视程度越来越高。为了让孩子在面试中脱颖而出，帮助孩子进行面试准备和语言已经成为了每个家长的必备功课。　　这可能是世界上最全的美国高中面试大全。　　　　面试时长：15-25 min　　面试形式：　　A：在美高面试官拜访中国时，当面面试　　B：电话面试或视频面试　　C：学生到美国高中参加面试　　D：与学校代表或校友预约，在中国当面面试　　（一般以前两种形式为主）　　面试目的：　　A：考察学生英语能力（表达与理解）　　B：了解学生的学术兴趣和未来发展方向　　C：衡量学生是否具备独立思考能力和自我认知　　　　经验丰富的面试官会从学生的言语和神态中看到学生的未来潜力所在。　　面试中不用刻意表现，以下这些问题，同学们可以提前准备，避免面试中慌张断片。　　切记不要背书，自然表现就好。　　没有听懂或没有听清的问题大胆礼貌请面试官再说一遍。　　注意真情实意，表达生活中的真实感受，要有自己的特色，不要泛泛而谈，也不要千篇一律。　　注意表现自己对爱好领域割舍不掉的追求和动力。　　讲故事总是吸引人的。（记得要用过去时哦！）　　相信自己的魅力，自信是面试官最喜欢的态度！　　最重要的一点，面试时严禁！严禁！严禁！家长或老师在一旁提醒，一经发现，面试会遭遇零分处理！　　　　A ：自我介绍：　　Tell me something about yourself and your family。　　介绍自己的姓名、年龄、年级，简要介绍自己的家庭情况。　　B：生活环境：　　Where are you from？　　What do you like about your hometown？　　对家乡的描述，可对家乡的地理位置和特色进行展开介绍。　　　　A：在学习之余你喜欢做什么？　　What‘s your hobby？　　What do you like doing after school/for fun？　　相比于只知道学习的“小书呆子”，学校更喜欢有自己爱好和追求的活力少年，在面对此类问题时，建议学生列出1-2个自己的兴趣爱好，描述自己平日里的活动，最好可以举出实例。　　B：你最喜欢的书叫什么？最喜欢的作者？最喜欢的电影或电视剧？为什么？　　What‘s your favorite book， why？　　Which movie do you like most， why？　　C：你喜欢什么运动？是否参加了任何学生社团？　　Which sport is your favorite？　　Do you participate in any school activity or club？　　这类问题主要是希望看到学生在学习之余，积极发展兴趣爱好，并在追求兴趣的过程中，展现出一定的领导力和团队协作能力。　　D：哪项课外活动中你做的贡献最大？　　What was your greatest contribution in those activities？　　这就是表现学生领导力的时刻了，此时面试官希望听到学生组织、领导社团活动的故事。　　　　A：关于你的课程，你最喜欢的初、高中课程，为什么？哪一门课程对于你来说是最困难或最具挑战性的？ （Tell me something about your courses， what is your favorite subject in high school？ Why？ Or what courses have been most difficult or most challenging for you？）　　尽量避免使用负面词汇，如“I hate math because I am poor at calculating。”（我讨厌数学，因为我算术不好。）　　尽量使用中性词汇描述自己的兴趣爱好， 如　　“My strongest subject is English and my weakest subject is math， but I hope to improve in that area at your school。 I know you have the right teachers to help me achieve his goal！”（我的强项是英语，弱项是数学，但是我希望能够提高自己的数学能力，而你们学校的老师可以帮助我实现这个目标）　　B：你喜欢你的初、高中学校吗？能介绍一下你们学校吗？ （Do you like your high school？ How would you describe your school？）　　C：你最喜欢哪一位老师，为什么？ （Who is your favorite teacher？ Why？）　　这个老师对你产生了什么影响？他/她是否改变了你的生活/学习？　　D：你取得的最大学术成就或经历过的最大失败是什么？　　（What is your greatest academic accomplishment or failure？）　　这类问题旨在深入挖掘学生的人生经历，面试官希望听到学生在遇到问题时，如何与他人沟通和协调，如何分析、解决问题。　　E：你在大学里想学的专业是什么？为什么？（What do you want to major in in college？Why？）　　　　A：为什么想去美国读高中？　　Why do you want to attend an America high school？　　B：为什么选择我们学校？你对于我们学校最感兴趣的是什么？　　Why do you choose our school？　　这一条主要是看学生对申请学校的了解程度，学生可以将学校特色与自己的兴趣和未来计划结合起来，逻辑清晰地解释清楚自己为什么做出了这个决定。　　C：哪一项标准对你选择高中最重要？　　What do you think is the most important thing when choosing American high school？　　D：你的目标是什么？为什么？　　What are your goals？ Why？　　学校想听到学生关于未来的打算和规划，借此考察学生的自我认知和定位，以及逻辑分析和未来规划的能力。　　建议：在回答此类问题时，把自己的目标与申请学校结合起来，如你可以说“I am very interested in math and I am extremely impressed by your school‘s math competition team！”（我很喜欢数学，你们学校的数学竞赛队给我留下了深刻的印象）　　E：在你所受的教育中，对你而言最重要的部分是什么？　　What‘s the most important part of your current education？　　这个问题考察的核心是学生性格以及学生对家庭和学校教育的态度，建议学生在提出论点后（如，学校对你教育最重要的部分是敢于尝试新鲜事物），用一个比较具体的例子来证明这一点。　　F：你的榜样是谁/在你成长的过程中，谁对你影响最大？为什么？　　Who is your model？　　Who has been your greatest influence？　　回答既可以是身边的人，也可以是名人，回答要点：为什么是这个人？这个人身上有哪些品质？你因为他/她做出了那些改变？如果还没有改变的话，那你打算如何向他/她学习？　　　　在面试的尾声阶段，有的面试官会让学生读一小段文章（通常截取自标准语言测试如托福等），就文章内容进行讨论。　　最后面试官会请学生提问题，问题最好和学生自己的兴趣有关，避免那些在学校网站上很容易就找到答案的问题。尽量问开放性问题，增加与面试官的互动，以下是一些仅供参考的问题：　　Q：我很喜欢编程，我知道你们学校的计算机项目很有特色，能介绍一下参加学校计算机赛队的条件吗？我可以参加什么等级的比赛？　　I have been interested in coding for a long time。 I notice your school have a very good computer program。 Can you introduce the pre-request of join in your computer team。 Which level of competition can I participate？　　Q：您会怎么描述你们学校整体学生的风貌呢？ （How would you describe the student group？）　　Q：我的化学一直是我的弱项，但我将要用英语学习化学，词汇量又会是新的问题。请问你们学校在对国际生在这方面有没有特殊辅导？　　I had a hard time studying Chemistry， but I’m going to learn it in English， which will brings new problems in vocabulary。 I want to know if your school will provide extra help in subjects’ vocabulary and for international students when they have this need。　　　　对答如流四个字可不是轻易做到的。除了面对面试官提问时不要卡壳停顿断片，以下几点是面试官记录纸打分项：　　1。语法基本准确　　虽然是口语，但毕竟是在考查英语能力，基本的语法还是不能错　　2。词汇多样性　　四个very降0.5分，不是开玩笑，如果一个词用太多遍，是会扣分的哦！　　3。句式多样性　　同理，千万不要每个句子都以 I 开头。　　4。时态！时态！时态！　　时态是中国学生的老大难，同学们在向面试官讲述自己经历的某个事件时，请切记一定要用过去时！　　5。会用替换词　　面试时，学生一时紧张忘词，或是因为英语能力有限想说的说出不来，此时一定要用另一种表达方式把自己想说的说出来。换词也是面试官考察的一个很重要的能力。　　最后祝每一位想去美国读高中的孩子都能拿到心仪的 offer。　　责任编辑：彭开媛