　　中新社北京3月19日电 题：澳大利亚学生漫话来华“取经”路　　作者 邢翀　　近年来前往澳大利亚的中国学生数量井喷。与此同时，越来越多的澳大利亚学生也踏上中国国土，开启来华“取经”路。　　“我是大学里第一个来中国学习的。”Chelsea Jacka告诉中新社记者。　　她更愿意别人喊她“诗意”的中文名：秋夕。秋夕出生于澳大利亚图文巴的一个小镇。“没有太多中国人，大家对中国也不了解。”当初选择来中国读书时，家人朋友都“瞪大了眼睛”。　　秋夕所在的南昆士兰大学2010年与中国杭州的一所学校交流，选拔一名澳大利亚学生去中国交换。“周围同学不愿走出去，但我想试试。”　　秋夕最后得到了骨子里同样有着“探索精神”的父亲默许。“父亲告诉我，要遵从内心想法。”于是，秋夕只身前往她眼中“略带神秘”的东方国度，开始了她来华“取经”路。　　当Sam Hunt决定来中国学习时，父母朋友起初也略感惊讶。他坦言，这确实是一个“不寻常的选择”，“中国在国际社会影响力渐大，我很想去看看。”　　解释完原因后，父母朋友的支持态度让Sam非常感动。“他们认为我会学到很多，这是一个‘聪明的决定’。”　　　Emily Rose已经是第二次来华。去年她成功申请澳大利亚政府的“新科伦坡计划”奖学金前往清华大学学习中文。但回想起申请经历，她直呼：“这是我人生中最紧张的时刻！我当时喝了两瓶多水！”　　“新科伦坡计划”是澳大利亚政府2014年推出的资助本土学生赴亚洲留学项目。作为第二批赴中国留学的资助学生，Emily坦言申请竞争“相当激烈”。“每所大学至多推荐10名学生，我所在的墨尔本大学就有几百人申请，最终只录取四人，而我很幸运成为唯一一名来中国的学生，非常珍惜这次机会。”　　更让她珍惜的是在中国的种种“感动”。春节期间她和朋友回乡过年，除夕在四川彝族的一个村寨中，乡亲们不停地往她碗里夹菜；她唱歌时，乡亲们虽听不懂，但全程一直鼓掌叫好。　　“中文”和“学业”是秋夕留学生活中的最大收获。初来杭州时，秋夕是全校唯一的外国人。“同学们都讲中文，我就强迫自己学中文。虽然辛苦，但现在我听力口语都很棒！”　　之后秋夕选择攻读中国人民大学国际关系硕士。她说，近年来她家乡与中国的贸易逐渐增多，对中国的了解也多了，于是她选择“中澳地方政府交流演变”作为研究课题。　　调研后秋夕发现两国地方政府间交往越来越朝向多样化发展。“两国地方政府层面的交流很重要，这样的趋势能够真正惠及两国人民。”　　Sam由悉尼麦考瑞大学派往中国学习，同时负责该大学对华事务。“虽然留学生数量巨大，但两国民众对彼此的了解还有待提升。”　　Sam把自己比作“桥梁”，一方面了解中国，另一方面又向中国宣传大学、澳大利亚。边工作边读书的他“很忙很充实”。　　一学期后Sam将会前往悉尼述职。对于今后的道路他已规划好：将会作为麦考瑞大学代表常驻中国。“教育是我想从事的事业，加强两国沟通必须靠教育，让年轻人加深了解。”　　硕士课程结束后，秋夕认为自己的中文水平还可以再提高，决定留下来继续学习。她告诉记者，自己想留在中国。随着家乡小镇越来越开放，她也很想在学成后告诉家乡孩子，遵从内心想法，来中国走一走。　　谈及半年后即将学满回国，Emily直言“已经开始不舍离开了。”澳大利亚政府近年来不断推动中文进课堂，她曾经任教过的中越来越多的学生选择汉语。“两国人文交流的首要因素是人的流动，所以我一定会推荐青年人来中国，实地体验十分难得。”　　Emily还欣喜地告诉记者，她男朋友也是“汉语通”。“花好月圆后，我们想来中国工作。”（完）