　　一场实力的较量刚刚落下帷幕，他将在德国历史上留下“总统”的名字。　　他就是——弗兰克？瓦尔特？施泰因迈尔。　　任何一场比赛的胜出者都是凭实力取胜，更何况这场发生在严谨的德国的政治选举。这位新总统的诞生众望所归，当选德国总统，靠的也是实力。　　　　东方国际欧洲部就带大家来简单回顾一下他的光辉历程——　　1。两度担任德国外交部长：在这一岗位上，带领德国在国际外交舞台上发挥更加积极的作用。　　2。前总理得力助手：迈入政界的施泰因迈尔以高效的能力受到德国前总理施罗德的赏识，并得到连连提拔。　　3。德国最受欢迎政治家：曾任德国总理府负责人、副总理、社民党议会党团主席等职的施泰因迈尔一直位于“德国最受欢迎政治家”榜单前列。　　除了这些实战能力，东方国际欧洲部顾问还发现了这位六十有余的铁汉不惧竞争，战胜对手的关键。东方国际通过查阅资料得知，早年施泰因迈尔先后就读于吉森大学的法学和政治学专业，后担任公法和政治学的助教，并最终在1991年取得博士学位。在此期间，施泰因迈尔积累下的高效、扎实、审慎的法学素养为他迈向总统之路打下坚实基础。　　说到这位新总统的母校——吉森大学，它位于德国文化事业先进、经济实力最强的地区之一黑森州，是德国最古老的大学之一。吉森大学作为一所综合性大学，开设了超过150个专业，其中绝大部分都已经对课程进行了模块化设置，并且按照“博洛尼亚进程”转换成分段的学士/硕士学制。化学，医学，法学，心理学和经济学是吉森大学的优势学科，在德国CHE 排行榜名列前茅。　　除了这所诞生新总统的吉森大学之外，黑森州还孕育着另外两所世界级高校，分别是以文科见长的法兰克福大学（如果把经济归为文科类来说的话），和州内唯一的德国理工大学联盟成员达姆施塔特工业大学。　　　　建立于1914年的法兰克福大学并不算历史悠久，但却凭借强大的实力和迅速发展跻身德国顶尖大学联盟“U15大学联盟”，德国研究性大学的第一名，在世界高校排行榜中也非常靠前。为纪念世界级文豪歌德在文学、科学和哲学领域的精神和贡献，法兰克福大学又被命名为“歌德大学”。大学着眼于研究工作，开设众多跨学科的研究项目为科学的进步做出巨大的贡献。　　对于想要到该校留学深造的学生来说，东方国际欧洲部顾问给出了建议：　　因为法兰克福是全德国乃至整个欧盟的经济，金融中心，法兰克福大学的经济系有着其他大学无法比拟的得天独厚的优势，学生有机会获得非常不错的实习以及工作机会。整体说来，法兰克福大学文科系要强于理科系（如果把经济归为文科类来说的话）其中，法学系、教育系以及社会学系是法兰克福大学重点发展的院系。　　　　世界第一个电子工程系诞生在这里，作为德国人心目中“传统理工三强”中的一位，其传统强项机械工程，电气工程以及经济信息工程等主要工程领域学科在欧洲乃至世界相关领域具有很大影响力，多年位列德国前三，被誉为优秀工程师的摇篮，在德国企业界具有很高声望。它是黑森州唯一一所德国九所卓越理工大学联盟TU9 成员，TIMES欧洲顶尖工业管理大学联盟德国七所高校之一。此外，自然科学及建筑学也很有名气。　　值得一提的是，学校在科研领域有着传统优势并具有自己的独特之处。这里拥有200多个不同领域的科研院所，卓越的科研环境和基础设施吸引了大量德国乃至国际上的科研机构与其开展紧密合作。　　在这些高校卓越实力的锻造之下，政治领袖、经济巨擘、科研专家等优秀人才的诞生也就顺理成章了。所以，如果你也想拥有一段精彩的职业生涯，申请德国黑森州名校将助你实力大增。东方国际欧洲部资深顾问将在这里，用专业的留学服务，助你在激烈的德国名校竞争中脱颖而出。　　发布编辑：陈 东　　责任编辑：李 然