　　主持人：各位新浪网友大家好，我们今天非常有幸请到金吉列留学的王晓航经理给我们谈谈关于加拿大留学的事。请您简单的做一下自我介绍，谢谢。　　王晓航：各位新浪的网友大家好，我是金吉列加拿大项目部的经理王晓航。　　主持人：王女士，加拿大对于许多学生来说，是非常向往的地方，您能说说加拿大项目对于留学生的吸引力是什么吗？　　王晓航：首先，加拿大是高端的留学国家，属于全球认可的北美教育体系，学历受到各国的认可。加拿大是世界上少数几个教育体系最完整、教育水准最高的国家之一。　　　　加拿大大学在保证教育质量的同时，对海外学生的收费也略低于其他西方国家，每年费用大约需10─20万人民币，可谓留学性价比超高。　　　　目前加拿大使馆的签证率约为75%，主要对学生学习成绩，家庭的存款历史和父母的工作背景有要求，可以说加拿大以对签证材料的高标准来保障加拿大高端、安全的学习氛围。当然金吉列公司加拿大签证能够做到90%以上的成功率。　　　　　　加拿大70%的院校有带薪实习的课程，在加拿大满足两年的正式学习即可获得三年的工作签证。工作一年后即可申请加拿大移民，或获得永久居民身份，这在很多其他国家是办不到的。　　整体来说，加拿大还没有形成教育产业化，她还是主要依托政府资助教育，所以我们可以用最合理的费用享受最高端的北美教育体系，同时加拿大以对签证材料的高标准来保障加拿大高端、安全的学习氛围。但当你跨过门槛，踏进加拿大的国土，顺利完成学业，就可以享受加拿大易于工作和移民的政策，从而全家享受加拿大的高福利，可谓是先难后易。　　主持人：王女士，17年加拿大在留学移民的政策有什么利好的因素吗？　　王晓航：近年来，随着生申请量越来越大，加拿大的学校也陆续放宽留学生的入学要求和语言要求，同时推出10年有效多次往返签证，允许中国游客在最长10年内多次往返加拿大，为家长解决低龄子女陪读难题； 同时加拿大各省也推出了利好的移民政策，例如大西洋四省，在本省获得两年以上高等学历的学生，毕业后获得全职的工作，无需工作经验即可申请移民；曼尼托巴省的留学生在获得两年的高等学历后，工作半年即可申请移民，获得永久居民身份，安省的省移民配额也是从16年的5200名提升到17年的6000名额，我相信17年加拿大还会继续推出利好的移民政策。　　主持人：好的，谢谢。许多人都知道加拿大是一个发达、福利优越的国家。通过留学移民加拿大是不是一个更好的方式，具体有什么优势？　　王晓航：总体来说，移民加拿大有几种方式，投资移民、技术移民和经验类移民，也就是留学移民，通过留学移民的优势在于：移民成功率高，要求简单，成本低，风险小。因为国外会优先把移民的机会给受过教育的年轻留学生，认为国际留学生才是理想的移民群体，他们接受过加拿大的教育，会说英语或法语，他们对这个国家有所了解。所以说，他们应该排在加拿大所期望的移民群体列表的最前面。　　整体来看，不管是只去留学还是想留学后移民，去加拿大都是一个理性的选择。　　本周六3月18日是金吉列第51届全国招生面试会，届时，加拿大的参赞及加拿大院校的老师会为您解读更多留学和移民的政策，期待您的到来。　　主持人：非常感谢王女士接受我们的采访，同时为大家带来关于加拿大移民项目的分析。同时感谢各位网友的观看，谢谢。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖