　　小城龙游刚刚苏醒，小店却安静了下来，吃早饭的客人匆匆果腹后，各自忙自己的生计去了。　　祝嘉雯麻利收拾起客人用过的碗筷，早餐店送走最后一位客人，她就要和父母准备第二天的食材了。　　这里是龙游清波路，这段时间，街坊总看见一位年轻的姑娘，端着大盆在路边洗碗。　　洗碗的姑娘，正是祝嘉雯，是街上“张妈妈小吃店”家的女儿，今年大三，这段时间放寒假，在家帮忙。　　“张妈妈小吃店”的店主是祝招苟夫妇。祝招苟之前出过车祸，身体留下了残疾，不能干重活的他，就和妻子一起经营小店维持生计。在夫妻俩的勤劳和亲戚朋友的支持下将两个女儿培养成才。　　半年前他们经营起小吃这个行当，卖一些自家制作的肉圆、粉干、馅饼、豆腐花……依靠小小的生意养家糊口。　　这姑娘可不容易，家境一般，大学考上了上海第二工业大学，大一大二期间年年获得奖学金，大三获得了公费赴韩留学的机会。从去年8月开始，在韩国国立江陵原州大学读书。　　三轮电动车是家里的唯一交通工具。　　其实，她差点就放弃公费去韩国的机会。　　“学校里通知她可以公费到韩国留学，我们听到这个消息都高兴极了，她却哭着和我说不想去。”祝招苟哽咽道，“我明白，她是担心除了学费之外还有生活费，加上韩国的物价高，我们根本负担不起。她哪里知道，能让她得到更好的教育，我们俩愿意倾尽所有。”　　爸爸的手上裂开几道口子，嘉雯把用在韩国勤工俭学买来了的护手霜给爸爸涂上。　　因为是公费留学生，学校提供住宿，祝嘉雯的开销已经省了一大笔，但伙食要自己解决，在韩国，一个苹果就需要20元人民币。　　在父母的一再坚持下，祝嘉雯最终去了韩国。在上海，她的生活开销是每个月1000元人民币，而到了韩国，开销增加到了3000元人民币。但她在韩国也找了份兼职，只要有空，她就去餐馆洗碗，每个月勤工俭学挣的钱也差不多是3000元。　　但父母不知道她在韩国洗碗。“我害怕他们担心我太辛苦，不敢和他们说。”　　再平凡的家庭，也会为了子女倾尽全力。祝招苟夫妇对女儿从来也是报喜不报忧。女儿刚出国的时候，也正是小吃店经营刚起步的时候。“那时候的生意并不算好，可每次她问起店里的情况，我们都说很好。”　　寒假，祝嘉雯回来了，她是个非常懂事孝顺的孩子。当同龄人忙着同学聚会、放松玩耍的时候，她却懂事地每天帮父母卖早餐、洗碗盆、打扫卫生……　　只见她一边与客人交流，一边熟练地将新鲜出炉的肉圆打包，然后麻利地收钱找钱，一系列动作之间几乎没有停顿。　　小吃店里的工作没固定的时间点，最忙的时间段的。上午7点左右开始，要到晚上近10点左右才能结束。因为心疼父母，这个22岁的姑娘主动担起了 收银、 打包、送餐的工作。　　在韩国是为了解决生活费洗碗，回家后，是为父母分忧洗碗。　　祝嘉雯笑着说：“为了制作早餐，爸爸妈妈一天只能睡三、四个小时，有我帮忙他们多少可以轻松一些。”