　　在高三学生正在备战期末考试的时候，山东省实验中学高三学生刘彤飞近日被英国牛津大学物理专业预录取。这是该校五年来第五位考上英国牛津大学的学生。17岁的刘彤飞，在老师看来，是一个学习非常扎实的学生。在高一班主任刘维鹏的印象里，他有很高的天分，上课能完全跟上老师的节奏，是成绩完全不需要担心的优等生；在同学眼中，他也是超越了学霸的存在，许多同学平日里都称呼他为“学神”。　　“我每天六点半起床，七点开始学习，中午午睡半个小时，下午课后自习完成大部分作业，晚上我十点半睡觉，不熬夜，因为我不想让自己看起来那么狼狈。”说起自己的学习，刘彤飞显得颇为游刃有余。刘彤飞把大部分精力都用在课上，在他看来，课外的辅导班其实就是将课堂知识再重新学习一遍。什么时间该干什么，这不是每个人都能做到的事情。如果非要总结所谓的经验，刘彤飞用了“自律”两个字。　　牛津大学的面试历经三轮，刘彤飞心里也不免紧张。他说，一轮面试时，他紧张到差点把考场的笔拿走，而牛津的面试包含许多方面，但最看重的还是学生的学术能力，题目的侧重点更多放在了思考方式和角度上。日语学习、跆拳道、柔道、乒乓球，偶尔玩玩手游是刘彤飞日常最愿做的事。如今他日语二级，跆拳道黑带，业余爱好竟也成了专业。“至于未来，学成后我肯定要回国。”刘彤飞笑言，也许有人说这里有雾霾，“但也许我可以改变它”。责任编辑：李然