　　今天小编来跟大家扒一扒IB课程的好基友，AP课程。　　和IB课程严格要求学生必须在有资质开设IB课程的学校里学习IB课程才能参加考试不一样，假如学校没有开设AP课程，学生可以选择自学，并且也被允许参加考试。对于学生们来讲，这样自由的规定当然是好事啦，不过，你对它的了解足以帮助你选择和学习AP课程吗？　　　　简介——AP课程是针对AP众多考试科目进行的授课辅导，由美国大学理事会（The College Board）提供的在高中授课的大学课程。美国高中生可以选修这些课程，在完成课业后参加AP考试，符合成绩要求即可获得大学学分。　　课程——AP课程总计有22个门类、37个学科，每门课的满分均为5分。一般3分及以上就可以拿来换大学学分了，当然，换学分的详细方式也因学校而异，也有学校不接受AP成绩。　　　　归根结底，学习AP课程最终还是要参加AP考试，取得理想的分数，为自己申请Dream School增添一分砝码。那么中国学生怎样选择AP课程性价比会高一些呢？　　首先，一般修一门大学课程至少要花费数千美元，而参加一门AP考试只用花93美元（小编这里说的是在美国的考试费用，大陆的考试费用要贵很多），从这一点上来看，如果所修AP课程能拿来抵大学学分，那自然是稳赚不赔的事情。　　AP考试于每年5月开考，7月出分，不限制报考科目，学生可以量力而行，不过，美国高中对于AP报考也是有一定要求的，在计划报考之前一定要先问问学校counselor的意见，避免影响自己的考试计划。　　至于怎么选课程，小编的建议是，如果你对于课程选择没有非常强烈的目标或者倾向，那么，课程难度可以是你的一个重要选择依据。对于不少中国学生来说，理科看起来是要比文科简单那么一些的，比如AP微积分、宏观经济之类的课程，只要你能够沉下心来简单粗暴的刷书做题，基本拿到3分+是没什么问题的，这是因为，中国学生在国内原本就积累了不错的理科基础，另外，相较文科题目，理科考试更偏向于答案标准化，没有那么多主观因素影响，得分也相对容易。反观文科类，中国的小留学生们就要注意了，回想一下你们在国内考政治历史甚至语文的时候的感受……再加上你原本就薄弱的语言关，部分文科类AP课程（比如文史语言类）会把你虐得死去活来，这可不是开玩笑。当然，小编说这些肯定不是为了让你们都去选理科类啊喂！毕竟文科理科都有比较难的课程，是不能一概而论的。　　　　总的来说，4-6门这个范围是比较合适的，虽然不像IB课程有强制要求“学习套餐”，但是如果能文理搭配是最好的。另外，除了AP微积分之外，其他SAT和AP相同的科目，基础知识点有70%都是相同的，所以，对于正在备考SAT的AP考生来讲算是一个小福利，不过，需要注意的是，AP考试的内容会更加深入细致一些，对学生要求也更高。　　一般AP考试时长在2-3个小时，也有些例外，比如，物理C的一些科目考试时间就只有1个小时30分钟，所以考生要对考试时间做好规划~　　　　选课时优先选择符合自己将来的发展方向的科目，不要跟风；　　2017年新增了AP计算机原理，不过因为是新开科目，选择有风险，报考需谨慎；　　开设AP课程的美国高中会有自己的AP考试报名时间和方式，请以学校公布的为准；　　学生可以选择申请保留成绩，这样的话招生官就看不到你该门AP成绩了，不过需要收费；　　TOEFL成绩能到90分以上的学生在学习AP课程时会相对轻松一些。　　责任编辑：彭开媛