　　加拿大的高中生活是什么样子的？那里的学生也像国内的学生一样努力学习吗？作为一名在加拿大维多利亚公园高中读书的高中生，我谈谈自己的观察与想法。　　　　我相信许多国内的同学可能会觉得在加拿大上学是一件十分轻松的事情，而加拿大学生从表面上看也是十分自由的。比如，在一次科学课上，一名同学问老师：“我能边听音乐边做题吗？”，而老师的回复是“当然，只要你不打扰别人就可以。”可能这对于当地学生是再正常不过的事情，可这确实让我吃了一惊。　　我估计这种对话很难在国内的课堂听到。可是呢，这种所谓的“自由”并不代表能为所欲为。反而，这意味着学生要靠自己的自觉性去主动自学。同时，由于加拿大学生的期末成绩不仅仅包括期末考试，平时的考试和作业，甚至学生的出勤率都在成绩中占比较大，可见这里的每一次小测验都十分重要。这也解释了为什么加拿大的高中生，也包括我，在每天放学后，都会在自学上花费很多时间。　　　　在加拿大，小测试是非常频繁的，学生的每门课至少每周有一到两次小测试，所需的时间也不长，大概十五到二十分钟左右。　　除了小测试，单元测试也在学生总成绩中扮演着十分重要的角色，一般每个月会有一次检测。在刚来到加拿大一个月的时候，我完成了在加拿大的第一次单元测试。那是一次生物考试，大体分为四个部分：知识、应用、表达和思考。知识部分就是最基础的一些知识点，主要是选择和填空题。应用部分包括较多的表格和图表。表达与思考部分占比重最大，包括很多开放性问题，要求学生写出自己的看法。　　因为当时我刚来加拿大，在语言方面还不是很适应，所以老师先给了我一张写着考试可能会用到的专业术语的纸。说实话，对于一个非母语的人来讲，记住那些专业术语的拼写简直是天方夜谭。测试中也有一些比较难懂的问题，所以老师允许母语非英语的学生有一些额外的时间，去充分理解题目。　　原文标题：《加拿大小留学生亲述：自由意味着要主动学习》　　责任编辑：彭开媛