　　2016年10月15日-22日，第八届国际研究生奖学金信息说明会（2016 IGSF）圆满落下帷幕！　　历时一周，在清华大学、郑州大学、电子科技大学、中国科学技术大学这四所高等学府里，来自17个国家百余所名校教授、各国使领馆官员为同学们带来第一手的官方及院校奖学金信息，国家留学基金管理委员会也为大家解读了最新国家公派留学政策，通过与教授的一对一面试，学生在现场就能拿到自己心仪已久的名校offer。这场百余名校云集、万余贤才汇聚的盛宴，既闪烁着东西方文化交汇碰撞产生的光芒，又带给我们无限的不舍与希望！　　这个金秋，在北京、郑州、成都、安徽四地，相信每个同学都有所收获，现在就让我们从影像中再次回顾2016 IGSF，循着这份感动，向未来坚定地大踏步前进。　　精彩继续　　22日-23日，为期两天的大型公益留学讲座专场在东方交流中心火热开启。公益课程内容包含专业解析、选校建议、申请指导、语言考试、学术英语等相关主题内容。讲座现场，美国、英国、澳洲、西班牙、法国等诸多国别资深顾问深入浅出的解读了现场学生们在申请名校路途上遇到的种种困难与迷惑，细致耐心的答疑也让大家受益匪浅。　　精彩回顾　　2016 IGSF北京站精彩回顾　　2016 IGSF郑州站圆满结束，一起精彩回顾　　2016 IGSF成都站落下帷幕，下一站将在合肥压轴登场！实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖