　　据中国之声《全球华语广播网》报道，随着开学季的到来，英国各大校园又迎来了一批来自中国的留学（课程）新生。初到异国他乡，各个方面都需要适应，还需要按时完成学业，压力确实不小。不少人会产生各种精神状况。　　《全球华语广播网》英国观察员侯颖介绍，近年来海外留学的人数越来越多，年龄也偏向低龄化，所以不少人在关注他们海外生活状态同时，也会关注这些留学生的精神状态。可能面临的问题包括：来到异国他乡面对陌生的环境，有语言和文化的隔阂；第二由于语言跟不上导致学习困难，以及来自自身父母和家庭的过高期望，害怕 失败和挫折，对自己要求过高。虽然这种情况在其他国家的学生身上也有，但是在中国学生身上表现较为明显；另外就是自身性格的因素，比如说孤僻、不合群、不 善于或者是羞于表达自己内心的需求、不太懂得释放自己的压力以及因为远离父母，对自己缺乏约束、缺乏独立生活的能力或者是因为想家以及亲人而导致情绪低落 等等。就在今年8月16号，谢菲尔德大学的一名中国学生就因为出现幻觉，认为有人在追赶自己而试图持刀闯入白金汉宫结果被拘捕。而在过去短短不到一年的时 间里，英国华人社区也发现两起因为精神疾病酿出的家庭惨案。　　基本上每一所中国大学都有学生辅导部门，专门为遇到困境并引发压力、焦虑以及抑 郁的学生，以及不能适应新环境的国际学生提供服务。有“一对一”的短期咨询，也有系列讲座课程；既可以直接参与也可以预约并进行理疗。学生辅导服务的一般 流程是：在预约咨询之后会填写一份由NHS提供的问卷以便了解你目前的状况，之后再进行短期咨询或者是治疗方案的制定。也有学校为学生提供多种精神健康支 持服务，比如说由学生领头的支持团队夜间热线、夜间安全项目等等，可以网上咨询或者是周末预约，而有些学校对于中国学生还会有一位可以讲中文的医生，并能 够就文化以及心理上的问题提供指导建议。另外辅导机构对于学生们的建议就是不要害怕用药。关于精神疾病，民众误解很多，尤其是很多人对于用药持抵触心理， 有些病人在害怕药物副作用或者是上瘾，往往就在用药几周或几个月之后自行停用。而专家表示，药物通常不会使病人上瘾，如果药物起了作用，但是在一年之内停 止用药，药就会有比较高的复发概率。如果用药超过一年的话，医生也会慢慢减少剂量来看患者的反应，大多数患者在一年之后就基本上可以治愈，并且现在的副作 用也比以前小很多，有经验的医生会在开药时注意到这一点。另外精神疾病在年轻人当中还是比较多的，并且基本上都是可治疗，所以没有什么好担心或者是害怕， 最重要的事情就是用正确的方法去看待病情治疗。　　如果出现精神问题，对于学生来讲，可以先去学校的学生辅导部门，留学生也可以去学校的国际办 公室咨询。英国的精神疾病治疗是以社区为导向或基础的，首先要去见社区的全科医生，有时候那里有治疗室，如果没有的话也会推荐你在附近的医疗中心或者是医 院进行治疗。真正最后一直在医院就诊的情况一般是比较严重，甚至有自杀倾向的人。当然了这都是极少数情况，大多数病人不会到这种程度。另外许多英国学生会 使用24小时全天候的网上论坛，这个论坛可以和遇到类似问题的其他学生交流和分享经验；另外还有专业的在线咨询员，讨论的主要问题也涵盖抑郁、焦虑、减肥 和想家等话题。