　　外媒报道，泰晤士高等教育近日公布了“全球大学就业能力”的调查结果，对每所大学毕业生的就业前景和就业能力进行了综合排名，并且经过企业领导和人力资源部门相关数据的广泛收集和调查整理出了决定毕业生就业能力的几大关键要素。在各种能力和经验中最为重要的是对口专业的实习经历，高度的专业化，熟练掌门至少两门外语，丰富的课外活动经历，出色的学业成绩和名牌大学学历。　　在这份排名中，美国、英国和日本的高校占大多数，欧洲、北美和亚洲的一些学校也在榜单中占有一席之地。以下是具体排名：　　21。巴黎高等商业研究学院，法国　　巴黎商学院是一所在教育和工商管理方面十分突出高等院校，同时这所大学具有很好的国际形象，在2016年世界大学排名中取得了很高的分数。　　20。东京工业大学，日本　　像其他名列前茅的高校一样，东京工业大学在科学和工程学上有着极高的建树，学生毕业后大多与高等科研人员合作从事研究工作。　　19。加州大学伯克利分校，美国　　加州伯克利在美国享有极高的声望，这所大学在物理、化学和经济学等方面已经获得了19个诺贝尔奖。　　18。麦吉尔大学，加拿大　　麦吉尔大学建于1829年，是魁北克省仅有的三所英语教学的大学之一，拥有40，000余名学生。这所大学以医药学起家，并至今在医学方面有着极高的水平。　　17。北京大学 ，中国　　北京大学是由9所中国顶尖大学组成的C9联盟成员之一，拥有包括建国领袖毛泽东在内的诸多知名校友。　　16。伦敦大学帝国理工学院，英国　　帝国理工拥有15，000名学生和8，000教学人员，重点科目是科学、工程学、医药学和商学。　　15。新加坡国立大学　　新加坡大学中的佼佼者，在工程学和工程技术方面尤为突出。　　14。多伦多大学，加拿大　　多伦多大学建校于1827年，拥有超过60，000名在读学生和超过900门在授课程。这所大学被称为创新研究中心，也是许多突破性科研成果的故乡，其中最著名的要数胰岛素的发现和电子显微镜的发明。　　13。香港科技大学　　这所1991年建校的大学最为突出的专业是科学、工程技术、工程学和工商管理。　　12。哥伦比亚大学，美国　　著名的常春藤盟校之一，拥有包括多名诺贝尔奖获得者、美国前任总统奥巴马和著名经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨等众多知名校友。　　11。波士顿大学，美国　　这所大学拥有两个校区18个学院和临床医学、牙科医学、商学和法学等学位。　　10。东京大学，日本　　这所大学最特别的一点在于采取七人制小班授课，这一点是其他大学都做不到的，同时也是榜单中位数不多主攻文科的学校　　9。普林斯顿大学，美国　　普林斯顿大学作为常春藤盟校之一兼顾教学和科研两个方面，仅有不到10，000名学生并且98%的学生寄宿在学校。　　8。慕尼黑工业大学，德国　　这所大学的特长科目是自然科学，最著名的校友要数柴油机的发明者鲁道夫·迪塞尔。　　7。牛津大学，英国　　牛津大学是英语世界里历史最悠久的大学，校史可追溯至1096年，校友中包括26位诺贝尔奖获得者和包括克林顿和昂山素季在内的30多位重要领袖。　　6。耶鲁大学，美国　　常春藤八所盟校之一，也是榜单上少有的文科院校。学生在选择专业之前要接受包括人文、科学、社会科学等学科的系统教育。　　5。斯坦福大学，美国　　斯坦福大学坐落在以创业精神文明的地区，距离旧金山仅有不到一小时的车程，与著名的硅谷技术中心有着密切的联系。　　4。剑桥大学，英国　　现存大学中校史最古老的四所大学之一，拥有六个学院，分别是人文学院、生物学院、临床医学学院、人文社会科学学院、物理学院和工程技术学院。所授专业有150个，其中物理和生命科学专业世界排名第一位。　　3。哈佛大学，美国　　世界上最著名的大学之一，培养出了45位诺贝尔奖获得者和30位国家领导人。　　2。麻省理工学院，美国　　建立于1861年，是一所以“探求知识和培养能够造福国家和当今世界的、具备科学、技术和其他领域知识的学生”为目标的高等院校，具有培养出85名诺贝尔奖获得者和85名国家科学奖章获得者的辉煌教学成就。　　1。加州理工学院，美国　　也就是我们常说的加利福尼亚理工大学，帕萨迪纳校区以科学和工业研究闻名，在2016世界大学排名中位列第二。　　（实习编译：曲芮佳 审稿：吴婷）