　　IB、AP、ACT、SAT、GRE、TOEFL……这些简单字母组合对于留学生来说再熟悉不过了，它们就像一个个满级神装的大Boss，在海外留学生活中刻下了不可磨灭的印记。今天想跟大家深扒一下IB这个磨人的小妖精，看看它在大学申请中究竟充当了什么样的角色。　　　　简介——International Baccalaureate（IB）即是国际文凭组织IBO为全球学生开设从幼儿园到大学预科（3~19岁）的课程，采用规范化的课程，以国际化的视野，培养全面发展的人才。　　课程种类——IB课程分为四种：即IB早期课程，IB中期课程，IB高中课程和IB事业课程。我们常和AP课程一起提到的IB课程一般指的是两年学制的IB高中课程（高中11、12年级），所以这篇文章提到的IB课程就默认为高中课程啦。　　课程学科和毕业分数要求——IB课程提供六种学业课程，分别是语言文学、外语学习、个人与社会、科学、数学、艺术，想要从IB课程毕业并获得IB文凭，学生必须要从前五种课程中个选一门课，艺术可修可不修，如果不选修艺术，你需要从前五种课程范围内再选一门课。6门课中，要求有3门是高级课程（与大学课程难度相当），另外3门是初级课程。每门课满分为7分，6门课总分达到24分才具备毕业资格。　　三大核心元素——这部分需要花费学生大量的时间和精力去完成大论文和各种社会活动，如果你的目的仅仅是高GPA，那么你完全可以跳过这部分内容。不过，这部分既是IB课程的精华所在，也决定了你能否获得IB文凭。想要获得IB文凭，光是达到毕业所要求的学业课程分数是不够的，你还需要完成1600字TOK（Theory of Knowledge知识论）的写作， 4000字EE（The extended essay研究论文）的写作，和CAS（创造、活动、服务），CAS的定义有些模糊，IBO对CAS的要求是：学生必须要有某种显著的成果、个人挑战、用心设计与记录、个人成长跟反思。这部分的分值为3分，计入总分。　　　　IB高中文凭在全球范围内都得到认可，不少顶尖大学把IB课程当成录取学生的一个重要附加参考指标。不过，现在依然有不少人都会对IB课程产生这样一个误解，他们认为，IB课程对于申请美国以外的大学才有用，如果要申请美国本土大学，IB课程不如AP课程。那么，我们就用事实说话，一起来看看美国顶级名校怎么看待IB课程吧。　　哈佛大学的招生班主任：“学生能否在哈佛成功，最佳的预测标准是他选修的AP/IB课程和他的IB/AP考试成绩。”　　在耶鲁大学，如果你的IB高级课程成绩在6分以上，可以直接转换成大学学分，即学生可以免修此课，如果免修课程较多，意味着学生可以提前毕业。　　在斯坦福大学，IB化学获得的学分高于AP化学。　　麻省理工学院也曾对本校一年级新生的微积分课程成绩做过统计，统计结果显示，有IB文凭的学生的平均成绩为4.58分（全体学生的平均成绩为4.04分），甚至远超那些AP微积分考过5分的学生（平均分4.21分）。　　从这些例子不难看出，美国名校不但认可IB成绩，而且对于那些已经获得了IB文凭的学生青眼相加。　　其实，相较AP课程，IB课程体现了对于学生更高层次的要求，它不仅要求学生能够应对高难度的课程体系，而且要求学生能够思考自己的世界观、锻炼自己的思辨思维和批判性思考的能力、以及实现个人价值或者个人突破（这三点从上文提到的IB课程的三大核心体现）。很多学校的招生办认为获得IB文凭的学生更能顺利地过渡到大学的学习生活中去，因为IB的教育体系和课程难度与大学接轨，也更符合大学对于学生的要求，因此，很多大学很对于IB学生的接收优于其他课程的学生。　　总的来说，从长远角度来看，IB课程的整体难度较高，但是对于学生未来的发展的影响更为深远。　　　　IB课程是全球范围内认可度和难度系数都很高的课程，适合不喜欢死读书、热爱挑战、并且善于时间管理的学生；　　不要被“高难度”吓退，IB官网显示有80%的学生都能拿到文凭，学生的平均分为30分；　　申请开设IB课程的学校需要通过IBO针对师资、设施、信誉等情况的的严格审核，老师需要经过认证才能授课，美国有的州甚至没有一所学校开设IB项目；　　如果你对IB项目感兴趣，要尽早跟你学校的counselor沟通，他们会给你很多关于选课的建议，是很难得的消息来源，要把握好；　　只有在有资格开设IB项目的学校就读才能参加IB考试，否则将没有考试资格。　　责任编辑：彭开媛