　　2017年3月18日，以“面向未来、春暖花开”为主题的津桥高峰论坛在北京泰富酒店成功举办。　　春暖花开时，出国留学季。在这个春色盎然的季节里，大量的学生及家长参与到本次峰会中。本次活动旨在集合行业内优质资源，搭建出国人群全方位交流的服务平台，提供留学、移民、语言培训、海外置业、海外金融等多项业务，使出国服务从原有的“碎片式”转变为“一站式”。　　　　津桥国际高端产品部总监赵文东表示，“如今留学人群则逐渐分化成三类主要人群，一类是将子女的教育作为投资的一部分，希望子女留学毕业后能在当地有更好的发展或成为家族企业的未来接班人；另一类是孩子可能是家里的第一届大学生，因此更希望子女在海外得到更高质量的教育；还有一类则是子女本身有强烈的留学动机，渴望进入全美前30至50名的大学，想要获得更优质的教学资源和未来发展。”　　因此，留学群体需求的多样化，也给中国的留学教育机构提出了“高端化”的需求。　　津桥国际在本次峰会上发布了高端留学2.0品牌。服务团队成员均来自斯坦福大学、哈佛大学、耶鲁大学等名校，通过模拟美国课程、改善语言能力、拓展思维等方式提升学生的综合素质。“我们的团队可能不是最优秀的，但是我们一直在做着成就优秀的事。我们采用团队决策、团队合作的方式，重视学生个性化的发展，杜绝简单的中介式申请，为客户提供最为优质的服务。正是有了我们自己的亲身经历和丰富的经验，才更加奠定了我们对于优秀的执着追求”，赵文东表示。　　　　峰会当天，津桥国际请到了美国前斯坦福招生官Luis Martinez，为大家讲解美国名校那些独特的录取标准。Luis是斯坦福大学前任招生官、前贝茨学院（著名文理学院）招生办主任，长期致力于美国高等院校招生工作。Luis在峰会现场为大家从申请材料、个人评价、学术评价等多个方面解答了学生的各种疑问，使在座学生都受益匪浅。　　　　可以说，在选择出国留学的学生中，大部分同学都是非常关注就业这个问题的，而当天的峰会便对这一问题进行了深度的剖析。　　华盛顿大学电机工程博士马列伟先生对中国留学生职场竞争力及职业规划做了一个非常专业的解析。同时，他也提到了各位准留学生和家长最关心的美国新政策对留学生影响的问题，针对这个问题，马列伟先生给大家吃了一个定心丸，“美国需要更多高精尖的人才，优秀的留学生将有更多机会留美工作，所以如果你很优秀，在美国就业是不会受到影响的。”　　　　峰会当天最受关注的是津桥国际美国“钻石谷庄园”项目的发布。　　据津桥国际创始人赵鹏先生介绍，该项目占地300英亩，致力于营造高端社区、休闲娱乐、校园文化、生态保护、东方气韵五个维度的氛围，作为高端银杏俱乐部活动基地、多户型别墅等多种类型的产品，在居住、投资、旅游、就学、消费、休闲度假等多个方面满足消费者的不同需求。　　　　新LOGO启动仪式由津桥国际创始人赵鹏先生携全体高管共同参与。新设计的LOGO更好的展现了津桥“生态系统”，标志着一站式出国服务体系进一步的完善。LOGO将津桥国际的移民、留学、语言培训、海外置业、海外金融等一系列业务聚合到一起，更好的为大家提供专业化、差异化、贴心化的服务。　　　　海外投资对于孩子在出国留学或者移民方面都是非常有帮助的，因此这已经成为很多人的不二选择，但是海外投资同样存在风险，千万不能盲目做出决定。　　在峰会当天，通过对三个移民及海外房产投资项目的讲解，津桥的专家老师们对海外移民置业形势进行了深入的剖析。其中，津桥国际集团置业经理徐巍巍为大家分析了海外房产投资浪潮的汹涌，讲解了在财富洗牌中谁才是赢家。同时，通过对中国人近些年海外投资情况的分析，为大家介绍了未来投资置业减少风险的种种措施。　　另一方面，匈牙利国家特别债券管理有限公司项目经理张翠介绍的匈牙利移民项目颇受欢迎。欧洲最高性价比移民项目——匈牙利国债移民即将关停，自此消息放出以来，该项目的移民配额快速减少。张经理指出，申请匈牙利国债移民最快时间仅为30天，因此现在移民匈牙利的机会还是非常大的。　　　　随着留学需求的日益多元化，津桥国际游学部经理赵梦茜在语言分会场带来了游学产品的最新发布。现场从安全、监管、食宿等多个方面，对津桥游学进行了讲解，引起了众多学生和家长的浓厚兴趣。“游学包含了新奇的运动项目，独特的课程设置，老师和同学们的热情，还可以在国外一起为小伙伴过生日。孩子们兴奋的话语，让远在中国的家长们都非常放心，也感叹此次行程对孩子们的满满正能量，他们都说，感觉孩子长大了，懂事了，学到东西了，更愿意更喜欢学习了”赵经理表示。　　津桥国际集团专注服务，通过不断的创新，圆了无数家庭的出国梦。现在，津桥国际集团全力打造“生态圈”，为中国的学生和家长带来更全面的解决方案，更好地满足他们越来越多元化的国际教育需求。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖