　　留学微报讯，2009年的1月我踏上了美利坚的土地，我永远忘不了那一天，身边一起去的中国留学生都很想家，有的男生也忍不住落泪了，但是我没哭，因为我一直相信一句话：当你想要放弃的那一刻，想想当初为什么坚持走到了这里。　　去没多久就是中国的春节了，那是第一个没在家过的春节。当时因为刚刚过去，认识的人不多，只和室友们一起吃了水饺，其他都记不太清楚了。后来朋友慢慢多了起来，我们每年都很想好好庆祝春节，但是春节在美国不是公共假日，总是受到上课、考试和作业的限制而无法实现，好在有这些朋友在身边，让地球另一端的我们不那么孤独。　　在美国每年春节都会和一帮朋友相聚，风雨无阻并且总是她们。我相信现在出国的同学们和我们一样，除了看看中国学生会的春晚，就是和朋友聚在一起吃火锅用网络看春晚。　　过年其实有很多习俗，就像包饺子！在国内根本没想过参与包饺子，后来在国外就不由自主地想起来要好好包一次饺子。终于有一年，我们真的一起包了一次饺子，擀皮，活馅儿都是自己来，我们包的那么认真，认真的饺子被我们包的一塌糊涂……　　之后我们每一年都会想些主题趴，像白色party，蓝色party，变装party……留学生活固然会有些乏味，离开了父母的怀抱，面临着各种考试各种作业due。但是作为留学生的我们又是那么幸运，我们认识了来自天南海北的朋友，10几岁开始在人生地不熟的美帝陪伴彼此成长。我们是邻居，是家人，是彼此的依靠。　　即将要出国的同学不要害怕，在美帝一定会遇到一些朋友，每个春节因为有他们在身边会变得格外有意义。2016年要在国外度过的留学生们，你们要好好珍惜身边的人哦，无论以后你们会去哪里，无论你们之间发生过什么，都要感谢彼此的陪伴，因为这份陪伴才支撑你走过了那段青春时光。　　留学生们从五湖四海来，到天南海北去，若到分离时，要好好地说声感谢。2016年的春节你们打算怎样过呢？（来自公众号留学微报）