　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》3月15日报道，英国一名醉酒的女学生因种族歧视言论、袭警、扰乱公共秩序等罪行被捕，法官却拒绝将她送进监狱。　　据悉，现年18岁的卡罗利娜（Karolina Szumko）是英国金斯顿大学摄影系学生。2016年12月15日，卡罗利娜喝了半瓶伏特加之后，被诺丁山艺术俱乐部拒绝入内，然后她开始和同行的女性朋友打架，一名保安试图将她们分开时卡罗利娜开始辱骂和袭击这名俱乐部员工。　　卡罗利娜还掌掴了俱乐部的老板。随后她在俄罗斯使馆外游荡时被赶来的警察逮捕，她试图踢打警察，也发出种族歧视的言论，称“你不能相信任何一个该死的国家，该死的种族主义者，假装自己是白人却祝穆斯林人圣诞快乐。”警察不得不给她带上脚链和手铐。被带到查令十字街警局之后，卡罗利娜朝一名警官吐口水并向 另一名警官脸上泼水，并说“你们真该死”。　　哈默史密斯地方法院听取了相关陈述和证词。法官特纳（Turner）说：“在公共场合发出种族歧视性言论、袭警和袭击安保人员，这些都是喝了太多酒的原因。我相信你当时没有意识到发生了什么，我也相信如果没有喝酒这些都不会发生，而且你也真心的认识到错误。”法官称不会因为这样的事情将一名女士送进监狱。　　最后卡罗利娜被释放，她仅需要完成150个小时的社区服务并向受害者们支付200英镑（约合人民币1691元）赔偿费。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）