　　10月22日，2016年中国展在北京国家会议中心拉开帷幕，来自美国、英国、加拿大、法国等近40个国家和地区500余所海外院校参展。历年保持最大出展规模的英国展团，本届教育展也有70余家英国知名院校精彩亮相。在本次教育展上亮相的英国名校中，埃塞克斯大学(University of Essex)以其在经济、社会学、语言学、商学在内的人文社科领域，以及以计算机科学、通信、电子工程为代表的自然科学领域的独特优势，吸引了众多学生与家长的关注。新浪教育在本次教育展上采访到了埃塞克斯大学商学院招生主管Becca Coster女士，进一步了解到了埃塞克斯大学这一商科强校与科研名校的优势与独有特色。　　　　作为当今国际金融、贸易、管理咨询、市场营销和会计业务的重要枢纽，英国吸引了众多国际金融机构、全球顶尖的会计事务在英国设立总部，来自全球的商业 精英人才汇聚英国，为英国的商科教育提供了优越的人才培养环境。本次展上，英国展团所设立的“商科专区”吸引了不少有意向赴英学习商科的学生的注意。在学术上，英国众多商科大学都获得了国际三大权威认证之一的认可，即国际商学院协会AACSB、欧洲质量发展认证体系EQUIS和工商管理硕士协会AMBA。埃塞克斯大学商学院更是获得了双重认证。其商学院在商业管理领域的排名居全英前25名，是中国学生最青睐的英国商学院之一。　　2005年，埃塞克斯大学商学院首创创业学课程，致力于培养大有创新精神的年轻创业者与管理者。毗邻科尔切斯特校园的Knowledge Gateway创业园区，吸引了英国东部众多企业、创业者与投资者，以及成为了享誉全英乃至世界的中小型企业创业热点区域。2015年，坐落于园区的新商学院投入使用，耗资超2000万英镑的新建筑采用了“零碳排放”技术，最大限度的减少温室气体的排放，为学生营造了一个舒适的高科技环保学习生活空间。　　　　埃塞克斯大学大学地理位置极佳，坐落在离伦敦不到1小时火车车程的科尔切斯特。作为英国有历史记载的最古老的城镇之一，科尔切斯特目前拥有一万多个登 记在册的历史保护建筑，充满历史与人文气息，同时，科尔切斯特也是附近地区的商业中心，中心地区设有优良的购物场所，以及图书馆、博物馆、艺术画廊、剧 院，娱乐中心等公共设施。学生们既可以在园林式的校园中享受极佳的学习环境，也可以方便快捷的接触以伦敦为中心的大都市生活。　　埃塞克斯大学建于1965年，是一所教学科研水平非常出色的英国公立大学。埃塞克斯大学在泰晤士报高等教育周刊推出的2017年英国大学综合实力排行榜中排在前30名之内，在2014年英国政府官方的学术研究评估报告(REF)中得分在全英排名前20，2016年全英学生满意度调查(NSS)排名第2。学校拥有超一流的社会科学类专业，比如：心理学，经济学，社会学，教育学和商科。其计算机与电子工程学院在英国首创电子商务课程。此外，埃塞克斯大学在机械研发领域有世界级领导地位，机器人实验室更提供新型智能机器人设计，研发和制造工作，并获得了英国工程与物理学研究理事会提供的巨额投资资助。　　　　埃塞克斯大学与中国有着不解之缘，在习近平主席2015年访英期间，代表国会致辞的英国国会下议院现任议长约翰-伯考就是埃塞克斯大学1985年毕业的校友。国际电信联盟历史上首位中国籍秘书长赵厚麟也毕业于该大学。　　今年10月，埃塞克斯大学校长安东尼-福斯特教授率团访问中国，在上海参与了埃大中国校友成就庆祝活动。在活动上，福斯特校长为中国西南地区第一位失明雅思考生郑建伟颁发了“2016年度最佳校友奖”。先天失明的郑建伟凭借自身的努力与顽强的意志力用盲文学习，考取雅思6.5的成绩，被埃塞克斯大学录取攻读对外英语教育专业硕士。毕业后郑建伟回到家乡重庆担任英语教师。他在获颁最佳校友奖后发表感言：在埃大学习期间，他被埃大的包容、平等与开放性深深打动，留下了美妙难忘的经历。他永远会记得埃大的广场、美食和美景。对于中国留学生来说，埃塞克斯大学相信会是一个不容错过的选择。　　责任编辑：李然