　　眼下正值暑假，不少中小学生纷纷参加各种团、游学夏令营前往国外。游学国外的初衷本是让孩子开阔眼界增长见识，同时提升外语能力和社会交往能力。但记者发现，出国购物正在悄然影响相对单纯的游学，不少游学少年都接到大人的指令，带上一纸清单、一个大号行李箱，准备在外“买买买”。　　昨天，在首都机场，记者接机时碰巧遇到了几支准备出发的暑期游学团。参加游学的青少年大的已经在读高中，小的还是小学中年级段的学生。不过，他们几 乎无一例外都带着一个大号行李箱，记者试着一拎，显然没有装满，“腾出的地方准备装给妈妈和几位阿姨买的东西。”几名游学的孩子边说边向记者出示了写在本 子上的购物清单，有包、各类化妆品，甚至还有鞋。“本来还想让我给带个手表，后来觉得太贵怕我被骗，就作罢了。”一名初中男生对记者说。　　一个英国游学团的领队林先生告诉记者，报名前就跟家长说过行程就是参观名校以及和当地孩子一起参加学习，吃住也在当地孩子家里，全程无任何购物安 排，“但后来，有接近一半的家长提出来能不能带孩子去当地商场看看，至少去一下机场的免税区。”林先生说，最后经商量和家长签字同意，决定返程当天提早出 发，增加在机场免税区停留的时间。“今天我就看到有的孩子直接把父母的大额信用卡都带上了，压力大呀，万一丢了或者被骗刷了怎么办？”林先生为此有些苦 恼。　　记者随机调查了10位送子女出国游学的家长，有7位都或多或少交代了购物的任务，“游学团的价格比旅游团贵了差不多一倍，孩子都已经出去了，为什么 不让他带点儿国内没有或者在国外相对便宜点的东西呢，国外购物也是一种锻炼嘛。”家长秦女士对记者说，她还给孩子拍了要买的化妆品的照片，“他去巴黎老佛 爷，直接对着图片买就行，不会错的。”　　也有人坚决抵制亲友购物的委托，让孩子全身心享受国外的氛围。家长刘女士就告诉记者，她只给孩子准备了一个背包，里面装着换洗衣物和必要的生活用品，“我就按天给她带了少量的现金，她喜欢什么小物件可以买点儿带回来送同学，但绝对没有替人的任务。”