　　很多人觉得去美国读高中可以轻松一些。如果说在美国读高中、上大学比在中国更辛苦，肯定有很多人不相信。怎么可能呢？中国高中生的辛苦是众所周知的，题海战术那是美国高中生能想象的吗？而大家都知道美国中学生的课外活动多，轻轻松松就能考上大学。 但是，真的这么容易吗？　　大多数孩子在去美国上高中之前，并没有离开父母独立生活的经验。第一次离家，就是千里迢迢的异国他乡，父母们肯定会担心孩子的生活起居。那么，寄宿学校是如何安排孩子一天的活动的？　　　　7：30~8：15 睡觉/早餐 早餐/看报纸　　8：15~8：35 全校晨会　　8：40~11：35 上午四堂课（课间休息5分钟）　　11：40~13：05 午餐　　13：10~14：35 下午两堂课（课间休息5分钟）　　14：40~15：20 自由时间　　15：30~17：30 体育活动　　17：30~19：00 晚饭　　19：00~20：00 自由时间　　20：00~22：00 晚自习 写作业　　22：00~23：00 自由时间和睡前洗漱 宿舍巡逻和管理/同学生交流　　23：00 熄灯睡觉　　　　美国高中的时间安排与中国的学校相比，共同点是学生和老师都很忙碌，晨起至夜眠，共计15个小时；不同点在于美国的学校生活更丰富，而且自己可以选择的空间和支配的时间也更多。虽然学业在美国学校也是最重要的，但是并不像在中国占垄断地位，也不会出现为了学习成绩而牺牲其他时间的情况。　　寄宿学校的学生和老师的日常安排的大体节奏是一致的，当然各自扮演的角色不同，相辅相成。一天从早餐开始。学校食堂的早餐虽逊色于午餐，但是足以提供全面的营养，有五谷的面包、牛奶、鸡蛋、水果、麦片、酸奶、咖啡等等。住校的老师们一般都会来食堂用餐。老师们习惯利用早餐时间干两件事：要么相互讨论学生的学习或者体育赛季的情况，要么读报。学校的餐厅每天都会提供报纸，在我的学校当时就有《》和《华尔街日报》。20分钟的早餐时间给了老师足够的时间扫一下两大报纸的封面以及新闻摘要。但是学生就不一样。吃饭和睡觉，如果二者不能兼得，他们更多地会选择睡觉，早餐干脆就省了。　　早餐之后的晨会是一天的正式开始，全体师生都必须参加。所有的学生都有固定的位置，这是由自己的指导老师来安排的。晨会从8∶15开始，由两个学生代表主持。晨会实际上是个信息发布的平台，任何学生、老师或者社团都可以在这个平台上发布信息。比如学校的戏剧表演社团若有节目演出，就会通过这个平台邀请全校师生来观赏。学生也会利用这个时机分享各类比赛赛果，如体育的、艺术的、学术的等等。到了某些重要的中国节日，如中秋节，不少中国学生也会利用晨会向全校做个简短的节日介绍，或是公布当天晚上的庆祝活动安排。这种晨会的气氛很轻松。如果那天碰上某位老师或学生的生日，大家也会唱首生日歌表示庆祝。　　晨会之后，紧接着就是第一堂课的开始。每堂课为40分钟，课间只有5分钟的空隙，因此老师绝对不可以延课，而学生也没有时间在课间去别的地方逗留。有中国学生抱怨课间时间太短，找老师问个问题都无法实现。在这种情况之下，学生必须要学会如何整理问题，通过预约时间，找老师一次性解决多个问题。另外一种解决方式就是整理好问题之后，写电子邮件给老师。　　在白天的七节课中，不少学生会有一节自由安排的课。如何利用自由时间完全取决于个人。这也是中国学校里没有的。有些学生会选择图书馆学习，有些学生会回宿舍补觉，有些学生会到小卖部买吃的，还有的会去音乐室练琴，但是也有些学生会藏到房间里玩电脑游戏。　　　　寄宿学校的生活对学生来讲就是一句话：学得踏实，玩得痛快。一天的课程到下午3点多结束，之后马上就要参加2~3个小时的体育训练。学校里有各式各样的体育队伍，比如篮球、排球、足球、美式橄榄球、曲棍球、游泳、击剑等等。一个学年分秋、冬、春三个赛季，学生可以根据兴趣，在每一个赛季选择参加一种体育运动，一年就是三种。在中国，体育仅仅是一堂课，类似于美国公立学校的体育课（PE），但是在美国私立中学，体育是竞技：有成熟的场地，完备的器械以及强大的学校联盟，方便成员学校之间定期进行比赛。寄宿学校的生活对老师来讲也是一句话：要在寄宿学校生存，你必须多才多艺。在中国，学校里的体育老师往往是毕业于体校的；在美国学校，每个球队的教练并不是由专职的体育老师担任，而是“全民皆兵”，由任课老师带队。　　老师们根据自己对体育的爱好和特长带领一支体育队伍，也就是说，一位老师早上是教化学的，下午可能就是排球队教练了，而且当教练要比当教课老师更消耗体力，因为几乎每个星期，每个队都要同其他学校的学生比赛。学校的球队一般分为三个等级：Varsity，Junior Varsity和Thirds，其中Varsity相当于中国学校的校队，其他两个分别是次校队和初级队，每种等级的队伍都有自己的赛季，学校之间互相比赛。赛季忙的话，周末比赛是常有的事。因此在其中或者期末考前，或是在托福和SAT冲刺阶段，学生都会连连叫苦，就是因为时间少得可怜，连周末的时间都不能完全归自己支配。这也可以解释为什么在美国普遍在托福和SAT上没有中国国内的学生准备充分，反过来同样的SAT分数，美国读高中的中国学生更有实力。　　在美国学校里，体育和学习二者地位几乎是旗鼓相当，因此在课业上表现不是很突出的学生，往往可以通过体育在众人面前找回自信心。更有意思的是，在体育方面很强的男同学，就算学习成绩很一般，也会很受女生们的喜欢，而且老师对他们也很照顾。　　体育训练之后，5点半到8点是完全属于学生们的私人时间，也是大家一天最放松的时间段。对于学生，晚餐有两种选择：食堂或者外卖。学校的晚餐虽然不错，但是解决不了中国学生对中餐的思念，于是学校附近的中餐馆，日餐馆就红火，成了他们频繁光顾的地方。对学生来讲，能在美国的乡下吃到中国菜，不管地道不地道，都是一种幸福。　　没有亲身经历过，谁也体会不到晚餐和餐后的总共2.5小时的神圣。对学生来讲，这不仅是用餐，放松的时候，也是每个人社交生活里的关键时段。物以类聚，人以群分，不管是国际学生还是美国学生，都有自己的一个小群体，跟谁同桌吃饭就成了一件大事。友情虽然不一定在饭桌上建立，但绝对是在饭桌上巩固的。这对学生的社交能力也是一种考验。　　　　晚自习准时从晚8点开始，学生一般在自己的房间里学习，而值班老师在晚自习的时间肩扛几大任务：一是要管理秩序并监督学习。二是课业指导。学生自习需要帮助，值班老师是随时待命的。　　老师非常喜欢跟学生共同探讨问题，不少时候老师并不能提供答案，但可以鼓励学生，提高他们的自信心。一天的时间安排非常紧凑，老师事务繁多，不能奢望找个安静的地方连续坐上几个小时来批改作业和备课。在寄宿学校里，老师和学生都要学会如何利用杂碎的时间来完成自己一天的任务。　　从10点到11点为自由时间，学生迎来一天里最后一个小高潮。大家相互串门，总有说不完的话，道不尽的情，似乎之前两个小时的自习时间让彼此分离甚久。虽然是短短的60分钟，但绝不能小看，因为这是学生之间巩固关系的重要机会。学生不要过分关注于学习，而忽视这些不起眼的社交时间。　　这个小高潮的背后又隐藏着一个秘密：很多学生来了美国长胖不少，多数情况都是在这一小时里发生的。为什么呢？因为这是学生们的夜宵时间：披萨、中华料理、甜点等络绎不绝，而且值班老师有时候也会为学生烘烤饼干，表示关爱。在我值班的时候，我还要帮学生用微波炉加热披萨或者烧开水帮学生冲泡面。或许是人多吃得香的缘故吧，有的学生本来没有夜宵这一习惯，但跟随大家也就养成了。最狼狈的是有的学生到了11点关灯睡觉的时候，嘴里还叼着一块披萨饼。老师推门进去查房，学生只好一边咀嚼着食物，一边掀开被子钻进去。真是令人哭笑不得！　　本文转自《》，点击。　　责任编辑：彭开媛