　　2017年QS世界大学学科排名共计46个专业排名，包括会计与金融，教育，法学，通讯与媒体研究，心理学，电气与电子，化学工程，计算机科学与信息系统，建筑等共计46个排名。专业排名包含了五大类不同学科领域的排名：arts &humanities人文与社科、engineering &technology工程和科技、life sciences& medicine生命科学和医学、natural sciences自然科学以及social sciences& management社会科学和管理。　　新排名涵盖46个学科，较去年新增4个，其中包括一些不在国际其他排名中的学科。今年的新学科包括：解剖学（Anatomy）、酒店管理与休闲管理（Hospitality and Leisure Management）、体育相关学科（Sports-related Subjects ）、神学宗教学（Divinity& Religious Studies）等学科。　　下面东方国际就以国家为单位奉上“上榜名校”，以供同学们选校参考。快来看看有你的dream school吗？　　　　东方国际美国部介绍，哈佛大学和麻省理工在上榜学科数量方面占了主导，总共46个学科第一中有27个来自这两所学校。随着今年哈佛大学在历史、现代语言和统计学领域成为第一，哈佛排名第一的学科总数为15个；麻省理工占据了12个学科第一，横扫工程学和技术类。　　人文与社科专业TOP50排名中美国16所院校上榜，哈佛大学位列第3位。工程和科技专业TOP50排名中美国13所院校上榜，麻省理工大学位居榜首。生命科学和医学专业TOP50排名中美国20所院校上榜，哈佛大学位列第1位。自然科学专业TOP50排名中美国15所院校上榜，麻省理工大学排名第1位。另外，东方国际美国部提醒大家，社会科学与管理专业TOP50排名中美国14所院校榜上有名，哈佛大学位列第1位，可见开设该专业的院校中美国实力超强。　　　　东方国际英港部介绍，除牛津大学、剑桥大学在众多科目领域位列前茅以外，英国其他四所大学学科排名在特定领域也位居首位，包括拉夫堡大学在与运动相结合的科目中位居首位；苏塞克斯大学的发展研究学排名第一，超越哈佛大学。人文与社科专业，牛津大学位列第1，剑桥大学位列第2，伦敦政治经济学院位列14，伦敦大学学院位列18，共有35所进入榜单前200名。　　另外，工程和科技专业，剑桥大学位列第3，伦敦帝国学院位列第6，牛津大学位列第9，伦敦大学学院位列53，曼彻斯特大学位列56，共21所院校进入前200。生命科学和医学专业，剑桥大学位列第2，牛津大学位列第3，伦敦大学学院位列第11，共23所院校进入前200。自然科学专业，剑桥大学位列第2，牛津大学位列第5，伦敦帝国学院位列第10，曼彻斯特大学位列第46，共19所院校进入前200。社会科学和管理专业，伦敦政治经济学院位列第2，牛津大学位列第3，剑桥大学位列第4，伦敦商学院位列第15，伦敦大学学院位列第30，华威大学位列第36，曼彻斯特大学位列第42，共26所院校进入榜单前200。　　　　东方国际澳新部带大家看一下澳大利亚和新西兰院校的排名情况。人文与社科专业TOP50排名中澳大利亚国立大学位列第10，位居澳大利亚第一位；悉尼大学第15，墨尔本大学第17，新南威尔士大学第36，蒙纳士大学第40，虽然澳洲总的大学数量不多，但是人文与社科专业挤身前50位的大学却不少。新西兰奥克兰大学排名不俗，位列第25位。工程和科技专业TOP50排名中墨尔本大学第18，新南威尔士大学第31，悉尼大学第41，蒙纳士大学第44，澳大利亚国立大学第46位。生命科学和医学专业TOP50排名中墨尔本大学第13，悉尼大学第17，蒙纳士大学第28，昆士兰大学第32，新南威尔士大学第44位。自然科学专业TOP50排名中墨尔本大学第29，悉尼大学第36，澳洲国立大学第38位。社会科学与管理专业TOP50排名中澳大利亚墨尔本大学第14，澳洲国立大学第20，新南威尔士大学第22，悉尼大学第25，蒙纳士大学第29，昆士兰大学第39位。新西兰奥克兰大学位列44位。　　　　东方国际法意部与大家一起分享一下法国院校在QS 排名中的情况。在人文与社科专业，法国巴黎第四大学排名第26 ，巴黎第一大学第61，巴黎第三大学、巴黎高等师范学校等都进入到前200。在工程和科技专业，法国巴黎综合理工大学排名74，巴黎第六大学等位列前200。生命科学与医学专业，法国巴黎第六大学位列94，蒙彼利埃大学等位列前200。自然科学专业，法国巴黎综合理工大学排名34，巴黎第十一大学等位列前200。社会科学与管理专业法国INSEAD商学院位列32，巴黎HEC商学院位列55，巴黎第一大学等位列前200。　　　　东方国际法意部再和大家一起说说意大利院校的情况。人文与社科专业，意大利博洛尼亚大学位列第59，罗马大学位列103，米兰大学等也位列前200。工程和科技专业，意大利米兰理工大学24，都灵理工大学52，博洛尼亚大学等位列前200。意大利米兰大学第80，帕多瓦大学等位列前200。自然科学专业，意大利罗马大学位列64，比萨大学101，帕多瓦大学位列102，米兰理工大学等位列前200。社会科学与管理专业，意大利博科尼大学位列17，米兰理工大学等位列200。　　　东方国际伊美部表示，西班牙很多院校（专业）在QS 全球排名中也取得了不错的成绩。人文与社科专业，西班牙马德里康普顿斯大学排名第101，巴塞罗那大学、巴塞罗那自治大学都也跻身前200。工程和科技专业，西班牙马德里理工大学81，加泰罗尼亚理工大学排名84，巴塞罗那大学等位列前200。生命科学与医学专业，巴塞罗那大学位列78，巴塞罗那自治大学等位列前200。自然科学专业，马德里自治大学位列72，巴塞罗那大学第77，巴塞罗那自治大学等位列前200。社会科学与管理专业，西班牙纳瓦拉大学位列81，马德里卡洛斯三世大学等位列前200。　　　　东方国际欧洲部指出，德国高校在榜单上的表现同样不俗。人文与社科专业，德国有5所大学进入百强，柏林洪堡大学，排名第35；柏林自由大学，紧随其后排名第37；慕尼黑大学，排名第56；海德堡大学，排名第37；蒂宾根大学，排名第93。这些百年名校与法意等艺术名校比美，毫不逊色。工程和科技专业，德国高校实力毋庸置疑，百强中占据7位。其中，慕尼黑工业大学，排名第24；亚琛工业大学、柏林工业大学、卡尔斯鲁厄理工学院紧随其后，分别排名第33、35、38位；斯图加特大学，排名第79；达姆斯塔特工业大学，排名第88；德累斯顿工业大学，排名第96位。生命科学和医学专业，海德堡大学，排名第41；慕尼黑大学，排名第44；慕尼黑工业大学，排名第81。自然科学专业，慕尼黑工业大学，排名第18；亚琛工业大学，排名第26；卡尔斯鲁厄理工学院，排名第29；慕尼黑大学，排名第32；海德堡大学，排名第48；柏林工业大学，排名第35；柏林洪堡大学，排名第88；哥廷根大学，排名第94。社会科学与管理专业，曼海姆大学，排名第65；柏林洪堡大学，排名第70；柏林自由大学，排名第74；慕尼黑大学，排名第75。　　　　东方国际欧洲部强调，波兰作为小众留学国，其教育实力也不容小觑。人文与社科专业两百强中，华沙大学位列第197位。工程和科技专业，华沙理工大学占据第192位。生命科学和医学专业，雅盖隆大学，上榜第388名。自然科学专业，华沙大学，排名第184。社会科学与管理专业，华沙大学，排名第297。　　　　东方国际欧洲部最后和大家一起看看荷兰院校的排名情况。人文与社科专业，莱顿大学，排名第49；阿姆斯特丹大学，排名第53。工程和科技专业，代尔夫特理工大学，排名第20；埃因霍芬理工大学，排名第88。生命科学和医学专业，阿姆斯特丹大学，排名第35；鹿特丹大学，排名第51；乌得勒支大学，排名第60；莱顿大学，排名第71；瓦赫宁根大学，排名第82；格罗宁根大学，排名第97。自然科学专业，代尔夫特理工大学排名第85。社会科学与管理专业，鹿特丹大学，排名第42；阿姆斯特大学，排名第49。　　以上就是东方国际根据QS世界大学排名官网为大家整理的多国别院校排名概况。无论大家对哪所院校心向往之，东方国际都可以和你一起，为你的留学之梦保驾护航。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖