　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》3月19日报道，近日，加拿大一位名叫麦琪？麦当劳（Maggie MacDonnell）的女教师击败了来自世界各地的申请者，一举夺得了年度全球教师奖，这不仅是因为她在一个名叫沙鲁伊特（Salluit）的极寒村庄教学6年，还因为她给学生们创造了健康操，并对他们的各方面关怀备至。　　沙鲁伊特是魁北克省最北端的几个因纽特人聚居区之一，条件十分艰苦，气候异常寒冷。麦琪在该地区教学6年，当其他老师相继离开的时候，她依然坚守在自己的教学岗位。她给该地区的孩子们创建了一系列项目，例如工作指导、创建慈善基金来为孩子们提供营养健康餐。由于该地区冬季酷寒加之地理位置偏远，几乎与世隔绝，导致该地区吸毒、酗酒和自杀事件较多，仅在2015年，就有6名青年自杀。因此，麦琪在该地区创造了健身中心，旨在强调“善意的行为举止”，例如，设立一个社区厨房、参加预防自杀培训等。　　据报道，此次共有10名决赛选手飞赴迪拜出席开幕式，麦琪是其中之一。当被宣布为获奖教师的时候，她非常激动。奖品除了一个奖杯外，还有100万美元（约合人民币690万元）的奖金。该奖金由Varkey基金会来分发，此基金创建的初衷就是用来奖励那些表现优秀的教师。　　原标题：加拿大老师6年坚守极寒之地 成果优秀获百万奖金