　　　　业内人士称，同一层次的最顶尖名校捐献金大约70万美金，排名前三十学校捐赠献金需要20万-70万美金不等。　　　　学校不参与任何关于金钱的交易。在具体的操作过程中，一定有一个第三方代理，由第三方代理把得到的名校录取名额放出给有资源的留学机构。　　　　业内人士称，按照资源稀缺程度，往往需要提前几年预约，“塔尖层级的至少得提前三年排队，排名靠后的，提前一年。”　　　　除了每个学校的捐献金额不同，还有一个重要的指标就是标准化成绩：托福、SAT 最低分数线等，除此之外，学生的综合素质也在考察之列。　　为美国大学招生官报销差旅费、提供佣金、帮助学生修改成绩单、写文书……试图为学生申请找寻“捷径”，路透社连续两篇报道将矛头指向中国两家大型留学机构狄邦教育和新东方，继12月7日华西都市报报道“路透社连发两文曝光中国两家留学中介机构涉嫌造假欺诈”后，更多行业内幕被掀开。　　“狄邦模式很难禁止，这种人际关系已经渗入美国大学招生办。”连日来，多位行业大佬相继给本报爆料：如果学生硬性条件达标，还有人帮你走“后门”，通过校董推荐通道进入美国名校，但是需要给学校或者与学校相关基金会等组织进行捐赠。　　“同一层次的最顶尖名校收费大约70万美金，排名前三十学校收费20万-70万美金不等，紧俏学校至少得提前3年排队占坑。”业内“深喉”向华西都市报记者透露。　　　　　　一种低调的招生方式，叫“美国顶尖名校保录取”　　在路透社的两篇报道中，在两个非营利机构CACE（美国文化教育委员会和CICE）的牵线搭桥下，国内留学机构狄邦教育、新东方前途出国出差旅费把美国大学现任、前任招生官带到中国“走穴”，与中国学生面对面。狄邦教育甚至给招生官提供美元现金，以期获得招生官在录取其学生时某些“好处”。　　除了与招生官“搞关系”，一种俗称“美国顶尖名校保录取”的招生通道近年来悄然浮出水面。这种“低调“的招生方式，针对同样优秀，但是不确定能否在千军万马竞争中被名校相中的那部分学生，在满足大学硬性最低招生标准的前提下，通过现金捐赠给美国大学，获得录取资格。　　一位不愿透露姓名的行业资深人士告诉记者，在中国市场，排名前30的美国顶尖大学，按照每个学校排名明码标价，从20万-70万美金不等。当然，排在金字塔尖的那几所名校最稀缺，“要70万-75万美金。”其他如排名30位左右的学校，价格在30万-35万美金。而按照资源稀缺程度，往往需要提前几年预约，“塔尖层级的至少得提前三年排队，排名靠后的，提前一年。”　　　　　　一位自称操作过该通道的知情人士向华西都市报记者透露，俗称“美国顶尖名校保录取”通道的这种录取方式有一个正式名称“校董推荐通道”。他解释说，由于美国顶尖名校大多是私立学校，所以学校赋予校董一定的权限，这其中就包括几个极少的校董推荐生名额。　　通过这种途径，符合硬性条件的学生家庭可以进行献金捐赠，经过校董推荐给学校考察合格后即被录取。当然，校董推荐必须是有条件的，你必须达到一定的分数线，在各方面综合实力也要说得过去，“以哈佛为例，你的托福得上107或108，分数太低也走不了。”　　他告诉记者，这个过程中，学校不参与任何关于金钱的交易。在具体的操作过程中，一定有一个第三方代理，由第三方代理把得到的名校录取名额放出给有资源的留学机构，“最好的学校1-2个，稍微靠后的十几个，但都限于排名前三十的学校。”　　然后由留学机构把生源推荐给代理，学生家长和代理双方签订合同，学生付费给代理机构，成功录取后，代理机构把费用交予美方学校。“这笔钱最后会交予学校。所以这就像一个公开的小后门。”　　　　　　“因为资源非常稀缺，很多小机构的人是不知道有这样一个隐秘的通道。”这位知情人士透露，“七八年前我知道这个通道时同样很吃惊，我也不知道最上线是谁，就我所知，全中国至少有三家机构在做这个事情，但他们是否是总代理不得而知，我相信跟我联系的人应该是第二级的代理了。”　　他说：“每年到了申请季，就会有人在圈子里放出这些名额。”对推荐成功的机构，代理机构会返给合理的佣金，“我估计我们看到的明码标价里，相信还包含了给机构的返佣。”　　“但是，也有缴费不被录取的情况。最后还可以退费。”代理给中介的学校名单里，除了每个学校的明码标价，还有一个重要的指标就是标准化成绩：托福、SAT最低分数线等，除此之外，学生的综合素质也在考察之列。“其实这跟正常的录取一样，都是有硬性要求的，如果你的成绩没有达到最低要求也将被拒录。”这位据称操作过排名30位左右名校“校董录取”通道的资深人士告诉记者，他所推荐的学生就因为托福成绩不够结果几乎被全额退费。“当时代理方还面试过这名学生，最后因为成绩没有达到最低标准而放弃。”　　　　　　　　70万美元进哈佛？即使你有够本的成绩，但别人走“特殊通道”，这样的现象，对上万留学申请者来说是否意味着新的不公？如果你在学校录取当年进行捐赠，是不是会影响到招生录取？这是不是一种“变相行贿”？　　对此，有欲将孩子送到国外留学的家长表示十分担忧。“且不说是否有这种通道，如果是这样，一直号称公平透明的美国大学录取制度，是否对家庭经济条件一般的优秀学生而言，就更加可望不可即了呢？”　　另有网友更是怀疑：70万美金真能进超级名校？所谓的捐赠是不是真的被学校接受，第三方代理是不是真的有所谓学校授权的名额？能不能提供授权书？　　更有人担忧，如果校董真的有这个权限，同时授权第三方物色合适学生，那么这个学生如果被录取后出现问题，校董会不会承担道德风险？如何对录取失败的风险进行管控、追责？　　　　　　　　美国有4000多所大学和学院，每所都是独立招生。在普通人眼里，美国名校录取规则似乎各有章法、又似乎无规律可循。当然，标准化成绩是第一参考要素，但是在成绩差不多的几十上百申请者中，为什么录A同学不录B同学，校方不会有任何解释。而在成绩参考之外，美国大学还要看学生的综合素质，课外活动等等，这些主观因素又无法量化，因此，让整个录取变得有些神秘。　　而对顶尖大学或者排名前三十的名校来说，完全不缺生源。每年几万申请者，每个都非常优秀，到底录取谁？家长、学生不得而知。于是削尖脑袋找门路的家长、挖空心思迎合家长的机构也应运而生。　　“五六年前，有人参加模联被录取了，于是人人效法，个个参加模联；近两年辩论赛又火了，于是申请学生又一窝蜂去搞辩论……”一位中介机构从业者告诉华西都市报记者，家长和学生不断攀升的利益诉求不断刷新留学中介的留学“创造能力”：帮助学生策划参加各种比赛、活动是低端；找名校教授“套瓷”写推荐信渐入“佳境”，到最后规划学生父母成名校校友则成为包装极致。　　想进顶尖，竞争尤其激烈，如何脱颖而出？一位做高端留学的业内人士告诉记者他的包装套路，每年中国几个录取名额，初一就得开始规划，然后最好能安排其父母申请顶尖名校商学院参加一个月的EMBA进修，成为该校校友。孩子高一考托福，最好能达到校董推荐的最低标准，“然后还得参加一两个名校的夏校，还得参加点国际赛事，规划点活动……”　　　　业内声音　　　　连续七年，中国成为向美国输出留学生人数最多的国家，《2016美国门户开放报告》显示，2015-2016年度中国在美留学生人数达到328547人，同比增长8.1%，占在美国留学生总数的31.5%。　　在2015-2016学年，中国本科留学生数量是135629人，比上一年度增长8.9%；研究生数量达到123250人，比上一年度增长2.4%。连续两年本科留学生数量超过研究生数量，按照一名本科生在美就读四年平均每年消费25万为例，13万中国本科学生4年为美国贡献的财富，高达1300亿人民币。　　而在国内，一名留美准留学生在出国前花费的各种费用也是一个巨额数字。一位留学顾问给华西都市报记者算了一笔账，“托福、SAT考试费用3万，补课费用三年3万，中介申请费4万，如果要参加美国夏令营或者夏校又得3万-5万不等，这还是不参加国际班的费用，如果三年读国际班，那么出国前的费用至少得花50万人民币。”　　这么大一块蛋糕是美国大学、留学机构都是难以割舍的。“狄邦和新东方事件出来后，美国大学受到牵连的招生官可能会被解职，美国大学可能会补上这块招生漏洞。我担心的是事件对录取的影响，招生官为避嫌对中国学生的审核可能会更严格”。“但是美国大学是否会缩减录取的中国学生人数比例，这要看2017年的数据了。”一位从事留学行业多年的资深人士发表看法。　　不过，中国留学中介机构涉嫌造假事件的引爆，对行业来说是一件好事。这些事件迫使招生制度背后的灰色地带暴露出来，让美国大学和中国留学机构都有所警惕，促使行业的规范：“短期来看，通过中介机构到中国的美国招生官将会减少。”　　20年来，中国自费留学人口的飞速增长促使了留学行业的飞速发展。然而发展过程中出现了不同程度的行业灰色地带。“什么是行业标准，有没有行业道德？中国的道德规范是否适用于美国？”一位资深业内人士反问。　　“请招生官到中国付差旅费在中国机构看来似乎合情合理，在美国却有道德风险，但是这个被中国行业默认的规则又如何能够被改变？”另外一名业内人士表达了自己的疑虑。　　“留学行业的规范需要打破行业壁垒，进行标准化生产，同时中国中介机构应该认真从这次事件中反思，美国法律、道德禁区在哪里，从而制定真正的行业标准，安全生产，促使行业良性发展。”行业人士呼唤。　　华西都市报记者