　　在这春风初长、春水初生、春林初盛的季节，最新的QS世界大学排名新鲜出炉啦！首先，东方国际澳新部给大家科普一下何为QS世界大学排名。　　QS世界大学排名（QS World University Rankings）是由成立于1990年的教育组织Quacquarelli Symonds发表的年度世界大学排名，是历史第二悠久的全球大学排名，因其问卷调查形式的公开透明而获评为世上最受注目的大学排行榜之一。QS世界大学排名主要根据以下6方面的具体指数衡量世界大学：　　1. 学术领域的同行评价（Academic Peer Review）占40%　　2. 全球雇主评价（Global Employer Review）占10%　　3. 单位教职的论文引用数（Citations per Faculty）占20%　　4. 教师/学生比例（Faculty Student Ratio）占20%　　5. 国际学生比例（International Student Ratio）占5%　　6. 国际教师比例（International Faculty Ratio）占5%　　根据最新的QS世界大学排名，澳大利亚有6所大学名列前100，分别为：　　1. 澳大利亚国立大学 ---排名22　　2. 墨尔本大学 ---排名42　　3. 悉尼大学--- 排名46　　4. 新南威尔士大学 ---排名49　　5. 昆士兰大学 ---排名51　　6. 蒙纳士大学 ---排名65　　而澳洲八大中的其余两所也紧随其后，　　7. 西澳大学 ---排名102　　8. 阿德莱德大学 ---排名125　　以上就是澳洲八大最新QS的世界大学排名，有同学又问了，那大学的学科排名呢？接下来就来说说：　　　　东方国际澳新部先为大家介绍榜单上的悉尼大学。该校体育类科目排名力压群雄、勇夺世界第一！世界第一！世界第一！重要的事情说三遍！不仅如此，其就业率也名列世界大学第4！体育类科目难道就是体育吗？NO， NO， NO，体育类科目泛指有关健康科学的医学研究，由物理治疗、运动疗法以及康复治疗组成。在悉尼大学里，该类研究属于健康科学系（Health Sciences）　　另外，东方国际澳新部特别提醒大家注意，澳大利亚的大学在会计专业上是令人惊喜的：　　1） 新南威尔士大学 --- 排名11　　2） 墨尔本大学 --- 排名14　　3） 悉尼大学 --- 排名20　　4） 澳大利亚国立大学 --- 排名23　　澳大利亚的大学在护理上素来闻名：　　1） 悉尼科技大学 --- 排名4　　2） 悉尼大学 --- 排名9　　　　澳大利亚的大学在解剖与生理学上也名列前茅：　　1） 悉尼大学 --- 排名10　　2） 澳大利亚国立国立大学 --- 排名18　　　　澳大利亚的大学在法律上首屈一指：　　1） 悉尼大学--- 排名13　　2） 新南威尔士大学--- 排名14　　3） 澳大利亚国立大学--- 排名16　　　　悉尼大学建筑专业出类拔萃，名列15。　　以上就是东方国际澳新部为大家解析的有关QS 2017世界大学排名中和澳洲有关的部分。澳洲八大再次跻身排名前列，可以说是情理之中。如果你想去QS高排名的澳洲八大深造，无需再等，即刻携手东方国际澳新部一起，让你拥有一个不一样的前景吧！实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖