　　　　　　　　　　　　　　　　“妈妈，我到中野站了，这会儿和刘鑫会合，一起回家”。　　11月2日23时08分，和母亲挂断微信语音聊天后，留学日本的江歌，和往常一样，走在回家的路上。　　那天街道平静，电车来来往往，江歌再走上10分钟，就到东京都中野区６丁目附近的家了。　　但远在1700多公里外的母亲江宛秋（化名）没有想到，这竟是最后一次听到女儿的声音。　　一个多小时后，江歌在住所遇害。时间是3日凌晨0时15分左右。　　4日东京警方发布通告称，当时江歌室友听到门口的撞击声和呼喊声后报警。但当警方赶到时，江歌已倒在二楼走廊的血泊中，其头部遭利刃砍伤，伤口长达10厘米，颈部和手部也有多处刺伤。　　送医两小时后，江歌因失血过多而亡。　　和江歌相依为命20多年的江宛秋，昨日在微博中写道：“你是我活下去唯一的精神支柱啊，现在，我的天塌下来了。”　　　　中野地区是东京人口密度最大的地区之一，以住宅区为主。2日下午四点左右，一阵吵闹声打破了平静。　　“听到二楼嚷嚷了一段时间，说的也不是日语。”住在一楼的房东说，没一会儿，便看到租客江歌和舍友外出。　　当晚，迷迷糊糊听到惊恐的尖叫声时，房东一家并没有在意。直到警方到达现场后，他们才得知江歌出事了。　　房东一家人至今无法相信，初次见面便觉得聪明伶俐的姑娘，会遇此横祸。“很喜欢这女孩，3月底刚住进来的时候，还特意给我们送来了中国点心。”　　出生于山东青岛某村落的江歌，家境并不富裕。她一岁丧父，家里全靠母亲一人做些小生意维持生计。　　去年4月，亲戚们都反对她出国留学。考虑到每年十来万的留学费，以及女孩的人身安全问题，他们都曾极力劝阻江歌放弃留日计划。　　但母亲江宛秋却知道，一向懂事的女儿，若有了主意，无论如何也劝不住。一心想过平淡日子的她，在关键时刻卖掉家里的一套房子，存了20万银行保证金，支持女儿的选择。　　机场送别那天，看到女儿转身进了安检，江宛秋便哭开了。“不放心她一个人在国外，好在江歌也争气，不仅顺利考取了法政大学的管理学硕士，还一直坚持打工。”江歌表哥王磊（化名）回忆，妹妹总是报喜不报忧，只是偶尔才会私下说，学业很忙，要做市场调研，还在勤工俭学，有时也觉得辛苦。　　《日本留学打工限制》规定，在日留学的本科生和研究生，一周的工作时间为28小时。同时做着两份工的江歌，每周都打工28小时。平均计算，就是每天4小时。　　江歌曾提及，按照汇率，一小时能赚50元左右人民币，一个月就有五六千，交完每月约6万日元（折合约4000元人民币）的房租后，还略有盈余。高中寄宿时就学会独立的她，留学期间越发勤奋。　　今年3月，江歌在研究生入学前回了一次家。与王磊聊得最多的，还是心疼妈妈太不容易，不能对不起她的付出。她希望毕业后能在日本找个好工作，多积累些工作经验，就回国好好陪母亲。　　　　照片里，24岁的江歌永远露出牙齿微笑着，她身高165cm，皮肤白皙，脸颊瘦长，戴着黑框眼镜，一副文质彬彬的模样。　　然而，认识的人都知道，江歌天生活泼好动。小时候因过于调皮，属猴的她常被家人称作“皮猴”。“都这么大的人了，每次一见面，还是立刻往我身上跳。”王磊忍不住哭出声来。　　云华是江宛秋在村里最亲密的朋友，也是看着江歌长大的干妈。在云华印象里，江歌从小就大大咧咧的，也总爱说爱笑，有她在的地方就有笑声。　　“她特别喜欢《火影忍者》，初高中就一直在追，这大概是她读日语的原因吧。”大学时期的好友郭琳（化名）介绍，江歌后离家去威海读专科学校，后来又自考到曲阜读本科。在短暂的两年大学时光里，她是班里最优秀的学生之一。　　日语专业考试分为三级，一级最高。郭琳记得，那会儿班里没几个人过得了，“很多人考两三次也没考过，江歌一次就考过了一级，她确实也感兴趣。”　　郭琳最感动的是，江歌主动把自己复习考试的材料用书借给室友，并耐心地教大家做阅读理解的方法，模拟练习也帮着估分。有一位室友考前心理压力大，江歌就教她早起时多给自己积极心理暗示的方法，并为她打气加油。“都知道她很仗义，最热心，每次我都条件反射地向她求助。”　　很少有人知道江歌感性的一面。爱追星的她，有次悄悄在日本ARASHI组合的领队大野智生日当天，拉着室友去蛋糕店买了一个小蛋糕给偶像庆祝生日。“这种事能让她开心好几天，但我们一个外教生病去世时，她一个人也哭了好几天。”郭琳至今不愿意相信，这么可爱的女生，会遭此厄运。　　　　一岁时丧父，江歌与母亲相依为命20余年。在江宛秋眼中，“小歌子”是她生命的全部。　　为了供女儿读书，江宛秋批发布料，再做些衣服，每周固定时间赶在集市上卖。后来，她开了超市，早上7点经营至夜里10点才关门。“她不想江歌过得比别人家孩子差，一直很拼。到了快50岁的年纪，我姨身体也透支得差不多了。”王磊说，全家人都心疼母女俩。　　今年8月，想念女儿的她第一次来到日本，江歌用打工的钱给她买了昂贵的手表和项链。往年，江宛秋过生日，江歌总会买些装饰品送给母亲，“也不贵，就是想帮妈妈打扮打扮。”云华看到，江宛秋每次收礼物时，脸上都笑开了花。　　原以为再等一年半，就能迎接女儿回来，江宛秋满怀期待。4月份江歌入学读硕士时，她听从了女儿的劝慰，转让了经营三年的小超市。想着换份轻松的工作，她去考了月嫂证书。却没想到，工作还没找到，便听到女儿的噩耗。　　江宛秋曾和云华提起，隔壁村叫刘鑫的姑娘也在日本留学，和男友分手没去处，九月份搬来和江歌同住了。“江歌之前是自己住，她担心女儿生活孤单，听说有人来陪着，还挺高兴。谁想到，这孩子走在了前头。”云华知道，作为母亲，没有比这更心痛的事了。　　“江歌是家里的骄傲，别人要读一年语言学校才考大学院，她半年就做到了。”王磊回忆，一周前，他还收到江歌的微信，她习惯性地询问，妈妈可好，姥姥如何？　　因母亲名字中带有“秋”字，江歌在微博中称她为“秋天”。　　“2016来了，不知道我的秋天，耳鬓又多了多少白发，我愿岁月走得慢一点再慢一点吧，保佑我秋天和太太（指姥姥）平安无恙！！！”元旦当晚，江歌曾在微博许下愿望。　　昨日，江宛秋提到这条微博时表示，傻孩子，你就这样撇下我们，我和姥姥还能活吗？还有活下去的勇气和理由吗？二十多年，你是我活下去唯一的精神支柱啊，现在，我的天塌下来了。　　　　江歌和朋友聊天时曾说，好想去听一场ARASHI的演唱会。　　她的微博停留在9月28日深夜。在3000多条微博中，她喜欢转发美食、动漫和最爱的大野智，偶尔袒露悲伤的心声：相信着未来，却没有未来。　　11月4日凌晨3时，江宛秋在微博上发布求助信息，称自己是留学生江歌的妈妈，女儿在东京遇害身亡，希望警方破案，还女儿公道。她一遍遍转发大V微博，并陆续发送了18条相同信息的微博。　　当天下午5点半，她到达东京成田机场，之后到警署配合调查。　　11月6日，中野区６丁目通往江歌住所的路灯依旧明亮。后方的轨道上，电车来来往往，川流不息，街道如往日般平静。　　采写/新京报记者 赵蕾 实习生 王政君　　(责任编辑：李然)