　　周一英国下议院议员投票否决了两项由上议院提出的脱欧法案修正案。　　根据投票结果，议员先以335-287的结果推翻了要求英国政府启动脱欧谈判三个月内保证在英欧盟公民权利，随后以331-286的结果推翻了要求议会拥有任何脱欧协议的投票权。　　按照程序，脱欧法案将稍后退回上议院重新审核。　　　　英国脱欧事务大臣戴维·戴维斯上周日通过英国媒体呼吁议会下院拒绝批准脱欧法案修正案，并将最初版本法案再次送交议会上院表决。戴维斯表示议会授权首相启动“脱欧”程序是大部分英国人的意愿。　　2月8日，英国议会下院正式投票通过政府提出的脱欧法案，该法案寻求议会批准政府如期启动里斯本条约第50条，正式通过脱欧程序。不过英国议会本月初拒绝通过此版法案，并要求政府在法案中加入“保障在英欧盟公民权利”和“保证议会对英国在何种情况下能够脱欧拥有更大决定权”这两条修正案。　　按照英国议会程序，仅上议院议员通过的法案将发还下议院继续讨论，上议院提出的修正案一旦被下议院推翻，将发还上议院重新审核。上议院议员将决定是否继续反对原脱欧法案，一旦上下两院达成一致，该法案将正式获得御准（Royal Assent）并成为正式法律，特雷莎•梅将有权启动正式脱欧程序。图中可以看出，下议院的态度将决定最终法案的走向，显然脱欧的主动权已经完全落在特雷莎•梅手中。分析人士指出，上议院可能无法继续阻拦原法案，首相特雷莎•梅和英国政府将取得最终胜利。　　虽然有传言称特雷莎•梅最早在本周二就将宣布启动脱欧程序，但根据最新的消息，本周时间稍显仓促，英国将在三月底正式提出脱欧申请。　　英国脱欧事务大臣戴维·戴维斯周一表示，下议院议员已经通过了“没有任何限制”的脱欧法案，有望快速形成法律启动相关谈判工作。政府承诺所有在英欧盟公民的权利，但保障应该是相互的，议会将拥有脱欧谈判过程中关键问题的审议及投票机会。　　　　随着英国离正式脱欧又近了一步，特雷莎•梅的烦心事却没有减少。周一苏格兰首席大臣斯图金提出要举行第二次独立公投，时间就在2018年秋天或者2019年春天，届时脱欧谈判的结果也将逐渐明朗。斯特金表示，苏格兰有权获得机会，以公平、自由和民主的方式决定我们的未来。当前的局势不是苏格兰选择的，已经给足了特里莎梅和英国政府作出妥协的机会。　　对此，英国首相特雷莎•梅作出强硬回应称，第二次公投将把苏格兰带入“不确定和混乱”，对苏格兰国家党所体现的“鼠目寸光”深表遗憾。苏格兰应致力于为人民提供更好的政府治理和公共服务，而不是将国家未来当做政治游戏。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖