　　半岛记者　朱艳丽　葛欣鹏　　“还我宝贝女儿！还我女儿……”刚刚过去的这个周末，青岛市民江女士哭得撕心裂肺的视频让人触动。11月3日凌晨，江女士在日本留学的女儿江歌被杀。对于早年离异、一手将女儿带大的江女士来说，这个打击可想而知。她说，自己现在唯一活下去的理由就是要给女儿讨公道。根据最新的消息，江歌是替同住的女孩刘鑫挡刀遭遇不幸，凶手疑是同住女孩的前男友。目前凶手在逃，日本警方仍在继续调查该案。而到现在江女士也无法接受现实：“梦中全是孩子血淋淋的伤口，我心疼得喘不了气。”　　根据日本媒体报道，11月3日晚，在东京中野的某处公寓附近，中国24岁女留学生江歌惨遭杀害，被发现时倒在血泊中，脖子多处受到刀伤，送往医院时不治身亡。凶手至今仍在逃。　　半岛记者了解到，被害女孩来自青岛。父母离异后，从小由母亲带大。2015年4月开始到日本留学。经过在日本语言学校一段时间的学习之后，于今年考入东京一私立大学研究生院就读。　　身在青岛的江女士得知女儿被害，悲痛万分。从11月4日凌晨3时开始，江女士在微博上发布女儿被害的消息，希望借助网友的力量督促日本警方尽快破案。　　“您好，我是11月3号凌晨在日本东京遇害的留学生江歌的妈妈，请您发动所有留学生督促警方破案，给江歌一个公道。”凌晨3时42分、3时52分、3时55分、3时58分、4时8分……江女士在深夜里接连转发十几条热门微博，一遍又一遍地在微博上求助。　　手足无措的江女士还给在日本的网友发私信求助。一名在日本的中国网友收到私信后将江女士的求助内容翻译成日语，发给了日本媒体。另外几名网友与江女士取得联系后，特地赶往机场接机。　　信息扩散过程中，越来越多的网友被江女士的遭遇触动，加入到转发的阵营中。有的网友写道：“没有人脉，语言不通，不懂网络，没有抱怨，没有咒骂，一遍又一遍转发大V的微博加上女儿被害的消息，希望引起人们的注意，希望有人能够帮助她，笨拙得让人心疼。”　　有的网友还给江女士充话费，“看到您以前发的微博，好心酸，阿姨，我人在美国，也没什么能帮的，给您充了100块钱话费，您要好好的。”　　根据江女士的描述，女儿江歌在日本人际交往简单，乐于助人，人缘很好，从没有得罪其他人，怀疑凶手就是同住女孩刘鑫的前男友。　　根据日本新闻网6日发布的最新消息，“据多方消息证实，江歌是替同住的女友刘鑫挡住她的前男友而被杀的，凶手怀疑就是同住女友的这名中国前男友。”　　江女士发给网友的私信中写道，开始女儿江歌自己住在东京中野一公寓。今年9月，江歌的同学刘鑫在与男友分手后搬到江歌处与其合住。11月1日，刘鑫的这名前男友到江歌住处骚扰被赶走。“11月2日晚，我和女儿微信语音一直到北京时间23时8分，江歌说刘鑫下班回家害怕，让江歌等她一起回家。在语音中，我听到江歌和刘鑫在车站会合了，我就挂断电话了。”　　根据日本媒体的报道，江歌在租住的公寓二楼走廊被歹徒用刀割伤颈部，伤口长达10厘米。日本中野区的警方接到了“屋外有可疑人”的报警电话后，驱车前往报案地址，抵达时已不见凶手的影子，只在2楼走廊下发现了受伤的江歌。江歌被送往医院，大约2小时之后，经抢救无效死亡。　　根据日本警方的判断，在江歌准备进入房间的时候，行凶者对其实施了侵害。　　“在我女儿遇害前十几分钟，我女儿还说妈妈，我一定要找个好工作努力赚钱让您享福，可是仅仅18分钟，我女儿就遇害了。”江女士称。　　接受半岛记者采访时，江歌在日本的一位朋友表示，“她是一个非常好的女孩，非常热心，特别努力！因为家里条件不好，她一直拼命打工，也很节俭”。为了省钱，别人一般需要两年才能读完的语言学校，江歌用了一年就完成学业，“她说过留学就是为了改变命运”。　　半岛记者采访了解到，江歌高中就读于即墨。“她的成绩中等，但是特别努力，她的性格太好了，高中的时候班里五十多个同学，每个人和她关系都特别融洽。”江歌的高中同学孙永鑫告诉记者，也许是因为在单亲家庭长大，江歌特别珍惜人与人之间的感情。在朋友的眼中，江歌是一个开朗、爱笑、仗义的女孩。但或许“正是这种热心肠，才酿成这个悲剧。”　　在江歌出国后，孙永鑫一直与她保持联系。据他回忆，虽然远离家人和朋友，江歌在日本的留学生活还是快乐的。“出国留学是她高中时就有的梦想，大学毕业了，通过自己的努力，如愿以偿看到了满天飞舞的樱花，可她却永远离开了我们。”　　从网上看到江歌出事的消息，孙永鑫和同学们很难相信。就在一个月前，江歌还和他们在微信里约定回国聚餐。　　江歌被害后，跟她同住的中国留学生刘鑫也被推上了风口浪尖，但根据日本的朋友介绍，“跟江歌同住的刘鑫也是一个不错的女孩子，现在网上很多关于她的评论都是不真实的诋毁。江歌出事后她没有出面，应该是跟日本警方签订了协议，被保护起来了”。　　11月4日下午，江女士搭乘飞机赶赴日本。“来到日本第一时间去警署看到了我亲爱的女儿，喉咙多处刀伤，刀刀毙命，可见凶手多么恶毒。她躺在太平间已不是我昔日活泼可爱的女儿了，撕心裂肺的痛不知该怎么说，24年啊，我一个人千辛万苦把她培养到研究生，就这样说没就没了，我毕生的希望没有了。”看到躺在太平间的女儿再不能喊出一句“妈妈”，江女士觉得人生没了盼头。　　一直以来，江女士独立、坚强，打过工、开过超市，18年里自己一个人把女儿养育成人，“即使再累，看看女儿就有了劲头和盼头”。　　懂事孝顺的江歌理解妈妈的辛苦，初二那年，为了让妈妈买上那双看中了的900元的长筒靴，她捧出自己的存钱罐，一元、一角的零钱摊了一地，足足有500元，都是她平时从零用钱里积攒下来的。这么多年，母女两人相互扶持、相依为命，一起度过了无数个辛苦却幸福的日子。　　为了让女儿在专业上有更好的发展，2011年，江女士做了一个大胆的决定——送女儿去日本留学。面对20万元的保证金，她不得不向身边的亲人求助，亲人的冷漠曾让她一度怀疑亲情，但硬是凑足了女儿留学的费用。　　即使远在国外，江歌依然时时记挂青岛的母亲和外婆，她在微博写下“愿岁月走得慢一点再慢一点吧，保我妈妈和外婆平安无恙！”看不到女儿的江女士总是担心孩子在国外的安全，为此，江歌总是开着玩笑安慰母亲，“我是猫咪有九条命，死不了”。　　为了减轻妈妈的负担，上课之余江歌要打两份工，还开了一个网店，小心翼翼把钱积攒下来，在妈妈生日的时候大方地送了手表和鲜花。　　“江歌是我二十多年来活下去的希望、奋斗的动力，我的希望被歹徒破灭了。”如今面对那个伤痕累累、气息全无的女儿，江女士不停地为当初的决定后悔、自责，认为是自己那个美好的念想将女儿送进了鬼门关。　　11月5日，江女士与日本警方商量了女儿遗体的问题。而凶手至今在逃，日本警察正在展开全面调查。　　江女士在微博中写道，自己现在唯一活下去的理由就是要给女儿讨公道，她会一直在东京等到凶手落网。她拒绝了网友的捐款，“再不要给我钱，微信也不要给我红包，需要时我再求助大家，谢谢大家的好意。”　　江女士希望凶手能够得到严惩。“抓到凶手我要求引渡回青岛判死刑给我女儿抵命！”　　对此，记者咨询了北京盈科（青岛）律师事务所擅长刑事案件的郝兴利律师。郝律师告诉记者，因为江歌被害案件发生在日本，根据刑法中的“属地原则”，即使犯罪嫌疑人同样为中国人，也会根据日本的刑法进行审判。　　若要使得案件在中国进行审判只有一种情况，通过法律中的“引渡”制度（是指一国把在该国境内而被他国指控为犯罪或已被他国判刑的人，根据有关国家的请求移交给请求国审判或处罚）。但郝律师告诉记者，“引渡”制度多适用于毒品、追赃等国际合作的大型案件，因此对于江歌被害案件想要在中国进行审判几无可能。　　截至记者发稿，微博上“中国女留学生在日本被杀”这一话题的点击率已经超过了40万，事情的进展备受关注。　　“现在唯一留在脑海的，就是夜里近十二点，阿姨从面谈的房间走出来，坐在椅子上握着我的手说的那些关于她女儿的话，自言自语，让人心疼。”一位陪同江女士去警察署的记者写道。　　来源：半岛网-半岛都市报（责任编辑：李然）