　　美国的宗教气氛浓厚几乎是一件众所周知的事情了，在这片国土上， 68%-80%的公民有着自己的信仰，所以相应地，教会高中数目也非常之多。不过呢，不少中国家长在帮孩子选择高中的时候，只要听到学校名字带有“天主”、“基督”、“路德”等等词眼就有些紧张，总觉得这样的高中会不会有些“洗脑”的倾向，老师会不会不好好教书光顾着传教呢？其实，面对这样的质疑，小编也十分理解，不过，这些误解也都是因为对教会学校不够了解造成的，今天小编就来给大家科普一下美国的教会高中究竟是怎么一回事。　　校名中带有“Catholic”、“Christian”、“Lutheran”、“St”这类词眼的都是教会学校。其中，“Catholic”是天主教学校，“Christian”是基督教学校，“Lutheran”是路德教学校。　　教会学校属于私立学校，它们不靠政府出资，而通过财团、社会团体、私募资金创立，这类学校的通常不以盈利为目的。美国的私立学校无论是寄宿制学校，还是走读制学校，80%以上是由教会出资创立，都属于教会学校。不仅仅是美国高中，美国的私立大学与教会的关系也十分密切，哈佛大学与清教徒、耶鲁大学与公理会、普林斯顿大学与长老会、布朗大学与浸礼会都有着深厚的渊源。　　美国是一个多元化的、讲究信仰自由的国家。一般来说，教会学校不会强制学生信教，但是会有一些宗教类的课程，旨在对学生的心灵进行熏陶和教育，启发学生成为一个品德高尚的人。不少中国孩子担心神学课程太难自己学不会，事实上，只要同学们不旷课，一般都能轻松拿到学分。有的教会高中甚至不会把神学课程的成绩计入GPA，所以中国学生不需要太过忧虑，认真学习就好了。　　上文提到了，教会学校的主要运营目的不在于盈利，因此，教会高中的学费相对便宜，通常是非教会高中的60%，不过，这肯定不是我们选择就读教会高中的最为决定性的因素啦。　　美国高中是个开放性的环境，学校风气良莠不齐，学生的学习生活作风也有比较大的差距，很多中国家长担心自己的孩子年级太小，去美国读高中一个不小心被带坏走偏了那就得不偿失了。在这一点上，教会高中要比非教会高中更让家长放心。首先，一般教徒都是比较善良，友好，乐于助人的，对于来自不同背景的学生有相当的包容性，所以教会学校的教学环境非常安全。其次，教会学校通常会在学生的学习和生活上有着更加严格的要求，比如要求学生行为规范和正式着装，生活作息要有规律，等等。小留学生在美国留学，接受其教育的同时，还能感受到一种与不同于孔孟之道的异国文化氛围，在互帮互助与人为善的理念熏陶下，孩子的心智成长也会得到一些比较正面的影响。　　美国的教会学校的氛围更像个大家庭，这对于国际学生融入本土文化还是很有帮助的。走读式教会学校的学生都来自于一个教区，很多同学都会在每周日的礼拜日在教堂与家人一起做礼拜，大家彼此很熟悉，加之在教会里强调的是人人平等，都是上帝的孩子，大家都是兄弟姐妹，所以，这种氛围延伸到学校里面，对于国际学生来说很有益处，比较之下，虽然寄宿式教会学校也强调宗教理念，不过，寄宿式教会学校的学生来自各个州，这让学生之间难免产生些许距离感，对于中国学生来讲，会没有走读式教会学校容易融入。　　宗教是美国文化的一个重要组成部分，所以，进入教会学校学习也更利于中国学生了解美国文化。有的学校会带着学生做礼拜，或者跟随寄宿教友家庭去教堂，这样可以让孩子们认识更多的人，以建立自己在美国的人际关系。　　责任编辑：彭开媛