　　中国侨网3月15日电 据美国《世界日报》报道，冒充美国国税局（IRS）的电话诈骗屡见不鲜，但仍不时有受害者上当。近日一名洛杉矶年轻留学生接到骗子电话，称其父母给她汇的款项需补交税款，不然将会驱逐出境。因近期不少驱逐出境事件沸沸扬扬，该学生竟也轻信被骗。　　一位女留学生近日在微博上讲述，自己接到一通电话，自称是美国国税局的调查员，表示该女生违反联邦法、犯了重罪，怀疑她有非法资金，并问她是否没交税或没缴交通罚单。该女生一一否认后，骗子问是否有来自国外的汇款，受骗女生立刻表示家人汇过款，骗子便说因为没有给国税局汇报这笔钱，这笔钱是要交税的，如今已经过了期限，警察将会实施逮捕。骗子还威胁女生说，可以上法庭申诉，但如果败诉，三年内不得进入美国。　　受骗女生在叙述时表示，因为近期听说一些被驱逐出境学生的事件，自己又处于毕业后的实习（OPT）阶段，“对任何驱逐出境的话都是很敏感”。因为害怕自己不经意间违反美国法律，不能再入境，当时便立刻对骗子表示，自己不知道有这样的规定，并愿意补交税款。此时一个显示为911的号码给该女生致电，表示将逮捕她，除非补缴5986美元的税款。　　随后，骗子指示该女生去附近的连锁超市购买苹果店礼品卡（iTunes card），到此该女学生终于开始生疑。由于骗子不断催促，女生一边怀疑地用微信通知朋友，查询来电号码是否真是国税局，一边买了15张各100美元的卡。就在该女生给了骗子两张卡号时，女生的朋友查询证实对方为骗子，这才挂断电话。随后也向银行证实境外汇款不需交税，如果遇到此类骗局也可汇报国税局的诈骗专线。　　该女生在网络上分享自己的故事，希望大家不要上当。一些网友表示原本以为不懂网络的老年人才会上当，没想到年轻留学生也有上当，可见“驱逐出境”也让不少学生人心惶惶。　　警方表示，骗子有应用程序可以改变显示的号码，因此可以伪装成911或者国税局的电话号码。国税局也表示，当局不会以电子邮件、简讯或社交媒体管道主动向纳税人要求个人或财务信息，如民众接到此类电话便可确信是骗子。