　　不论在中国还是在美国，想跻身名校，都要付出异于常人的努力。不同的是，如果美国孩子没能进入名校，他们在高中期间学到的知识和技能，依然是人生的第一桶金。　　最近，一篇名为《常春藤盟校及名校2015年录取率统计数据》的帖子在朋友圈里广为流传，从中可见，哈佛大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学等名校的录取率都比10年前的一半还要低，有的甚至创造了历史新低。比如，斯坦福大学今年接到4.2万份申请，录取率却仅有5.05%。　　有常春藤名校的招生主管表示，大学申请与招生正陷入恶性循环：越多人申请，学院越要淘汰，录取率越低，学生越害怕，发出的申请越多……如此愈演愈烈。　　此等“名校效应”投射在美国高中生身上，后者承受的压力和期待可想而知。　　今年3月，美国加州湾区一名15岁的华裔高中生卧轨自杀，成为当地今年发生的第三宗学生自杀事件。事发的帕洛阿尔托是湾区著名的中产阶级小镇，镇内的帕洛阿尔托高中和甘恩高中均以“学生成绩优异、多人入读常春藤名校”而远近闻名。但事情的另一面是，这两所学校学生的课业和心理压力巨大。近期的自杀事件在让人震惊之余，也令美国高中生的心理健康问题再次引起关注。　　在很多人惯常的印象中，美国学生读书比中国学生轻松许多。没错，美国的小学教育，尤其是公立小学，跟中国相比的确轻松不少。但一旦进入高中，尤其是那些奔着名校去的学生，压力还是会成倍增加。SAT（相当于美国的）分数高并不能让你稳进名校，这两年，有不少擅长考试的中国学生拿到了SAT高分甚至满分，但仍被理想中的大学拒之门外。　　其实，美国大学教育强调的是个人发展，光是高分，不足以证明学生的与众不同，竞争力强的报名者应具备过人的专长，参加过一些含金量高的课外活动，如英特尔国际工程与科学大奖赛、州立数学竞赛、名校的夏令营……等等。如果只是盲目跟风，下农村支个教，会拉个小提琴，弹个钢琴什么的，在申请大学时，很难脱颖而出。美国大学尤其是名校，更希望看到一个学生的与众不同，甚至还会考量高中生如何规划自己的未来，这主要体现在课外活动是否和所申请专业相关联，而非人云亦云。　　那么问题来了：美国的高中教育到底和中国的有何不同，才能让学生在申请大学时使出“十八般武艺”来？　　首先，学制上有差距：大部分美国高中是4年时间，中国其实只有两年，第三年基本都在题海战术中准备高考了，不太学习新知识，更别提有充分时间在课外活动中学习新技能了。　　其次，课程上有差距：美国高中采取学分制，可以开必修课和选修课。很普通的美国高中都能开出上百门课，甚至还有不少大学预修课程，这一点，中国的中学难以做到。　　另外，美国的大学、科研机构、医院、政府机构、商业机构等都有专设部门，负责协调高中生的课外社会实践和科研活动。因此，美国的高中生可以到科研机构实习，在实验室里跟专业人士搞研究，也可以到各级政府机构去当官员助理、议员秘书……这在中国难以想象，别说没什么机构能让学生体验，忙于题海战术的学生们恐怕也分身乏术。　　近期大家热议的河北衡水二中，教学楼上挂满了励志的横幅，为防止学生因压力太大而发生意外，甚至在楼道里安装了围栏，完全封闭起来——在此等“监狱”里，所谓自主性学习又从何谈起？　　从美国学生的自杀悲剧和中国高中的围栏中不难窥见，不论在中国还是在美国，想跻身名校，都要付出异于常人的努力。不同的是，如果美国高中生没能进入名校，他们在高中期间学到的知识和技能，依然是人生的第一桶金，能切实为他们今后的人生服务。　　而对更多的中国学生来说，一旦不能进入自己心仪的名校，除了梦想破灭，“只会做题”的水准便很难助其在竞争激烈的社会中过上富足的生活。慢慢地，许多孩子的人生轨迹，便难再拥抱梦想，甚至蜕化为浮躁社会中无奈的一分子。　　▋财富中文网　　（作者曾先后就读于英国牛津大学、美国斯坦福大学，长期为两岸三地媒体撰写评论文章。）