　　北京时间2017年3月8日，最新QS世界大学学科排名正式发布。本次排名涵盖46个不同学术领域的11000余个位次，是目前为止最大规模也是最复杂的大学排名。QS总计评估了来自全世界74个国家的1127所高校。　　新排名涵盖46个学科，比去年多4个，其中包括一些不在国际其他排名中排入的学科。今年的新学科包括：解剖学（Anatomy）、酒店管理与休闲管理（Hospitality and Leisure Management）、体育相关学科、神学等学科。　　QS世界大学专业排名自2011年以来每年发布，排名主要依据学术声誉、雇主声誉和科研影响力三方面。不同学科的排名方法有不同，反映出不同的关注重点和数据可用性，具体算法在每项排名后有示意图显示。　　排名中院校数量的变化与学科有关。有的学科领域只排了50所大学，比如采矿工程，也有的学科排入了500所高校，比如化学和物理。通常情况下，接受评估的院校数量多于排位数量，比如物理学科的候选校数量超过1100所，化学超过1000所。　　哈佛大学和麻省理工在上榜学科数量方面占了主导，总共46个学科第一中有27个来自这两所学校。随着今年哈佛大学在历史、现代语言和统计学领域成为第一，哈佛排名第一的学科总数为15个；麻省理工占据了12个学科第一，横扫工程学和技术类。由于麻省理工学院未开设采矿工程专业，这一工程专业第一由科罗拉多矿业学院获得。　　今年排名还首次囊括了五大学科门类排名。排名显示，牛津大学在人文方面排名第一，剑桥和哈佛紧随其后。哈佛大学在社会科学与管理方面领先，其次是伦敦政治经济学院。麻省理工学院则在自然科学以及工程与技术方面领先，剑桥大学在自然科学、工程与技术领域位列前三，斯坦福大学在工程领域排名第二。生命科学类竞争最激烈，仅在医学领域就有500万论文和2600万引用。哈佛大学依然站稳头名位次，剑桥大学和牛津大学紧随其后。　　牛津大学是除哈佛和麻省理工学院以外的唯一一所占据多个学科第一的院校，在考古学拿下第一后，榜首总数达到4个。　　除以上三所学校，还有其他15所高校拿到单个学科的第一名。其中，8所来自美国，3所来自英国，其余4所分别来自澳大利亚、香港、荷兰和瑞士。　　学科排名在总体上保持稳定，仅有6个学科的第一名易主。麻省理工学院从剑桥手中抢过了数学学科头名；在历史学方面，哈佛大学是新霸主；考古学方面，牛津大学成为新领军；发展研究学科的第一变成萨塞克斯大学（University of Sussex）。　　整体来看，苏黎世联邦理工学院是欧洲大陆唯一排名第一的院校。香港大学在牙医学科排名第一，也是亚洲唯一的代表。由于英语教学和论文发表方面的劣势，非洲、拉美和中东高校几乎未能进入任一学科排行的前十位，仅有非洲的开普敦大学进入发展研究学科的第十位。　　QS世界大学学科排行榜上出现了越来越多的行业特色院校，这些院校不具有综合性，无法登上QS世界大学排行榜。比如纽约的茱莉亚学院持续排在艺术类学科的前列，位于荷兰的瓦格宁根大学（Wageningen University）也是农学方面的佼佼者。　　目前QS世界大学学科排名已经更新到了第七版。为了做好排名，QS审核了Scopus数据库中的4300万论文和1.85亿学术引用。由于自引不记在其中，最终引用数量减少到1.44亿。除此之外，还有30.5万来自高校的问卷和19.4万来自雇主的问卷对排名中的声誉影响部分起了作用。　　如此庞大的工作量解释了国际学生愈加看重学科排名的原因。尽管大学的整体排名持续占据媒体头条，但学科排名的价值受到重视行业特色院校（Specialist Institution）的学生的认可，尽管这些大学可能无法与世界顶尖大学，也就是那些人们熟知的大学竞争。　　QS智库负责人本·索特（Ben Sowter）表示：“学科排名的影响力越来越大，因为学生越来越需要特定的指导，他们选校更多基于学科，而不是地点。排名中对学科的扩展说明我们正在将国际学生选择的大多数学科纳入排名，我们对结果有信心。”