　　很多高中生经常在网上留言问道：我能去法国留学吗？考多少分才能去法国留学？去法国留学的体验是什么样的？以下，东方国际法意部就针对高中毕业生赴法留学进行一个简单的科普。　　法国留学生签证是要看成绩的，而且很多高校对高考成绩有着不低的要求，如果高考分能上当地的本科线，就可以考虑法国留学了，而高考分数高出一本线几十或上百分，就可以考虑法国的精英院校了。东方国际法意部提醒大家，以高考一本线上的基础申请法国，属于留法学生里成绩的中等水平，如果能够不逃课，按照老师思路的上课、复习、做作业，那么正常在3年规定时间内完成本科学业，拿到本科学位，应该没什么问题。　　东方国际法意部指出，高中生申请法国，目前主要有两种选择：普通公立大学的L1（本科第一年），或者IUT（大学科技学院）、工程师、商学院等的一年级。前者属于宽进严出，前两年几乎全是大课，一个班里几百个人一起上课。所以淘汰率比较高，本一申本二阶段淘汰掉30%的学生是很正常的，最终3年内按时毕业的学生人数，基本上就是入学时的三分之一。后者属于有筛选的入学，主要是25人左右的小班教学，也有百人大课，但是比例非常小，平均一天也就一节；大课上完就是25个人左右的中课，有老师带着做题复习；如果是理工科专业，还有10人左右的小课，有老师带着实验、操作。所以这种类型的教育，淘汰率比较低，最终毕业人数大概是入学人数的60%-90%不等。　　事实上，法国本地学生对中国学生通常是充满好奇和友爱的。所以经常中国学生一进班级，就有几个法国人凑过来，各种嘘寒问暖。当然了，有人的地方就有江湖，有爱中国文化爱的“死去活来”的，就有不太愿意接近的。最终能否成为朋友，还是得看个性是否合得来。东方国际法意部提示大家，其实大家不必过于担心，因为多学校在该方面很负责，一定会为中国学生安排Binome，就是学习的同伴，帮助中国学生更快地融入法国环境的。　　　法国的生活环境还是相当舒适的，冬天不冷，夏天不热，时不时下个雨，但蓝天白云也并不像伦敦那么稀有。喜欢旅游的小伙伴，在学业间隙，通过申根签证，随随便便游历欧洲二十来个国家都是常事。东方国际法意部还要提示大家：要注意的是法国人的休闲方式跟中国人玩可能不大一样，中国学生打篮球的多些，法国到处是踢足球的；中国学生喜欢唱歌来释放自己的年轻能量，法国学生会时不时去趟歌剧院；中国学生热衷于跑步，法国学生喜欢骑马、攀岩、跳伞、租个游艇出海。当然这种休闲方式，有的学生听着就会觉得很羡慕，但还是那句话，适合自己的才是最好的。　　东方国际法意部总结道，法国人很讲究亲身经历，无论什么事，不迷信权威，有自己的判断方式。中国学生在法国留学，可以感受一下当地的“自由”思想，也正是在文化交流碰撞下，产生出奇妙的化学反应，更有机会培养出优异的学生。发布编辑：陈 东责任编辑：李 然