　　主持人：各位新浪网友大家好，我们今天非常有幸请到金吉列移民的刘曾武老师，刘曾武老师，请您简单的做一下自我介绍，谢谢。　　刘曾武：大家好，我是北京金吉列出入境咨询服务有限公司咨询部的咨询顾问，刘曾武。　　主持人：好的，刘老师，您能给我们大家介绍一下金吉列移民的优势和特点吗？　　刘曾武：北京金吉列出入境公司 隶属北京金吉列企业集团，是公安部、国家工商行政管理总局认证，由北京市公安局批准的中国公民因私出入境专业咨询服务机构，同时也是商务部批准的中国公民境外就业及劳务专门服务机构。　　　　金吉列企业集团董事长张世杰先生，是澳大利亚纽卡斯尔大学荣誉博士，公司自成立以来，始终把规范出入境市场，树立行业品牌放在首位，崇尚以客户为中心，以客为尊的价值观，一切以客户利益为重，全面尊重和维护客户利益。　　　　率先实施现代化管理模式，研发CRM客户信息服务系统。公司因经营规模大、服务项目全、服务质量优、服务标准规范、收费标准合理、签证成功率高在行业内享有良好的声誉，也得到了社会各界的广泛关注和肯定。　　主持人：好的，刘老师，您刚刚说了金吉列移民的优势和特点，那您能再简单说明一下，为什么说移民是更聪明的选择？　　刘曾武：现在的中国家庭，特别是比较年轻的家长，对孩子的教育是特别开放的，希望自己的孩子能尽快的去享受西方教育，所以想尽快的把自己的孩子送到国外去读书，无论是对于比较富裕家庭还是工薪收入阶层的家庭，这个时候我为什么说以家庭为单位成功办理移民是更聪明的选择，就是这么两种情况，如果你没有移民身份，你的孩子是以留学生的方式去国外读书，那么无论是从小学、初中、高中还是大学读起，都需要支付全额的学费，是不能享受任何学费减免待遇的，如果你的孩子在国外读书十年以上的话，至少要花费几百万人民币，如果你的家庭是两个孩子在国外读书的话，花费就是双倍了，当然你的家庭无论提供技术移民还是投资移民获得了国外的移民身份，那么你的所有孩子基本可以享受从小学至高中的免费义务教育，而大学花费只需要支付留学生费用百分之二十左右，现在办理技术移民的费用基本上是十万人民币以内，办理投资移民的费用大部分的移民项目是五十万至三四百万人民币，所以说移民是更聪明选择绝对没有错。　　主持人：您能再说说移民有哪些优势？比如移民在身份上有哪些优势？　　刘曾武： 孩子留学的时间、距离等客观因素都是造就家长无法陪读的原因，而最根本的原因，是因为很多国家没有陪读签证，所以对于移民家庭来说则可以完全不用担心这方面的问题，家长不仅可以陪孩子身边，时刻掌握孩子的学习生活情况，更可以照顾孩子的生活起居。　　 很多优秀的大学百分之九十的招生名额是面对本国公民或者是移民的，只有不到百分之十的份额是留给国外留学生。这么小的份额会来自全世界各个国家的留学生竞争，所以在同等条件下，具有移民身份的孩子更容易进入名牌大学。　　 并不是平常理解意义上的国籍卡，而是一种给国外公民的永久居民许可证，持有绿卡意味着持卡人拥有第三国的永久居留权，而获得绿卡，并不意味着放弃中国国籍。　　主持人：金吉列在移民行业一直是享誉盛名，更是给客户最专业的咨询服务，量身定制出成功率最高的方案，您能简单介绍一下吗？　　刘曾武：对于咱们金吉列移民的客户，最常规是两种这个来访的方式第一个就是通过电话来咨询，第二个就是安排时间来公司面对面的咨询，咨询移民的客户基本上都是：客户直接奔着目标移民国家而来，比如客户过来咨询加拿大移民，加拿大移民分技术移民、团聚移民、投资移民等，需要对客户进行全面的了解，了解客户年龄、学历、专业、职业、工作年限、英语基础、家庭资产、以及客户的商业经历等，评估出客户适合操作的移民项目；客户没有直接移民目标来咨询，受到雾霾环境和教育环境等诸多影响，想办理出国移民，对于这样的移民客户来访，一定要对他个人情况以及家庭情况进行全面的了解和分析，给客户制定出成功率高一套或者多套移民方案。　　主持人：好的，非常感谢刘老师今天给我们带来关于金吉列的优势和特点。也感谢您接受我们的采访。同时感谢各位网友的观看，谢谢。　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖