　　很多家长在送孩子出国留学之前，总会有这样的的疑问，为什么要把孩子送到那么远的地方去读高中，究竟去美国读高中有哪些在国内读高中无法比拟的优势呢？　　　　大学教育是普通教育的延续，大学教育虽属于培养高级人才的阶段，但美国的高等教育仍十分重视学生的基础教育，并且进一步扩展学生的知识领域，而不是将学生的教育局限在某些特定的学科里。　　纵观美国的普通教育和高等教育，可以看出重视基础教育、不断扩大学生的知识领域成为美国教育的一个特色，文理兼融、跨学科发展使学生的才智得到最大量的发挥，这样的教育会培养出什么样的人才？　　　　像美国常春藤这样的名校录取学生有多种考量。　　比如说要准备SAT考试，要突出综合能力（组织能力，领导能力，学术能力等）这里我们仅谈一下学业成绩（GPA）对学生能否进入名牌的影响。　　通常一个优秀的学生在高中阶段要选修8门左右的大学预修课，这样才能保证在学业成绩上有竞争优势，绝大部分进入常春藤盟校的学生学业平均成绩都在4.2分至4.5分之间。而美国高中教育阶段恰恰给优秀的学生创造了提升自己的机会。　　在美国的高中，所有学生要选的课基本上一样的，优秀学生和普通学生的差异在于选课的难度。　　　　可以使孩子更快融入美国的学习和生活：孩子越小，模仿语言的能力就越强。经过两三年的高中教育，孩子的英文程度一般可以达到国内英文系毕业生的水平，实际运用的能力还会更强。　　另外美国高中设定的ESL课程是由高中直接安排的，没有语言预科学校之说，对于国际学生来讲，少了一道由语言学校进入高中的门槛。　　参加SAT考试更方便，而且可以直接参加AP，IB等众多进入名校必须先修读的预修课程。此外，申请大学的时候获得美国高中老师的推荐信，进一步提高名校录取率。　　美国是个多元化的国家，高中阶段会结识很多长期的，稳定的，具有一定影响的人际关系。无论是你的同学，你的寄宿家庭，还是学校提供的各种社区活动，跨国交流项目，国际体育竞赛，艺术表演等，都为我们提供无限的机会。　　　　美国的高中教育强调学生获取知识的均衡性、多样性及基础性。美国全国已普及了12年的义务教育，高中毕业生只要有意愿，基本上都可以上大学。法律规定，家长有责任使自己的子女完成从小学到高中的学业。　　因此，美国高中学生升大学的压力不是很大，但在进入名牌大学上竞争却是十分激烈。　　在普及教育中培养复合型的人才，全面发展学生各方面能力，并为学子进入名校奠定基础。　　　　美国高中学习测评安排比较合理，相对而言具有公平性质，测评包括平时作业（经常会占到20-40%）、课堂小测验　　quiz（通常占10-20%）、课堂考试 Test（通常占10-20%）、期中期末考试 Mid　　term&Final Exam（通常占15-25%）、特别项目　　Project（通常会占到10-25%）、参与 Participation（通常会占5-20%）和学习努力程度　　Effort（通常有5-10%）几个大方面。　　　　每一次作业都有一个分数，这个分数可以理解为权重，比较重要的作业可能一次满分就100分，有的作业是10分，有的18分，等等。学生在每次作业里得到的分数相加，除以所有作业的最高可能得分，乘以100，就是作业的平均成绩。　　学生们需要认真对待每一次作业，特别是满分比较高的那些“大”作业，绝对不可掉以轻心，因为平时的作业成绩一定会影响到最终的总成绩。　　　　老师们往往会在课上给学生们做一些小测验，有时是不提前通知的临时性小测验（popquiz），特别在老师们看到大家不集中注意力或觉得学生没有每天花足够时间学习的时候。　　这些小测验的分数也和作业一样，需要累积起来，最后得到小测验的平均成绩。　　　　这些一般都是会提前通知学生准备，比如一章学习结束后，老师会给一个章节考试。　　　　期中考试要考从开学到期中所有学的内容，期末考试一般是考一个学期所学的内容，通常在期末考试之前，老师会带领学生们复习一遍，有的老师甚至给出重点。　　学生们要认真准备期中和期末考试。和国内不一样的是，期中考试和期末考试在总成绩里占的比重没有那么大。　　　　这些特别项目一般来说也和作业差不多，但是有时候会是集体作业，即需要几个人一起完成的作业，每个人都在项目中有所贡献，齐心协力，一个小组的同学都会拿到同样的分数；有时候是外出参观回来写的心得笔记；有时候是一个实验报告；有时候是一个研究论文。　　　　美国老师非常看重学生们在课堂上的表现，学生们认真听课，积极参与，主动问问题，参与讨论，贡献自己的想法，和老师互动，都是老师们希望学生们做到的。　　　　老师会看得到学生们是否为学习新知识付出了努力，对于勤奋努力的学生，这个分数对于大部分学生来说等于送的一样，但是如果老师看到你应付作业、不好好记笔记、粗心大意的对待作业和考试，就会认为你没有付出努力，不会给你这个分数。　　学生在上面几个方面的平均分数，乘以权重（即括号里的百分数），再相加，就得到一学期的综合成绩。　　在美国高中，能给你足够公平的分数待遇，这才是吸引众多学子奔赴美国留学的原因所在。　　本文转自《》的博客，点击。　　责任编辑：彭开媛