　　原标题：网购大麻棒棒糖 街头兜售　　北京晨报讯（记者 张静雅）男子王某在网上出售“神奇棒棒糖”，被网友举报。经查民警发现，男子出售的棒棒糖内含有大麻成分。此外，在他家中还发现含有大麻成分的烟纸。据他交代，这些都是从国外网站上购买，再在国内高价销售。目前，王某已经被西城警方刑事拘留。　　日前，西城警方接到市民举报，在新街口附近有一名戴眼镜的男子在街头兜售“神奇棒棒糖”，并称这种糖吃完会有“神奇”的感受。警方赶到现场将男子带上警车询问。　　警方在男子的兜里发现多个绿色棒棒糖，糖纸的包装上面画有大麻的花样。北京晨报记者从现场视频中看到，棒棒糖的包装上没有任何中文标示。男子在上车后一直询问民警自己犯了什么事，更叫嚣让民警给他验尿。　　当民警询问男子出售的棒棒糖是何物时，男子称只是普通糖。为吸引顾客才称吃了之后会有异感。“我真不吸毒，你们可以验我。”男子说。　　民警跟随男子回到其居住地，在民警盘问下，男子称自己大部分时间在网上出售海淘来的烟纸和棒棒糖。经过检查，民警发现，男子出售的烟纸和棒棒糖都含有大麻成分。　　男子交代，自己今年30岁，是一名海归，2003年接触过大麻，回国后发现可以通过网上购买这些含有大麻的东西出售牟利，便购买了大麻烟纸和大麻棒棒糖。他称，并不知道这样是违法的。　　目前，男子王某因贩卖毒品被西城警方刑事拘留。　　责任编辑：漠白