　　【环球网留学综合报道】据英国媒体3月15日消息，数百万的美国毕业生如今正在面临着大学学费上涨而无法还贷的困境。 根据美国消费者联盟(CFA)对政府数据的分析显示，去年无法按期偿还助学贷款的大学生人数增长了17%。截止至2016年底，共420万名借款人超期违约，即超过了还款期限270日;而这一数字在2015年底仅为360万。　　CFA高级研究员Rohit Chopra表示，尽管经济状况在改善，学生贷款人数仍在不断上升。与此同时，根据美国教育部门的数据显示，截止到2016年底，4240万美国人拖欠贷款累计已经达到1.3万亿美元，其中还不包括私人学生贷款、信用卡和房屋净值贷款。好在联邦储备系统对贷款的最高容纳为1.4万亿美元，其中也包括了私人贷款。　　过多的贷款拖欠对于联邦来说将是个灾难，因为和其他的债务类型不同，大多数联邦政府的学生贷款不能在破产中被解除。 那些正处于债务困境中的学生还面临着扣发工资、信用受损、利息及诉讼费的压力。与此同时，教育成本的上升让还款变得更加困难。2016年，经过多年的累计增长后，借款人的平均负债额上升到了30650美元(约合人民币21.1万元)。相比之下，2013年该数据仅为26300美元(约合人民币18.2万元)。　　好消息是，首次违约的人数正在下降，即便二次违约的人数仍在上升。不过这也让CFA及250个非营利性消费群体协会感到十分担忧：“我们知道在完善劳动力市场的时候违约率会有所提高，但是我们并没有重视。”和教育部公布的数据略有不同，上个月纽约联邦储备系统表示2016年美国的总债务额度已达到自2008年以来的峰值，其中很大一部分是学费和汽车债务。　　调查发现，2012年学生的贷款违约率急剧上升。纽约联储还表示真实的债务比我们看到的还要大得多，因为近乎一半的贷款都在延期和宽限中。　　CFA于当地时间3月14日表示，联邦监管机构让借款者处于更大的风险中，因为至今还未找出合适的还款方案。Navient(原名Sallie Mae)是美国的一家贷款公司，今年一月被消费者金融保护局(CFPB)起诉，理由是因为给了消费者过多的不良信用而让他们的还款能力雪上加霜。而Navient也对此表示不满，指责CFPB只看到了他们两样还款计划就妄下定论。　　孰是孰非现在谁也说不清，至于贷款怎么还，还不了又怎么办，目前都还是未知。　　(实习编译：束佳阳 审稿：刘洋)