　　美国高中普遍实行选课制和学分制。美国高中的课程分为必修课和选修课，很多课程还分普通课程和荣誉课程。有些学校还有AP（Advanced Placement）课程。　　美国高中的必修课一般设有英语、数学、科学、社会学等。这些科目虽然名为必修，但实际只是一种宏观构架，也有选择的成分在里面。每一门必修学科里面，根据难易程度使用不同水平的教材，开设不同名目的等级课程，供不同层次的学生来选择。必修的是课程科目，可选的是其下面不同等级的具体课程内容，比如数学，就分数学Ⅰ，数学Ⅱ和数学Ⅲ等。　　美国高中采取学分制，不同课程对应不同学分。一般每学期至少选6至7门课。随年级升高，每学期学分数增加，选修课也增多了。除了必修课外，学生完全自主选择学校提供的课程。能力强的学生还可选择上AP课。学生完成规定学分就可毕业。提前修满学分的，可提前毕业。提前毕业的，可以提前申请进入大学深造。　　　　和中国的高中生不同，美国的高中学生除了要修满规定的学分之外，还要参加社会活动，与学分一起进行考核，然后方可毕业。各高中学校规定参加社会时间的长短不同，但没有质的区别。　　除此之外，一些特殊的学校对毕业生还有别的要求。例如，宗教学校会要求学生修一定时间的宗教课程，军事学校会要求学生完成相应的军事科目训练，艺术学校要求学生完成相应的艺术科目考评。　　　　这个问题因学校而异，一般学校都会有明文规定，即几门课不及格就不能毕业。一些优秀的学校甚至还规定：学生本学年的考试成绩有3门不及格，下一学年将不能继续在本学校读书。同时，一些学校对刚入学的国际学生会有一定的照顾，考试会相对宽松。　　如果学生有1门或者2门不及格，这需怎么解决呢？是否有补考？一般情况下，学校会有补考的，补考的时间在假期，如暑期的夏令营课程等。学生可以重新修这门课程并重新参加考试，考试通过，成绩单上会记录这次考试的成绩。　　　　美国高中数学课分成了几个板块：代数、几何、三角函数、微积分等。每门课又有不同难度等级（Academics，Honors，PreAP，AP），并且难度依次增加。　　美国每科每课都有代码来区别，高中的数学课就有：代数1，代数2，荣誉几何，荣誉代数，数学AⅡ，数学B，数学AⅢ，数学BⅡ，荣誉数学BⅡ，微积分预备课程，荣誉微积分预备课程，大学微积分基础，微积分，AP微积分，电脑程序Ⅰ，电脑程序Ⅱ，电脑制作，AP计算机科学，互联网，等等。这只是一所学校的高中数学课程，真的眼花缭乱，选好选准，还真不是一件容易的事。　　各个学校的具体课程设置，都有不同，数学课的设置也是这样。　　好在我们学生的数学功底普遍比较深厚，即使数学课都选AP也问题不大，但花费一定时间和精力倒也是事实。学生要根据自身实际，权衡利弊，选好数学课程。　　本文转自《》，点击。　　责任编辑：彭开媛