　　“去美国读高中，一脚迈入常青藤”；“从高中读起，名校本科录取保障”；“TOEFL90，SAT2100，能保证进常青藤吗”；“怎么才能保证孩子进前50名校”；“不进前50，钱不是白花了”。　　伴随着赴美读高中的火热，家长们都热血沸腾。往往会遇到各种各样的问题，今天，好好和中国家长们表一表，名校有多远，名校怎么追，竞争游戏怎么玩。　　　　美国高中四年（9-12年级）总平均成绩即GPA，如果想上前50，GPA普遍不能低于GPA3.6（满分4），最好是年级前10%，申请常青藤类大学的高中毕业生，普遍是所在中学的毕业致辞人或荣誉学生，但这样也并不能够保证被录取。　　同时，SAT成绩是排名前60大学普遍要求的，伴随近两年申请竞争的加剧，分数也是水涨船高，且亚裔学生SAT成绩普遍较高2200以上不足为奇，每年SAT2400满分被哈佛等名校拒录也不是新闻。但反过来，没有一个好的SAT成绩将更没有竞争力。　　教学质量较高的美国私立中学，普遍开设有大学先修AP课程，给学习能力优秀的中学生以机会，提前修读大学课程，大学入读后可免除学分。是否修读AP课程，修读门数和成绩，也成为近年来竞争名校的有利武器。即使潜质优异的中学生攻读AP且要获得好成绩，要在保证GPA和SAT分数都漂亮的前提下，也不是件容易的事，时间管理能力要求和精力投入都非常大。这对于从小习惯于统一教学规划按部就班学习的中国学生，将是非常艰难的挑战。有些已经成功进入美国大学的中国学生撰写高中回忆录，都强调时间紧迫无暇睡眠精神压力大的煎熬过程。对于这些，不知有多少家长了解？有多少即将踏上行程的同学们做足准备？　　当然，如果高中在美国本土就读，大学申请时无须再提供TOEFL成绩。　　　　此部分是中国学生和家长们较为生疏不明就里但对申请非常重要的。美国名校普遍强调培养的学生将是未来的社会领袖，所以，学生从小的社会责任感参与度大学非常看重。美国学生从小就有意识参与各种类型的活动，从学术性比赛、演讲辩论俱乐部、社区服务、社会福利机构义工等，不一而足。活动持续参加的年限，担任哪种类型的角色，承担什么责任，遇到怎样的挫折，得到过什么奖励和荣誉，收获哪些感悟，这些都是大学感兴趣和着重考察的，核心点还是：申请人是一个具有哪种类型潜质的人。对于接受以考试成绩定优劣，分数定录取为标准的中国学生和家长们来说，这样的价值观冲击比较大，适应规则的难度更大。　　　　和国内的体育文艺特长生专项培养不同，美国从小学至大学，都非常着重学生的体育锻炼的培养和艺术修养的塑造，条件优越的私立中学，这些都是必修课，篮球、橄榄球、棒球、网球、冰球、游泳、田径，总有一款你要练，体育是学校的必修课；器乐演奏、戏剧表演、舞蹈、总有一项你得尝试。大学考察的不是你体育课艺术课的分数，而是通过申请人介绍在体育艺术领域的特长和成就，学习的类型，练习时间，取得成绩，分析和判断申请人的意志、品质、耐力、思考和领悟。抛开申请不谈，书呆子在学生群体里是不受欢迎和崇拜的，如果你是一个四分位、投球手，更能获得女生的尖叫和男生的友谊。所以，建议那些准备出国的学弟学妹们，选个自己的喜欢的项目，先练起来。　　以上种种，都将非常考验一位学生的综合能力：独立思考、规划能力、时间管理、情绪管理、自我认知、纠错反思、乐观热情、沟通能力等。所有内容最终还将呈现在书面的申请材料中：个人陈述和推荐信，很多名校还会安排面试，流利的英文和良好的沟通力是最基本的，同学们还要学会用英文去思考和撰写，写作能力也是需要勤加磨砺的。　　2014年11月，哈佛大学因“歧视亚裔”被美国非营利组织“大学生公平录取”起诉至马萨诸塞州联邦巡回法庭，新泽西州一名高中生阿曼达在华盛顿邮报发表文章抨击耶鲁、哥伦比亚大学等名校故意招揽自己这类成绩平平的学生申请最后拒绝录取只为降低录取率，可见名校申请在美国本土也是众口烁金的话题竞争也是异常惨烈，哈佛耶鲁每年招收新生一千多人，申请人数2-3万，录取率5.9—6.9%，千军万马抢占独木桥，它们是否真的适合每一位高中生？这些都需要怀抱美好愿景的中国家长和同学们尽早了解和思考。美国有四千多所高等院校，教育资源可谓丰富，想上大学并非难事，文理学院，州立大学，私立大学、技术学院、艺术院校，选择范围非常广泛，只有你想不到的，没有你找不到的。科学合理的定位，未雨绸缪的准备，踏实努力的奋斗，相信同学们会收获一个理想的大学录取结果。　　本文转自《》的博客，点击。　　责任编辑：彭开媛