　　一直以来，巴黎HEC商学院(HEC Paris)都是所有想学业有成的学生的梦想。在年初院长陶德教授(Peter Todd)来华的时候，笔者曾经有幸对他作了一次深入的专访，受到了广泛关注。但仍然有很多学生对于HEC的申请细节有很多问题，所以借着展的契机，汤叔又帮大家采访了一下来自HEC Paris、负责项目招生宣传的Nathalie Niesiewicz女士，请她谈谈很多人关心的问题，希望大家都有所收获。　　　　答：好的。我叫Nathalie NIESIEWICZ，现负责巴黎HEC商学院在法国本土外地区的无工作经验硕士项目的招生宣传工作：具体包括亚洲（中亚、东亚等）、中欧、东欧、澳洲（新西兰、澳大利亚）等地区。我负责的项目主要包括传统的Grande école(GE)项目以及Master Spécialisé(MS)和Master of Science(MSc)等一年制硕士项目。　　　　答：请不要认为只有诸如清华、北大这样的超一流大学毕业生才有机会进入巴黎HEC商学院学习，这个观点是错误的。在遴选过程中，我们会综合考察学生的各项能力。学生的学术能力很重要，比如在校成绩是非常重要的参考。当然还包括GMAT成绩，同样还包括实习经历、社会实践或社团活动(比如是否曾任职于学生会)、国际化视角(比如国外交流交换经历)、是否曾获得奖学金等。总而言之，我们不会仅根据学生曾经就读的大学就对一个学生进行评价。诚然，如果一个学生就读于中国的超一流大学（211工程，985工程大学等），肯定是一个非常有竞争力的优势，但是现在已经就读HEC的中国学生也不仅限于清华北大的学生，其他学校的学生同样证明自己可以在HEC取得优异的成绩。比如我们招收过上海财经大学(SUFE) 的学生，虽然他们并不是国内所谓的“超一流排名”的大学，但是他们学生的素质很好，金融、管理等学科的专业知识也很扎实。　　　　答：虽然我们是一所商校，但是我们并不会拒绝大学阶段学习语言专业的学生，同样有相关专业的中国学生在HEC取得了优异的成绩。这些学生很多都是在高中学习阶段数学成绩优异。在进入HEC后，他们需要努力学习，可能会付出比其他学生更艰苦的努力，尤其是在管理、经济等学科上，奠定一个很好的专业基础，那么他们的成功也是可期的。对于这些非经济专业的学生，我们会观察他们在进入HEC后相关专业课程的成绩，给出相关建议。　　　　答 ：并不是这样。如果他们如果做过与管理相关的一些实习，同样可以证明自己有这样的学习能力。比如，假如学生做过市场营销类的实习，那么他同样可以选择诸如市场营销等专业方向来学习。我们每年都有一些语言专业的学生（比如武汉大学法语系，台湾大学阿拉伯语专业）来学习，他们都学得很不错。　　　　答：可以的，没有问题。　　　　答：已经有大约三年的时间HEC可以接受学生自助申请，也就是说学生既可以通过SAI申请也可以通过自助申请，也可以同时投递。但是如果学生成功获得面试机会，需要学生选择是通过SAI来面试还是直接接受HEC的面试，二选一。当然了，通过SAI申请，学生可以不只申请HEC，还包括其他4所学校，这是学生的自由。　　　　答：可以的，学生有投递的自由，但是我这里想提醒的是，如果学生没有在自己的材料或能力上(包括GMAT成绩等方面)做任何改变，那么即使换一种渠道也会得到一样不理想的结果。　　　　答：一般情况都是一个综合的原因。但无论如何，归根结底肯定是我们有更适合的申请者。经过SAI申请的学生，SAI会给HEC提供学生的各种信息，如果HEC经过评估觉得该申请者可能暂时不适合就读HEC，也会反馈给SAI，这样的话可能学生就无法得到申请进入HEC的面试机会了，但是学生仍然有机会去申请面试其他的学校，互不冲突。　　　　答：取决于被拒的原因，如果是面试本身原因（而非是材料问题），这可能不是一个好消息，因为我们非常看重面试的综合表现。当然并不是说第一次被拒绝就没有机会了，但是如果不经改变就再次尝试的话，可能依然不能得到一个满意的结果。反之，如果学生很清楚自己的不足并且展示出他的努力和改变，当然有机会在后面的面试中被录取。　　　　答：我们保持初心，我们永远只选取最优秀的学生。而且我们对国际学生的招生也始终保持一个很平衡的情况，平等对待，所以暂时没有明确的扩招计划。HEC将始终如一坚持高质量教学理念，我们看中的永远是学生素质。　　　　答：我想和大家的分享的是，请大家一定写好自己的CV。作为学生，我们的建议是CV篇幅控制在一页之内，就像橱窗一样，而非整个商店，向我们展示你最想让我们知道、最吸引人的点（交流、成绩、社会实践经验、实习、语言能力等）。当然了，重中之中，学生的成绩一定是最重要的考察点，比如一个学生能够有很好的GMAT(或GRE、TAGEMAGE)成绩，会给学生的整体印象增色不少。同样的，如果学生获得了面试机会，我们也希望学生可以很详细的了解自己所要学习的专业，包括课程设置等。同样我们希望的是双向选择，学生也需要了解这个专业为什么适合自己，因为一个优秀的学生应该对自己的未来负责，清楚的知道自己以后的定位和方向，想从事什么样的工作，这是我想和很多学生分享的这点对于每个人的生涯都很重要。最后，希望大家在面试的时候保持自己的本真，把真实的想法告诉我们，而不是经过过于精心的准备，这也是我们的夙愿。　　　　答：没问题，这样的交流也是HEC希望看到的，经过多年的招生工作我能体会中国学生需要更多的引导，我们也愿意和大家日后分享我们更多的建议。　　撰稿：克里斯汤(微信公众号：汤叔法国留学)　　责任编辑：李然