　　中国侨网3月17日电 据日本新华侨报网报道，近年来，随着日本不断降低门槛，赴日留学又开始在很多国家快速升温。特别是越南等东南亚国家，赴日留学生的增长可以用飞速来形容。可是，与此同时，日本的不少劣质日语学校也从中看到商机，“学校”变成“黑职业中介”，学生旷课、打黑工现象大量涌现，甚至还出现了留学生公然在课堂上打牌赌博的恶劣现象。这些事情被日本媒体披露曝光后，引发各界高度关注并持续发酵。　　对于许多中国人而言，日本留学或许并不陌生。除了随处可见的中介广告，也源于长期以来赴日留学具备的较好信誉保障和教育质量口碑。这次，留学生集中的日语学校沦为众矢之的，令人大跌眼镜。虽然日本舆论敢于“自曝家丑”，但是也出现了“留学生本来就素质差”等论调。而细究之下，事实或许并非如此。　　从管理机制上看，日本的日语学校是政府长年忽视的“死角”。日语学校性质特殊，游走于各种教育机构之间。多年来，作为日本外围团体的“日本语教育振兴协会”一直负责定期审查所有日语学校的教师数量和授课内容等。即便如此，因缺乏法律和机制的充分支持，这种审查往往流于形式，效果几何不得而知。而2010年，日本民主党提出了“事业分类”政策，将日语学校推向市场，完全等同于盈利机构，唯一的“紧箍咒”也被松开。　　从运营目的上看，教育外表之下实则“利”字当头。绝大多数日语学校特别是新生学校，头顶培训、教育等光环，却难掩敛财之实。一般日语学校年均学费动辄几万元人民币，而不少黑心学校仅靠一本用了几十年的简单教科书教学，压缩成本，增加利润空间，并在东南亚等国家滋生出各类非法中介商，利益链环环相扣，给不良行为提供温床。这些日语学校已经变成纯市场运营的“企业”，追求利润最大化完全覆盖了教书育人的责任，乱象丛生也就不足为奇。　　从历史发展上看，日本的日语学校出现了“量产”怪象。日本文部科学省的最新统计显示，2007年日本的日语学校有380所。2008年，日本政府出台“30万名留学生计划”后，随着需求增长与利益驱动，日本的日语学校遍地开花，增至695所，增幅近一倍，被业内人士认为是上世纪80年代以来日本办学热潮的翻版，这也不可避免地增加了不良学校的出现率。　　从社会需求上看，老龄化、少子化背景下的“外援”政策弊病凸显。严重的高龄化、劳动力短缺等现实矛盾，逼迫日本政府着眼提升开放水准，各产业加快借助外力和“外人”，教育产业亦不例外。为吸引学生、扩招生源，不少日语学校以取消面试等为代价，并向中介承诺“分红”。为争夺留学生，有些学校甚至提供放贷业务，为留学生顺利入学提供高利贷，顺便赚取利息；有些学校无视日本法律对留学生打工时间上限的相关规定，睁一只眼闭一只眼“开绿灯”，目的都是为了满足自身需要。　　不良日语学校伤害了海外学子赴日的美好梦想，纵然赚得盆满钵满，也绝不是日本教育产业的福音。日本政府若不能从源头上搞好净化，既误了他国青年又砸了自己牌子，最终将得不偿失。（蒋丰）