　　[环球网留学综合报道]据美国“侨报网”3月15日报道，随着美国高校春假的即将开始，美国国务院发出警告，劝阻全美各地大学生勿到墨西哥度假，因为墨西哥犯罪行为日益猖獗，或会给美国人旅行增加危险。　　据报道，美国高校的考试已结束，春假即将开始，墨西哥曾是最受欢迎的春假目的地之一，但当地暴力犯罪案件频发。美国国务院一份最新的旅行警告指出，墨西哥各州已发生多起针对美国公民的暴力犯罪行为，包括谋杀、绑架、劫车和抢劫案件。　　该警告取代了美国务院2016年4月发布的注意事项，其中更是对墨西哥的14个州发布了出行警告，包括以往流行的春假目的地巴哈加利福尼亚苏尔州、格雷罗州和纳亚里特州。警告称，格雷罗州2015年已连续三年成为墨西哥最暴力的州，且此州的许多地区都存在无政府组织。该州最受欢迎的海滨城市阿卡普尔科常会遇到独立武装组织设立的路障，虽然路障有时并不针对外国人或游客，但这些都是不稳定和不可预知的危险因素。　　其中，格雷罗州的最大城市阿卡普尔科现已取代北部边境城市华雷斯（Ciudad Juárez）成为墨西哥最血腥的毒品战争中心，一个贩毒集散地就坐落在格雷罗太平洋海岸公路上，虽然有很多游客，但也有很多毒贩黑帮前往当地买卖毒品。2014年，当地曾发生了43名学生集体失踪的案件，暴力案件频发和社会的动荡已让此地臭名昭著。据统计，2009年该城市吸引了多达3万名美国春假度假者，但两年后游客数量已降至仅500人。　　据美国最大旅行社的年度调查显示，尽管2016年美国赴墨西哥旅游人数下滑了几个百分点，但到目前为止，墨西哥仍是美国最大的旅游目的地。虽然美国已对阿卡普尔科和卡波圣卢卡斯地区的旅行发布警告，但墨西哥的旅游业仍在蓬勃发展。在2016全球十大旅行目的地排名中，墨西哥排名第九，国际游客人数达1144万人次，比2016年增长9.9%。　　美国国务院称，每年平均有数百万美国人出行墨西哥，每天有超15万人穿越边境。同时，墨西哥政府已投入大量资源保护主要旅游目的地。因此一般来说，在这些地区不会看到太多类似边境地带与毒品有关的暴力和犯罪行为，但仍是要注意安全。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）