　　15日，夏威夷联邦地区法官德里克·沃森作出裁决，在全美范围内暂停执行新版移民入境限制令。特朗普推行移民限制令的雄心，再次遭受重大打击。　　但专家认为，特朗普推行移民限制令的脚步不会止歇。美国司法部门与特朗普最终可能找到平衡点，达成某种妥协。　　　　从新版移民限制令的变化中，可以看出特朗普是做出了些许妥协的。比如，伊拉克从限制令涵盖的国家名单中被移除，不再针对苏丹等6国公民中持有美国绿卡或已有美国有效签证的群体；取消了对6国基督徒的优待政策。　　但是，新版限制令仍然暂停美国接收难民计划120天；90天内暂时禁止苏丹、叙利亚、也门、伊朗、索马里和利比亚6国公民入境美国。对此，中国人民大学国际关系学院学术委员会主任时殷弘表示，新版移民限制令的核心内容并没有变化。特朗普做了一些变通，主要是为了消除与共和党建制派在移民限制令上的一些分歧。　　也许正因为如此，对这样的变通，美国司法部门并不买账。夏威夷联邦地区法官德里克·沃森指出，特朗普的禁令违反了美国宪法中有关宗教的条款，带有宗教歧视色彩。　　　　“这是一次前所未有的司法越权”，面对法院的叫停，特朗普生气了，称不排除将此案上诉到美国最高法院。　　众所周知，早在竞选期间，特朗普就承诺限制非法移民入境，同时加强对美国境内非法移民的管控。上台后，在移民政策上的强硬态度，特朗普可谓有增无减。　　新华社世界问题研究中心研究员、原新华社驻华盛顿记者徐长银认为，特朗普如此执着于推行移民限制令，主要基于两方面原因：　　一是，外来移民和非法移民给美国带来大量经济负担。根据美国国家科学院的数据，美国目前的移民制度每年需花费纳税人数十亿美元。此外，移民可能会抢走美国工人的就业岗位。近年来，美国经济不景气，就业岗位减少，中产阶级生活水平下降，社会矛盾突出，外来移民和非法移民往往被指责为社会问题的制造者。　　二是，难民和外来移民，尤其是非法移民问题，很容易被与国家安全和反恐挂钩。新版移民限制令目的不变，即通过对全球相关国家难民和部分国家公民入境的背景审查，使潜在恐怖分子无法入境美国，保护美国国家和民众安全。　　　　新版移民限制令再被叫停，一个重要原因是美国国内出现的多方反对与抗议。　　徐长银认为，新版移民限制令的主要压力来自美国数量可观的移民群体。新版移民限制令会阻断定居移民与亲属的联系，导致一些家庭破碎，引发移民群体不满。而移民群体的抗议会激化美国社会矛盾，可能成为新的不安定因素。　　此外，来自美国企业的压力也给特朗普泼了一盆冷水。自从上一版移民限制令颁布以来，硅谷企业的反对声就不绝于耳。新版移民限制令推出后，硅谷企业Airbnb表示，此举不仅涉嫌歧视，而且不利于美国企业的发展。　　徐长银认为，新版移民限制令一经推行，优秀人才进入美国会面临阻力。除了高科技企业，很多劳动力密集型企业也不满这一政策，因为他们将会流失大量外来的廉价劳动力，用人成本大大提高。　　但徐长银也指出，也有相当一部分美国本土居民，对新版移民限制令报以支持态度。“特朗普在2月28日举行的国会讲话中谈到，55%的本土居民支持新移民限制令。”他说，“美国就好比一辆公交车，已经在车上有座位的人，肯定不希望这辆车挤上更多的人。”　　遭遇司法机构再次“叫板”，特朗普新版移民限制令命运如何？徐长银认为，两者还有“讨价还价”的余地，可能会经历一番博弈，最终找到一个平衡点，达成某种妥协。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖