　　学业有成，但对象难觅。记者从人才市场举办的招聘活动了解到，越来越多的留学女生被逼婚而不得不终止学习或工作回国成为海归。原因很简单：过了谈婚论嫁的年龄还没意中人，就快回国完成终身大事吧！　　　　小王近日出现在人才市场招聘会上。她告诉记者，她去年刚完成美国Univer-sity of Oklahoma硕博士学位学习，去年下半年已拿到文凭，也开始在美国一家事务所就业，但最终还是回到了上海。　　为啥要放弃美国名校回国呢？小王的回答让记者大感惊讶。原来在美国已有近9年学习经历的她，年近30岁，是家中的独生女，婚姻大事一直都是父母的心头事。　　小王坦言，相对国内，在美留学中国学生的圈子和半径都很小，所以她始终没找到心上人。于是远在上海的父母急了，一道道下“圣旨”：要么赶快找到合适对象，要么回国完成终身大事。“最多的一天催促四次。实在熬不过”，今年春节前，小王回到上海，节后走进了人才市场。　　　　记者通过人才市场一位长期负责海外招聘的人士，加入了一个海外留学生微信群，在该微信群中记者了解到，50多位留学女士中有八成尚未结婚。未婚女性一般到了25岁之后就会遭遇家庭催婚，一旦过了28岁特别是30岁，遭遇逼婚的人数会剧增。通过该微信群记者还发现，在10多位超过30岁的大龄未婚留学女生中，遭遇逼婚者要超过一半。男生遭遇催婚的仅1人。　　从微信群中表露的心声看得出，遭遇催婚尤其是遭遇逼婚的留学女生的心情很沉重，她们表示回来的可能性很大，除非找到特别好的工作或在海外遇到意中人。　　“现在女孩子一过28岁就是剩女了，我家的女儿已经过了30岁了，再这样下去会成为老姑娘的，光有文凭、金钱有啥用呢？”昨天，一位女儿在海外留学的母亲称。　　一位家住长宁区古北新城的母亲则告诉记者，女儿的婚姻大事成了她和老伴的心病。每次举办大型相亲会，他们都会赶去了解行情。　　　　市妇联一位负责婚介人士分析，按照现行的婚姻观，女性一旦过了28岁就会被认为是剩女，而男性一般要在45岁之后才被认为是剩男，剩女剩男年龄差别很大，这可能是女孩家庭急于逼婚而男孩家庭不太着急的原因。对于大龄留学女生家庭该不该逼婚问题，该人士强调“随缘”，家庭不能操之过急，“可适当提醒，提供适当机会，也不必过多担忧，过多担忧也不解决问题。”　　对于回沪找工作的留学女生，人才市场相关人士表示，虽然这两年回国找工作的海归越来越多，但海归被社会的认知度并没有降低，尤其在国有、外资、独资等企业的招聘中，海归特别是优秀海归人才还是被优先考虑的。“海归女生及其家庭不用过分着急，可以边找工作边完成自己的婚姻大事。”