　　12月，法国海外留学人员创业者协会（以下简称海创会）会长李天伦将带领团队亮相2016国际创新创业博览会，并向国内创业者展示中法众创空间网络，推广全法创新创业大赛，进一步拓展国内合作，介绍中法创新创业环境。　　为中法两国创业者搭建交流平台，组成法国创业者“圈子”，是李天伦团队成立海创会的目的。成立7年来，海创会已孵化出上百个创业项目。　　2009年，李天伦在教育部“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛上获优秀奖。然而他和同伴发现，法国竟没有专门服务华人创业者的协会，在法华人需要“创业圈子”进行专业交流。　　2010年，法国海外留学人员创业者协会成立了。它成为中国驻法大使馆教育处认可的在法华人专业协会之一。　　当时包括李天伦在内，海创会只有7个成员。得益于大使馆教育处的认可，协会取得了很多留学生及华人华侨的信任，“但最难的就是融入法国当地的圈子”。　　刚开始很少有法国本土创业者加入协会。为打破“异国”壁垒，他们积极联合法方合作伙伴，与巴黎企业发展署、法中委员会等法国创业机构建立合作关系，组织创业者参加各类活动，积极与法国驻上海领事馆进行合作，利用欧创慧中法众创空间在上海的资源建立多方联系。　　如今，海创会已拥有700个会员，是法国规模最大的华人创业协会，越来越多的法国面孔出现在协会活动中。在今年由海创会联合承办的第十一届“春晖杯”中国留学人员创新创业大赛法国赛区中，21个项目直接入选“春晖杯”优秀项目，项目达到历史最好水平，范围覆盖全法。　　海创会每年举办的“全法创新创业大赛”是目前留法学子回国创业的重要平台。这是一个包括 “春晖杯”法国赛区、“赢在苏州”、“首创杯”等大赛的框架。　　法国美食App“巴黎寻味”，就是在2013年“全法创新创业大赛”中脱颖而出的，目前已覆盖巴黎各街区。今年，海创将之引荐给有“欧洲华人第一门户网站”之称的“新欧洲”。“巴黎寻味”下载量直线上升，基本覆盖全法留学生。　　据介绍，海创会目前资源丰富，有近600个项目等待孵化。大部分理事在法国拥有丰富的社会资源。在国内，海创会不仅是上海、苏州、东莞的海外联络站，还和福州、杭州、温州、烟台达成合作。这对在法创业者以及想回国的创业者都是重要土壤。　　在海创会搭建的平台上，青年创客激烈讨论着项目进展。在协会工作的张译方，被随时给她“惊喜”的工作吸引着。李天伦说：“这就是我们协会。在这个圈子里，每个人都能有自己的收获。”实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖