　　陈晚在美国高中执教中文，给她的学生布置了一次写作作业：如果你的班级有中国小留学生，谈谈你对他们的看法。　　随着中国学生留学年龄的低龄化，越来越多的中国孩子们开始走进美国高中课堂。当中国家长[微博]在大洋彼岸苦思冥想是否应该让自己的孩子出国留学读高中时，大洋这边的美国高中学生们也悄悄加入了关注中国小留学生的行列。　　目前很多留学教育类的文章，都在反反复复地探讨着中国家长的思考与苦恼以及中国小留学生在异国的新奇经历和梦想。当中国小留学生走进美国课堂时，他们身边的美国学生到底是如何看待他们的？据我所知，这类信息目前比较少。　　今年夏天在我执教的美国高中生中文课堂上，我给我的学生布置了如下的作业：如果你班上有来自中国的小留学生，你该如何用你学过的中文和他/她打招呼？请用你的亲身经历，谈谈你对中国小留学生现象的看法。　　美国学生独立思考能力确实很强，拿到我布置给他们的作业后，他们用自己的亲身经历，给我讲了一个又一个的留学故事和他们对留学的看法。经我的学生们同意，我现在把他们的作文一一翻译出来，供中国家长们参考。为了提醒读者留意文章内容，我添加了中文标题。　　　　如果有中国高中生来我们学校就读，我会和他/她探讨他们对移民[微博]的看法。我会问他们是否喜欢美国。比方说，我会问他们对美国交通和食物的看法，我还会问他们是否喜欢美国音乐以及中国文化和美国文化有哪些不同。我会继续问他们是否想念中国。　　如果回答是肯定的，我会问他们最想念谁。如果他们问我如何看待中国学生来美国留学[微博]，我会告诉他们，留学的结局不一定很好。我之所以这样认为，这是因为我觉得中国孩子面对一个完全陌生的国家和文化一定会很难。　　比方说，在中国，中国学生可能会这样介绍自己：“我家有三口人，他们是我，我爸和我妈”。而在美国，美国学生可能会这样介绍自己：“我家有六口人。他们是我爸和我妈，我哥，我的两个妹妹还有我。”（译者注：英文作者的本意是中国孩子没有兄弟姐妹，到了美国以后，当他们看到美国家庭里都有好几个孩子时，独自出国的他们很可能会感到格外地孤单）。　　再比如说，中国人喜欢吃饺子和拉面，也喜欢喝茶。而美国人则喜欢吃三明治和喝咖啡与可乐。上述这些，只是中美文化不同中的两个小例子而已。　　必须要考虑的另外一个因素是，中国孩子到了美国以后，如果没有父母的陪伴，他们就会缺少必要的家教（parenting），这就有可能导致中国孩子的不当行为。　　我有一个美国朋友，他家就住着一位中国小留学生。这个中国小留学生一年前来美国，他和我的朋友上同一所学校，而且寄宿在我朋友家。为了方便叙述，我就叫他“Joe”吧。　　这个中国学生经常把音乐声开得很大，还经常在凌晨两点锻炼身体。虽然寄宿家庭告诉他不要这样做，可惜他不仅不服从寄宿家庭的要求，还到脸书　　（facebook）上表达他对寄宿家庭的憎恨，还说要急着搬家离开这个寄宿家庭。我想，如果他的父母在这里，这种不愉快的事情就不会发生。　　即使小留学生的父母能来美国陪读，还会有其它的问题。其中的一个问题是，中国父母是否需要在美国找工作？如果需要找工作，现实会很残酷。　　第一，美国的好工作不那么好找。　　第二，英语不好的人，在美国找工作会难上加难。　　第三，即使能找到一份所谓的工作，也很可能没有他们在中国的工作好。　　既然如此，那么为什么人们非要移民来美国呢？有很多原因可以解释这种移民潮。一个原因是，美国学校比中国学校相对自由。我知道，中国学校竞争激烈，上好大学不容易，而且人们常常认为美国学校压力没那么大。　　　　美国女高中生何佳美：我劝小留学生不要来美国（作者简介：美国妈妈，日本爸爸，混血儿。在家庭学校（Home School）上学。）　　如果我有机会和中国小留学生聊天儿，或许我会这样问他们：“请问，你想中国吗？你想家吗？你喜欢在美国学些什么？在学习方面，中美学校有什么不同的地方？”类似的问题，我可以一直问下去。不过我要问他们的最重要问题是：“你爸爸妈妈把你送到美国来留学，你觉得他们的决定正确吗？”　　美国和中国有很多不同。比如中国人和美国人讲着不同的语言，吃着不同的饭菜，生活环境也大不一样，而且还有12小时的时差。另外，中国人和美国人的为人处事方式可能也不一样。上述这些，只是中美之间泛泛的不同。　　关于中美教育，中国学校和美国学校差别很大。在美国，主要有三种学校：公立学校，私立学校和家庭学校。我本人就是家庭学校的学生。尽管如此，我对美国的公立和私立学校并不陌生，因为我有很多朋友在美国的公立和私立学校里就读。　　以我为例，我在家庭学校就读，我不仅需要刻苦努力，而且我还要遵守纪律。这是因为家庭学校的学生很容易放松自己，随便就把作业丢在一边等以后再做。所以说，如果某学生想选择家庭学校，这个学生一定要能吃苦用功。　　美国的公立学校最普遍，但它不一定最好。美国公立学校的课堂很大，大约有25到30名学生，这种大班不利于有效的学习。造成这种情形的原因，有时候是因为学生，有时候是因为老师。因为学生太多了，美国公立学校的老师，不可能帮助每一位学生。　　遗憾的是，有的美国公立学校的老师不仅为人不善，他们还并不在乎学生是否真的学会了。私立学校也许是最好的选择，因为小班教学，美国私校的老师对学生可以有直接的帮助，学生在私校的学习质量相对好一些。但私校的学费又太贵了。　　尽管美国学校可能有一些优点，但我不觉得中国父母把他们的孩子送到美国来学习是正确的选择。中国家长认为，把孩子送到美国来，中国孩子在美国会有一个轻松容易的学习生活。　　这种看法很不对，全美国的高中生都不会赞同中国父母的这种看法。美国高中生有很多作业，他们经常要写到半夜十二点。睡眠和精力的不足，让美国高中生一直疲惫不堪。　　我无法想象当中国父母要把孩子送到美国求学时，他们的子女会怎样想。他们一定会觉得很紧张吧 （terrified）。 在美国学校，他们谁都不认识，他们的英语也不一定好，而且美国学校和中国学校的教育系统大不相同。　　到了美国，中国孩子一定很想中国的家。最近我们这里发生了枪击案，这提示着即使每天上学都会有潜在的危险。又因为他们和美国高中生不一样而且没有朋友，他们很可能在学校被美国同学欺负。　　总而言之，我觉得中国父母不应该把孩子送到美国来求学。这里的教育系统不一定比中国好，美国老师和中国老师也不一样，而且中国孩子会孤单难过。　　中国家长应该让孩子在自己的身边学习，鼓励他们在学校做最好的自己。在世界的任何角落，学生都要做很多作业，学习压力都很大。作为学生，都需要刻苦努力，努力做最好的自己。　　郝路安：小留学生要多参加美国学校的课外活动（作者简介：美国高中生，父亲是美国某学校校长）　　尝试任何新事物总是充满着艰难，从中国到美国来留学当然会不容易。尽管如此，中国家长把子女送到美国读高中是可以理解的。　　和中国相比，美国高中在学业上不一定最好，美国学校的优势是培养多才多艺的学生（well-rounded students）。对学生来说，学习成绩似乎是头等大事。但是对长远的人生而言，学习成绩不一定是最重要的。喜欢接受教育以及自主学习的愿望应该来自学生本身，而不是来自外界的逼迫。　　在很多科目上，比如数学和科学，中国学校在世界上是遥遥领先的。由于中国学校在这些重要科目上的领先地位，中国学校很容易让中国学生集中精力狠抓功课因而忽视了课外活动。　　这样做确实可以培养出特别聪明又会考试的中国学生。遗憾的是，不让学生参加课外活动，很可能会造就非常内向（introverted）的未来社会 （future society）。这是因为今天的中国学生没有时间以友好的方式和他人相处（译者注：赞同作者的观点。学生们在玩乐中确实可以建立友情，培养开朗的性格。）　　遗憾的是，美国学校的学业和中国学校无法相比。这主要是因为美国学校并不像中国学校一样把抓成绩放在首位。　　请不要误会，美国其实是很重视教育的，并深知这是建造未来高效社会的必须。然而，美国充分意识到了学校课外活动的价值，美国也明白这些课外活动将如何有助于形成未来的高效社会。这就是美国学校在教育体系中整合了课外活动内容的主要原因。课外活动能培养出多才多艺且成熟的学生。　　中国小留学生来美国留学肯定会遇到困难和障碍。主要障碍是因为他们来自地球的另一边，他们会思乡，不容易适应美国这个新环境。这些学生也会发现很难适应美国的教育体系。　　在美国，学校不要求他们天天坐在教室里读书，他们有很多的空余时间要去应付课外活动。虽然初来美国时不易，中国学生完全有可能溶入美国文化并适应不同的学习方法。一旦中国学生在美国学校能够游刃有余时，他们会发现自己正面临着许许多多的新事物并慢慢掌握了新的学习方法。　　总而言之，中国小留学生来美国上学，肯定会遇到很多困难和挑战。然而，当他们适应了美国教育之后，通过参加课外活动，他们会变得更加成熟，也会多才多艺并掌握了新的学习方法。　　穆安贝：是否出国留学要因人而异（作者介绍：女，中加混血儿，美国高二学生）　　我妈妈是中国人，爸爸是加拿大人。在我很小的时候，妈妈就告诉过我，至少在数学和理科方面，中国学生要比美国学生超前两年。　　我妈妈小时候在外婆的督促下，每天上两节数学课，这就使得她比同龄的孩子提前两年上了学。因为我从小就知道妈妈的故事，所以当中国家长认为美国学校比较容易时，我并不感到意外和吃惊。　　如果有中国高中生来我们学校就读，我会问他/她在中国学校是否快乐。我觉得为学生择校时需要考虑的重要因素之一就是这个孩子是否会快乐。　　如果家长担心自己孩子的学业压力过大，我觉得美国可以作为一个不错的选择。但这并不意味着所有的美国学校都比中国学校轻松简单。我只是拿我自己的学校为例来说明这个问题。我们高中的功课量适当，很适合我本人的能力。所以我很喜欢我的学校。　　如果中国学校压力很大但是学生依然很快乐，我觉得中国家长就没必要把这样的孩子送出国。　　我妈妈当年很喜欢她的学校，但她还是从中国来到了美国。她出国的动机和小留学生不是一回事儿，我暂且不谈。如果中国孩子出了国，在美国觉得很孤单，家长最好在美国为她找一所压力不大的学校。如果中国学生有寄宿家庭，孤单不应该是个大问题。通过电子邮件，视频，短信，甚至是回国探亲，可以解决这个问题。　　每种文化都有自己的独特之处，中美最大的不同应该是语言障碍。如果中国高中生的英文不好，他们在美国会遇到很多问题，他们在美国的漫长过渡期或许很不值。　　中国小留学生必须英文流利才能获得最大的留学收益。另外还有其它的问题可能会困扰小留学生。比如说，如果中国小留学生来到美国留学时，这所高中的美国学生们已经建立了朋友圈，那么中国学生就很难融入这个朋友圈并感到十分孤独。小留学生的功课，作业和考试分数，也很可能落后于美国学生。　　是否出国留学，其实和很多因素有关。我不能用简单的“是”或者“不是”来回答中国父母是否要把自己的孩子送出国。我建议要因人而异并考虑学生的实际情况和内心感受，来决定是否应该让中国学生出国留学并经历巨大的文化差异。　　本文转自《》的博客，点击。　　责任编辑：彭开媛