　　阳光斜斜洒在胡同里，蓝天映衬下的那些灰墙白瓦，还有经过阳光投射下的斑驳的影子……都是极为迷人的。　　对美好事物的喜爱之情不禁想要让时间定格在这一刻，这时，有一种办法可以将其实现，那就是按动快门，用摄影将他们记录下来。当下，摄影越来越成为令年轻一族深深着迷的发现美好、记录生活的时尚方式。然而，当你爱上摄影，想要留住一切感动瞬间，比起一部工艺品级别的徕卡相机，它的故乡——德国，更能助你一臂之力，帮你学到精湛的摄影技术。　　东方国际欧洲部顾问表示：精湛技术的获得来源于大量的理论准备和摄影实践，为培养优秀的摄影人才，德国众多艺术名校开设摄影相关专业及课程，在理论与实践相结合的教学模式中将学生打造成具备独特视角与创新思维的摄影先锋。其中，汉堡美术学院、柏林艺术大学、卡塞尔艺术学院、不莱梅艺术学院可谓是鼎鼎大名。　　　　这所德国最有名的国立艺术院校，有超过200年的历史，专业设置广泛，现设有建筑、雕塑、舞台布景设计、工业设计、产品设计、印刷、电影、摄影、绘画、视觉艺术、艺术教育等专业。学校以“培养学生对特定艺术的自我反省，以及增强实践能力”为宗旨，其最大的特点在于教学方法自由灵活，没有严格的学期限制，更没有程序化的教学步骤，完全靠学生与老师的互动。在如此灵活的学习模式，岂不是更能让你的摄影灵感涌现。　　　　说到这所历史悠久的艺术学院，它不仅在艺术界享有很高的声誉，还与中国更加“熟络”。东方国际欧洲部顾问提到：卡塞尔艺术学院与中国渊源颇深，交流互动频繁，很多教授与学者都在中国讲过课，并进行多方面的学术交流。作为一所开放的艺术学院，每年都招收一定比例的外国留学生，其中也不乏中国学生。在学院任教的许多教师本身即是享有盛誉的艺术家，如：活跃在当今艺术界的艺术大师乌尔斯、动画艺术大师保罗-德里森等。　　　　德国著名的音乐与艺术大学，学院成立于1873年。不来梅艺术学院设有艺术与设计学院、音乐学院，此外还开设有培训中心。自由开放，跨越国界，拥有广泛的国际合作和伙伴大学的频繁交流，是不来梅艺术学院质量和信誉远远超出了德国边界的证明。　　专业设置有：摄影、印刷工艺、木偶动画片、3D设计、剪辑、时装草样设计、绘画、版画、摄影、工艺、电影剪辑、电影工作室、雕塑、陶瓷工艺等。　　　　世界顶尖艺术类大学，历史悠久，其音乐学院与美术学院都在世界艺术学院中名列前茅，多年来为艺术领域培养了无数顶尖艺术家。提倡创新能力，是柏林艺术大学衡量事物的标准。对此，柏林艺术学院开创了整个欧洲也是独一无二的治学模式：将艺术与科学有机结合。学生们在接受艺术类知识学习的同时，还能开拓自己更加科学的创新思维。值得一提的是，学校为在校攻读的学生提供丰厚的奖学金：汉斯别克勒奖学金、Max Planck研究奖学金、Hanns Seidel海外学生奖学金、彩虹奖学金、学术服务奖学金等。　　综合而言，这四所蜚声国际的德国艺术高校各具特色，东方国际欧洲部顾问强调：无论你选择哪一所，都将在浓厚的学术氛围与艺术大师的指点下收获满满的摄影技能。足够专的摄影技能，是你成为未来摄影大师的重要前提。　　所以，想要定格美好，徕卡相机只是硬件，“软实力”才是关键。用你专业与独到的摄影眼光，去发现大自然巧夺天工的魅力和生活中的美好，将这些美好与感动的瞬间定格，是一件多么幸福的事。无论是喜欢随手一拍、还是疯狂地热爱着摄影，你都有理由奔赴德国高校，get到将美丽定格的神奇技能。　　发布编辑：陈 东责任编辑：李 然