　　无论是在美国还是中国，会计专业都是前景较好的热门专业之一。随着经济的发展，各大企业对会计人才的需求不断剧增。据不完全统计，在硕士阶段赴美留学生中，商科的申请人数大约占赴美留学申请总数的40%，就读会计专业的留学生在其中更占绝对人数。美国会计硕士为何如此火热？东方国际美国部就先从该专业毕业后的就业前景给大家说道说道。　　对于赴美留学生而言，能否获得美国H1B工作签证，或是在回国前积累到宝贵的工作经验，又或是能否学有所成后，在国内收获一份优质的工作岗位，是备受大家关注的问题，因此，东方国际美国部的顾问专门为大家收集了较为代表性的几所美国大学会计硕士专业最新就业数据（由于这些大学会计硕士专业在国际上知名度较高，其美国注册会计师U.S.CPA证书和学位得到了业内和国际大公司的普遍认证）：　　1。 圣母大学（University of Notre Dame），2017年US.NEWS全美综合排名第15名，全美会计名校。该校会计硕士专业毕业的学生在过去的三年里实现了100%的就业，就业方向：公共会计、企业工作、企业家、非盈利组织、法律等。其中，会计事务所四强就业率高达75%。　　2。 圣路易斯华盛顿大学（Washington University in St。 Louis）， 2017年US.NEWS全美综合排名第19名，该专业的国际学生总就业率为74%。　　3。 维克森林大学（Wake Forest University）， 2017年US.NEWS全美综合排名第27名，全美会计专业第23名，该专业的毕业生就业率为100%，并在2014年全美美国注册会计师AICPA通过率排名中夺得头冠。　　4。 北卡罗莱纳大学教堂山分校（University of North Carolina-Chapel Hill），2017年US.NEWS综合排名第30名，全美会计专业第20名，该专业就业率高达98%。　　如此高的就业率不仅是因为大市场对人才的稀缺，更主要是源于美国大学在会计硕士上的课程设置、实习项目及专业性的就业指导。例如上面提到的圣母大学，该校专业课程的教学内容主要集中在学生在以财务报告的背景下分析和解决问题的能力、管理决策和税收筹划等，且职业责任、团队合作和沟通技巧也体现在整个课程中，为学生的就业奠定了良好的基础。除这四所学校之外，美国的德州农工大学（Texas A&M University，该校在2017年US.NEWS中全美综合排名第74名，全美会计专业排名第29名）在就业方面与四大会计师事务所和一些中型市场公司建立了公司合作伙伴关系。其中包括BKD律师事务所、德勤、Dresser Rand集团公司、埃克森美孚、EY LLP、Grant Thornton律师事务所、哈里伯顿、Hein&Associates、亨利与彼得斯、毕马威律师事务所、PKF德克萨斯州、普华永道会计师事务所、RSM US、Ryan，Inc。、韦弗等。　　除此之外，美国各名校为学生开设的实习项目、就业指导各具特色，数不胜数，大部分学生们能在毕业之前获得实习邀请，有些国际学生更可以申请CPT进行带薪实习。针对这方面的详情与指导学生可以联系东方国际美国部的顾问进行询问。　　如此出色的学校在学生的学术和语言成绩上要求也较为严格。圣路易斯华盛顿大学在2016年招生时要求学生平均GPA达到3.56，托福109，GMAT707。维克森林大学2016年录取平均GPA：3.5，GMAT635。其它几所学校及其余就业率接近100%的学校也同样要求学生在TOEFL100+，GMAT700+，GPA3.5左右。　　看到这里，想必有的同学对于美国大学会计专业对申请人的本科学术背景要求产生好奇，是不是一定要求本科学生必须学习相应的专业呢？其实不然，东方国际美国部顾问表示，可赴美深造会计硕士的学生主要分三类，第一类是本科为会计专业的学生，第二类是在本科阶段将会计作为第二专业修读的学生，第三类是非会计类学生（即从未接触过会计知识的学生），因此大家只需了解美国各大学对于申请人的具体要求即可。　　与商科其它方向的项目相比我们可以看出，美国大学的会计硕士专业在教学上并不侧重培养学生在日后可以转到其他领域的综合商业技能，而是以充实专业知识、最终通过AICPA认证为核心的培养目标，将人才主要集中在公共会计、会计咨询和产业等领域。　　那么，AICPA认证是什么呢？　　美国注册会计师资格，使你就业、晋升事半功倍。　　上面在介绍这些优质名校的同时提到了AICPA认证、美国注册会计师U.S.CPA证书，U.S.CPA证书是由世界上最大的会计师组织美国注册会计师协会AICPA认证。在一个多世纪的历程中，AICPA已成为当今世界上最富影响力的会计职业组织。无论是在同一公司的职位晋升，还是跳槽换一个优待的工作，U.S.CPA证书对于应聘者而言是不可缺少的。据统计，在美国会计硕士毕业后，获得U.S.CPA证书前后的薪资至少差5%-15%。　　该证书不仅为学生未来的职业道路提供了强有力的权威支持，也提供了多种选择。　　以美国为例，在公共会计中，从当地一家小型会计实践到一个大的国际会计师事务所，学生可以用此资格证书应聘任何公司的相关工作岗位，包括政府内部和非营利组织。在公司内部，学生可以参与审计、税收和管理咨询等领域的相关工作。　　此外，由AICPA认证的U.S.CPA证书还具有其它各种优势：　　1。 认知度广：AICPA是世界上最大的会计组织，而美国是国际上最大的经济体，世界500强的公司中的美国公司约40%左右。　　2。 含金量高：美国是世界上最成熟的资本市场之一，各项准则也相当完善，如1937年美国会计程序委员会（CAP）发表第一号会计研究公告（Generally Accepted Accounting Principles一般公认会计原则）一直引领者国际会计的发展趋势。　　3。 考试模式：该证书的考试周期短，考试形式灵活，并注重实际工作能力。　　4。 就业形势：国内外的就业前景均为一片大好，据不完全统计，国内有着数十万的会计相关职位空缺，其平均年薪约为40万元以上。　　根据东方国际美国部顾问收集到的2017年最新数据，美国相同职务在不同规模的企业所获得薪资有一定的差距，而和2016年相比，不同规模的公司相比工资涨幅约为30%以上。小公司General Accountant岗位薪资约为$44，250-$97，000（从管理层到1年以上的普通职工），中型规模的公司中，General Accountant的岗位薪资约为$45，750-$106，250（从管理层到1年以上的普通职工），小公司General Accountant岗位薪资约为$48，750-$128，250（从管理层到1年以上的普通职工）　　除这些优势外，更加值得一提的是，根据最新的数据统计，目前已经有300多家中国企业在美国先后成功上市，而中国公司一直以来遵循的会计准则是IFRS，与美国当地的GAAP准则完全不同，因此这些机遇都为拥有U.S.CPA证书的人才提供了大量的机会。还有一类是即将在美国上市的各个公司，这些公司同样需求懂得GAAP准则的会计人才。最后一类是各世界500强公司在中国的众多分公司，他们和前两类公司一样，需要懂得美国GAAP准则的会计人才加入到团队中大展拳脚。发布编辑：陈东责任编辑：李然