　　英国的基础教育在世界上很有名气。如今越来越多的中国孩子有机会到英国读中学或小学，通过他们的亲身经历，我们可以看到中英基础教育在教育方式上的一些不同。　　　　8岁的周爽月1999年10月随母亲去了英国，在父亲就读的学校附近上了一家公立小学。英国的公立学校从小学到大学都是免费的，连书本都不用买，往返有一辆专门的公共汽车定时接送。周爽月的母亲李萍丽带着他去学校登了个记，当天他就开始上课了。周爽月在国内上的是小学二年级，到英国上三年级，比国内多出了历史和地理两门课。李萍丽说起英国的历史课，竟用了“感动”这个词。放假时一家三口到英国南部因浴池而闻名的珀斯去游玩。到了珀斯，平时言语不多的爽月忽然打开了话匣子，将历史课所学的知识全用上，给父母介绍了为什么这个浴池是罗马人修的，当时人们是怎样洗浴的。李萍丽说：“那一刻我真的非常感动，爽月虽不能背出确切的历史年代，但他了解当时人们的生活情况，英国的历史课教育真让我心服口服。”　　今年30岁的英国人杰奎琳女士在英国驻华使馆文化教育处工作。谈起自己的小学时代，她感触最深的也是历史课。她说她记得在讲1066年的历史时，老师组织了一次活动——回到1066年。当天放学后，孩子们穿着家长准备好的粗布衣服，用简陋的工具在学校里生火做饭，用泥土和草搭屋子的模型，没有电灯，没有电话，孩子们当晚没有回家，第二天早上也不涮牙和洗脸。杰基说她一辈子都会“记得”1066年英国人是怎样生活的，因为她“经历”了。　　鲜活生动有趣是英国基础教育很重要的一个特点。老师很注重让孩子们发挥他们的想像力，而不是死记硬背。历史课上参观博物馆或教堂，或穿上维多利亚时代的服装组织孩子们表演历史事件是很经常的事。　　　　中国的中小学都是以班级为单位的，一个班就是一个孩子的“组织”。英国的中小学也分班，但上课时并不完全以班为单位的。11岁的刘跷骏也在英国一家公立学校读了一年的书，他对学校里的分级制印象深刻。有一些课程如数学和英文的老师在开学时进行摸底测验，按测验结果把班里的学生分为A、B、C、D四个级别，上这些课时全年级相同级别的学生在一起上课，针对不同的级别，老师讲课的内容也是不同的，而且会制订一个详细的计划使水平相近的学生一步一步得以提高。刘跷骏刚去英国时，由于语言障碍，一些课被分在初级，但学起来仍比同级孩子吃力得多。学校就专门为他一个人分派了一位老师，上课时，这位老师坐在他旁边，帮助他分解和消化各门课老师所讲内容。在刘跷骏能独立听懂老师讲课后，学校才停止给他“开小灶”。学校有一个图书馆，里面的课外书也按照级别分类的，对孩子的提高大有益处。　　这种“对症下药”式的教育方式还体现在开家长会上。李萍丽说，在中国开家长会，所有的家长坐在一起，如果孩子没考及格，家长会丢面子，孩子的自尊也会受到打击。而英国家长会的开法完全是一对一的，就有点儿像医生为病人治病一样。老师在预约的时间里只见一个家长，告诉家长孩子在学习上的不足，应怎样努力。同时，学校考虑到孩子们的自尊心，禁止家长打探孩子的考试成绩。　　　　杰奎琳说，中国孩子的大书包给她留下了太深的印象。下班时间，常能看到学生们瘦小的肩上背着沉甸甸的书包往家里走。她说这话指的并不是书本的多少和重量，而是课后孩子们的作业负担。在英国，中小学生们的课本都留在自己座位的抽屉里，很少带回家。李萍丽就从未见过儿子的课本，在他的书包里只能找到标有级别的课外书。因此她有时都怀疑孩子们有没有课本。　　除了作业之外，中国孩子们在放学后常捧着书背记一些东西。这就触及到了中英基础教育一个重要的差别。上课学生被动地接受老师所讲的知识，下课再努力巩固和背记下来，这是大多数中国中小学教育的模式。英国的教育则比较注重学生自己的主观能动性。　　刘跷骏说，分组讨论和小组作业是课堂上非常重要的内容。比如地理课，上课时老师让学生以小组为单位分工作报告，讲解著名的城市，当地盛产什么，气候怎样等。每个学生都积级参与，与小组成员通力合作，一些知识在课堂上就消化了。英文课也以小组为单位阅读，每个人都在小组里讲出自己对所读故事的看法，哪怕你说得再离谱也没关系，只要这是你自己的想法。下课后，老师也鼓励学生少看课本，多看电视，多用电脑，多读课外书。　　　　中国以知识教育见长，英国与其他欧美国家一样，注视能力教育。许多家长认为，这两种教育方式各有利弊，不能一味地说我国的基础教育就不行。　　刘跷骏的母亲，有着海外留学经历的冯燕就非常肯定中国的知识教育模式。她说中国的数学教育就比英国高明许多，刘跷骏是小学5年级时去英国的，发现那里的数学教育相当于国内小学3年级的水平。很快刘跷骏就成了数学尖子。他们担心再拖一段时间刘跷骏在中国的课就会落下了。她认为，中国的知识教育与应试教育虽死板一些，但毕竟学的还是知识，现在读得苦一些，但为将来打下一个很好的知识基础。她还是希望儿子在中国上中学，将来再去国外读大学。　　在中国教英文的英国人希拉也认为，中国的教育有它自己的特色。她承认中国学生可能是张不开嘴说英文，但她常觉得惊奇的是他们的语法都学得很好。她认为语法也是一个很重要的部分，不能完全否定。希拉说中国的考试教育也不能完全否定，在英国，孩子们在18岁也要参加A级考试，这个考试也是一个孩子能否进大学的决定因素。英国是一个等级分明的社会，过去，只有上层社会的家长才会给孩子施加压力，让他们上最贵的私立学校，接受最棒的教育，成为社会精英。现在不同了，越来越多中下层劳动阶层的家长们给孩子施加压力，希望孩子出人头地，改变自己的阶层。因此，许多对学生放得太松让孩子们玩得太多的学校也是不受家长欢迎的。　　李萍丽夫妇将要在英国长期工作。他们的孩子也将在英国完成基础教育。虽说英国的基础教育以提高孩子的实际能力见长，但李萍丽夫妇仍希望儿子将来能顺利通过A级考试，从而迈进大学门槛。现在夫妻二人听说有些私立学校的升学率比公立学校高，正想着要掏钱让孩子上私立学校。他们认为，分数还是很重要的，至少在大学前是如此的。课业过于轻松的学校，也许会毁了孩子的前程。本文转自《》的博客，点击。责任编辑：彭开媛