　　2017的春天如约而至，又一批怀揣留学梦想的学子准备前往波兰，开启精彩的留学之旅。住宿问题是每个学生最关注的问题之一，对此，东方国际欧洲部资深顾问现为大家详细介绍一下波兰留学生的住宿情况和注意事项。　　　　　　波兰多数学校为学生安排学生公寓，学生需要在申请时或确定录取后根据各学校的要求申请住宿。通常东方国际会帮助学生联系波兰大学学生公寓，解决住宿问题。华沙大学、华沙理工大学、热舒夫信息技术与管理大学、新松奇国立商学院等知名高校均为学生提供环境舒适、价格合理的学生公寓，费用约在100欧元/月。学生申请到住宿名额后，入学当天前往宿舍管理处办理入住即可。　　　住宿环境为2-3人间，宿舍楼内备有厨房、洗浴室，同学们可以预定被子、褥子等床上用品，个别院校还接受预定锅、碗、瓢、盆、水壶等。但需提前预定。以上学校虽然有住宿，但需要根据学生申请的时间及学生公寓的饱和度进行安排。　　需要注意的是，学生入住学校公寓，应严格遵守宿舍管理规定。按照学校要求的时间入住及搬离宿舍。　　　　当学校住宿比较紧俏，宿舍有限，或部分大学没有校内住宿时，中国学生作为波兰大学接待的世界范围内其中一个国家的学生，不能保证对中国学生预留学生宿舍。若是没有成功入住校园内的学生公寓，学生需在mentor的协助下，自行找房。　　这时大家也不要慌乱，波兰院校与东方国际有经验的顾问老师会帮助你顺利租到舒适的宿舍。在院校和东方国际的协助下，你可以通过有效信息自行通过邮件、微信、skype等方式与房东或房屋中介联系，在递签之前签订租房协议。租房期限覆盖在波兰停留所有时间。如华沙社会人文大学和泰斯奈尔欧洲大学，学校会提供一些房屋中介的联系方式。　　这里，东方国际欧洲部顾问提醒留学波兰的学生们：因地区，周边环境，房屋结构，装修等因素都会影响租住房屋的租金。学生租房时需根据充分考虑的是性价比， “既想舒服又想便宜”的念头，还是尽早放弃吧。“一分价钱一分货”的道理适用于全球各地。　　东方国际欧洲部顾问将用心帮助你在异国他乡建立第二个温暖的家，让你的留学航路更加安心、舒心。如果你还有关于波兰留学的任何方面的疑惑或问题，东方国际欧洲部顾问将竭诚为你解答。发布编辑：陈 东责任编辑：李 然