　　原标题：为吸引外州生源 美多数公立学校降州外生学费　　据美国“侨报纽约网”11月27日报道，为吸引更多州外生源，美国大量公立学校采取措施降低学费。　　据报道，南密西西比大学对即将毕业的高年级中学生带来了一项福利。这所能容纳1.45万名学生的学校将州外学生的学费从今年的16529美元降低到明年的9964美元，而针对密西西比居民的学费则上涨4%，升至7963美元。 　　　　造成这一现象的原因在于南密西西比大学的入读学生数量的大幅度减少。为了能够吸引附近一些州的学生，该校决定将学费水平降得比附近一些州的学校更低。　　而南密西西比大学的这一举动也迎合了目前的潮流。据美联社统计发现，在全美范围内，至少有50所公立大学在降低非本地学生的学费，而同样的举措并没有惠及这些学校所在的州。 　　　　而其中很多学校都是出于招生的考量。据西部州际高等教育委员会数据显示，自2011年来，全美范围内的高中毕业生数量都在减少，且这种状况会持续至2023年。 　　　　位于奥罗诺（Orono）的缅因大学采取的举措更为引人注目。他们根据州外学生的成绩而决定收取多少费用，成绩优秀的学生支付的学费跟本地学生相等， 这能为他们省下1.2万至1.7万美元。成绩稍逊的学生则只能获得相当于9000美元的优惠。这一做法也确实收到了成效，该校今年秋天的新生人数上涨 9%。 　　　　但这种做法也招到了一些学校所在州的本土学生的质疑。比如南密西西比大学，一些州内的学生就对此担心自己会不会被放弃。