　　华声在线10月23日讯 他是一个脑瘫患者，口齿不清腿脚不便，书写的速度只有常人的三分之一，每天学习12小时，6年前考取(,)并保送研究生，如今他正在为出国留学做准备。　　她是一个脑瘫患者的母亲，为了给女儿的生活点亮希望，近5000个日夜，每天坚持给女儿做3次护理按摩，每次半小时。　　即使命运跟他们开了个艰难的玩笑，但他们不抛弃、不放弃，毅然前行。　　出生不久，他因意外成为脑瘫，口齿不清腿脚不便，书写的速度只有常人的三分之一。然而，这些并没有阻止他变得优秀。2010年，莫天池凭借异乎常人的努力考上中南大学;2014年，又以专业第一的成绩被保送至中南大学软件学院读研;研究生入学才两个月，他就在亚太服务计算大会上发表了第一篇英文论文，这让他拥有申请硕士提前毕业的资格。现在，已发表两篇英文论文的他，正在为出国留学做准备。　　莫天池家住长沙市岳麓区，出生第7天，因牛奶堵塞呼吸道窒息，从此，他成了脑瘫儿。直到两岁，他还不会说话，不会走路。上学后，小莫很争气，年年是学校三好学生、长沙市三好学生;初中毕业，他以10个A的成绩保送师大附中;高中毕业，他又以604分的成绩被中南大学录取。　　“他可以免口语，去年考了托福，满分90分他考了86分，算是超高分。”10月23日，莫天池的母亲祁彦说，去年考完托福之后，莫天池看英语电影、美剧都不需要字幕了，能够直接听懂。今年8月，莫天池的GRE考试成绩为329分，又是一个超高分，他的英语词汇量已经达到15000个。　　“除了吃饭睡觉，基本上都在学习。”祁彦说，2015年初，儿子从准备托福考试开始，每天的学习时间都达到11小时到12小时。这种高强度的学习，给莫天池的颈椎带来了伤害，最后落下颈椎病。　　今年10月初，因为颈椎间盘突出，莫天池熬不住了，最终不得不到医院进行治疗。为方便父母照顾莫天池，学校特意给他们一家安排了单独的寝室。寝室里有一辆位置固定的单车，莫天池几乎每天都要骑上单车锻炼身体。不过，最近他双手发麻，只能练练哑铃。　　“现在已经给斯坦福大学、卡耐基梅隆大学、普渡大学投了申请，已经有几个导师给了回应。”莫天池说，他想读人工智能方向的博士生，计划申请的都是美国专业前5的大学，已经有几个导师建议他报考他们的学校，不过申请结果要等到2017年新年前后才能出来。　　“现在空闲时间比较多，除了继续申请学校，就是准备毕业的事情，也想找几个学生教教他们怎么准备托福、GRE考试。”莫天池说，离硕士毕业还有半年，时间比较充裕，他希望通过辅导别人来保持自己的学习状态。（潇湘晨报记者 范典）　　实习编辑：周永健 责任编辑：王颖