　　对于已经做好准备要将孩子发送国就读高中的家长，在做好意理准备以后还要做相应的为孩子顶好留学前的准备课程。　　　　首先是要教会孩子学会应用网络来按照规定的时间提交处理作业。在国内的大多学院，作业都是写在本子上交付老师，学生间或有几次不按照规定的时间交作业，跟老师诠释明白，有可能对于学期绩效的判定胜负并不会萌生较大的影响。不过在美国读高中，很多老师都要游学生经过email的形式在某个时间点之前上交作业，假如学生延期交作业还是没有按老师要求的形式交作业，便会被老师记为迟交作业，有可能便会被老师扣减该课程相应的局部分数，这将直接影响学生期末期终的考察审核。　　其次是要恪守学院的作息时间，海外学院每年在新生入学的时刻都会开新生引导会，在会上，学生一般是可以周密理解学院的文化以及各项规章制度，并领到一本学新手册。入学在这以后，学生必须要严肃对待笃守好学院的各项规章制度，并自觉笃守，牢牢记住不要显露出来小差错，否则也将影响私人的学业绩效。　　最终就是要学会自我调节情绪。局部中学生刚出洋，由于自理有经验较弱，语言交流绊脚石，往往容易形成自卑失掉勇气的心理，这个时刻必须要学会找培育诉说，出气自个儿的负面情绪，只有这么能力不影响生存和学习。为了减损私人的不舒服感，大家无防多多参加学院里外的社会交际活动，尽有可能地表现自个儿的好意，扩张私人的朋友圈。　　　　到现在为止留学市场上美国、加拿大、英国、澳大利亚等国度依然是热门儿的留美目标地，这些个国度的中学每年的竞争也非常紧张，假如学生想没有遇到困难入读这些个国度的高中课程，并能够没有遇到困难升读这些个国度的大学，那末在择校的时刻必须要注意几个方面：一是挑选学校升级率较高的学院；二是要明确所选学院高中培育的偏重点以及学院的各种优势，只有这么能力在择校的时刻做出懂事理的挑选。　　美国高中留学提出请求时首先要挑选学院。先研讨每所寄宿学院的独特的地方，正确理解学惹事情状况有助于由大变小挑选范围，尽量加快找到最适应的学院。有了这些个信息，就　　能对学院施行分类，平列出一系列合乎要求的学院及学院大概情况，看学院是否优秀，主要看学生的SAT不好不坏均分配，还可关心注视开设了若干AP课程。额外，关于美国高中　　的挑选，还要思索问题地理位置和您能承担的花销，例如，东北部地区的学院教学品质和学习气氛美好，不过花销更高一点，况且北部地区也较冷一点。　　　　加入语言考试。美国中学入学需求加入TOEFL junior、SSAT和ISEE考试，不一样考试闪现出不一样的独特的地方，想要到美国高中留学必先要攻克语言关。　　填写心中仰慕高中的提出请求表，邮寄给学院（华人出国帮忙处理）。提出请求材料中涵盖二老或监护人调调查询问卷、学生调调查询问卷、教员引荐信、近两年学习绩效单、I变态/SSAT/SLEP绩效、资力证实。　　假如学生企求经济帮忙，则需填写经济支援提出请求表，提早处理护照。　　学生有可能会被要求加入电话还是在场面试，假如合乎条件，学生将会被录取，而后就可以结合学院，提出请求住宿及结合接机，故意讨人喜欢机票，动身。　　在美国读高中，大部分算术生居住美立国根本土的寄宿家子。学生会领有美爸美妈，还是美国的昆季姊妹。学生被视为寄宿家子的人员，与别家庭人员同吃同住，并肩生存，并参加家子全部活动，和家子施行充分交流。经过和寄宿家子的并肩生存，学生可以真正理解美国的社会形态日文化，并养成美式的生存习性，变成真正理解多元文化的国际化人材，这对学生往后在美国的学习和生存十分有利。　　原文转自《》的博客，点击。　　责任编辑：彭开媛