　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》3月14日报道，美国斯托克顿大学的学生亚历克萨西莉（Alexa Seary）与两大智能语音助手——苹果的Siri和亚马逊的Alexa同名，因此很多人都会用她的名字开玩笑，使她困扰不堪又无可奈何。　　2011年，苹果推出了智能语音助手Siri。由于Siri发音与她的姓西莉（Seary）相同，亚力克萨常被朋友同事取笑。比如，当时她在一家饭店做兼职，同事常常叫她的姓西莉，并像命令机器人一般命令她做这做那。随着时间流逝，人们对她的取笑渐渐减少了，但没有想到，2015年，亚马逊推出了新款语音助手Alexa，与亚力克萨的名字一模一样，使她又迎来了新一轮的玩笑。　　亚历克萨说：“当Alexa真正流行起来时，我意识到自己遇到了一个大难题。我工作时常常带着耳机，因此别人通过耳机吩咐我去做什么时，我觉得自己就像一个机器人。我希望这一切能慢慢平息，但我觉得自己改变不了什么。更讽刺的是，我现在在大学里主修交际学，并且计划以后去一家科技公司工作。”　　不过，亚历克萨也表示，她的名字也使自己与陌生人的交流更为轻松，因为这个“家喻户晓”的名字可以作为绝佳的开场白话题。（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）