　　　　通常安排在材料递交之后。　　但也有很多时候，为了难得的与学校招生老师直接交流的面试机会，学生会最先进行面试，而后再递交申请材料及考试成绩。　　　　现场面试 （学校招生官在中国或学生赴美面试）　　skype面试或电话面试　　参加学校官方指定的第三方机构面试。　　　　（一）面谈的问题大多是围绕在申请者的教育背景和课外活动，有时会问到未来的理想职业或目标等等。问题形式是各式各样的。需要注意的是，大多面谈老师在结束前都会问申请者有没有什么问题，建议同学们在面谈前，先准备好至少1-2个问题，因为这个问题，可以代表你对他们学校的了解和兴趣。如果问得好，可以给老师留下深刻的印象，甚至有加分的作用。　　（二）面试的目的除了测试申请者的英语交流能力之外，同时也在观察申请者的个性和交流能力是否适合在他们学校生活，从学校的立场来说，他们除了要吸引功课好的学生，也希望这个学生可以给校园带来与众不同的价值，打个比方，如果你在运动或是艺术方面特别擅长，未来也许你能为学校赢得很大的荣誉。　　（三）不同的面试方式，准备会稍有不同，第三方面试不会涉及到具体关于某所学校的问题，和学校直接或skype面试完全不同，所以这种情况下同学们不用提前花太大经历准备针对学校的信息。　　（四）样例：　　1学术背景（Academic Background）　　请聊一聊你上的课程。你中学最喜欢的科目是什么，为什么喜欢这些科目？或者哪些课程你觉得最难且最具挑战性？ （Tell me something about your classes / course work 。What is your favorite subject in high school？ Why？ What courses have you found the most challenging？）　　你喜欢你的中学吗？你会怎么描述你的学校？如果给你一个机会改变学校的某一方面，你想改变什么？ （Do you like your high school？ How would you describe your school？ If you could change one thing about your school， what would it be？）　　你最喜欢哪一位老师，为什么？（Who is your favorite teacher？ Why？）　　你取得的最大学术成就或经历过的最大失败是什么？（What is your greatest academic achievement or failure？）　　2个人生活（Personal Life）　　聊一聊你自己。你的家庭背景以及你的成长环境是怎样的？（Tell me about yourself。 Tell me about your family。 Where did you grow up？）　　你最喜欢哪本书，最喜欢哪位作者，最欣赏哪一步电影或电视剧？为什么？（What is your favorite book， author， movie or TV show？ Why？ ）　　你定期阅读什么杂志或报纸吗？（What magazines or newspapers do you read regularly？）　　哪一个人对你的生活影响最大？（What person has most influenced you？）　　3关于课外活动（Extracurricular Activities）　　你曾在哪项课外活动中贡献最大？（What has been your greatest contribution to an extracurricular activity？）　　你有什么爱好和特别感兴趣的事情？（Do you have any hobbies or special interests？）　　你如何描述自己的家乡？（How would you describe your hometown？）　　4关于高中（Questions about High school）　　你挑选学校时，最看重哪些标准？（What are your most important criteria when looking at high schools？ ）　　我们学校哪一点最吸引你？你为什么就想到这所学校来读书？ （What interests you most about our school？ Why do you want to attend this particular high school？）　　课余时间你都喜欢做什么？（What do you like to do in your free/spare time？）　　我们学校的课程，你最喜欢哪些？有哪些特别的课程和活动非常吸引你？（What did you like most about our school’s subjects/courses？ What specific classes or activities appealed to you？）　　你在大学里想学的专业是什么？（What do you think you will study/major in college？）　　你的事业目标是什么？五年或者十年后你觉得你在做什么？（What are your future career goals？ Where do you see yourself in five/ten years？）　　你还考虑哪些其他学校？（What other schools are you considering？）　　为什么我们该录取你？ （Why should we accept you？）　　你有什么问题想问的吗？ Do you have any questions for me/us？　　　1。 参加面试请提前到达面试地点，参加学校直接面试请携带好所有的申请材料，参加第三方面试一定记得带上你的个人身份证件，如身份证或护照；　　2。 为了给面试官一个良好的印象，或给申请院校查看你面试录像时的整体印象，建议同学们可以身着正装或整洁干净的服装，应尽量避免穿颜色特别鲜亮或条纹花色特别明显的服装；　　3。 同学们和面试官交流时一定全程面带微笑，作答时要与面试官有眼神交流。这可以帮助你传达对学校的喜爱、对老师的尊敬、对某些课程或活动的热情等。　　4。 如果方便，可以在面谈结束后的1天之内给面谈的老师写封感谢信，email，传真或邮寄都可以，重点是要再次表达你对此校的兴趣，同时感谢面谈老师给你的机会和介绍（或老师给你的建议）等等。　　参加面试时要放轻松，因为面试的时间很短，一旦紧张的时候就无法发挥正常的水平，建议同学们可以找到专业的顾问多做模拟面试，练得多了，什么样的问题都能经历一些，一旦到了正式的面试场合，才真正能放轻松，才能正常发挥。本文转自《》，点击。责任编辑：彭开媛