　　美国高中的高中一直是留学生们申请的热门，除了可以让学子提高英文，适应北美教育体系外，还可以在申请美国大学时具有竞争力，那么申请美国高中需要考多少分才够呢？不同档次的学校对于分数要求也是不同的。下面小编就为大家整理不同层次的美国高中对于考试分数的要求：　　　　（SAT平均分在1900-2000分以上的学校）申请要求：托福和SSAT都需要，托福最好在100分以上，SSAT2200分上（80%以上）　　　　（SAT平均分在1900-2000分以上的学校）申请要求：SSAT/ISEE必须提供，托福成绩不是必须提供。SSAT分数2000分以上（60%以上）。　　　　（SAT平均分在1800-1900分以上的学校）申请要求：托福和SSAT都需要，托福在80-90分以上，SSAT在2000分以上（60%以上）　　　　（SAT平均分在1800-1900分以上的学校）申请要求：大部分学校只要求托福，SSAT可以不提供。托福在80分左右。部分可以接受小托福或者ITEP/SLATE成绩。　　　　（SAT平均分在1700分-1800分的高中）申请要求：托福和SSAT都需要（大部分），托福70-80分以上，SSAT1900-2000分左右。　　　　（SAT平均分在1700分-1800分的高中）申请要求：托福/小托福/ITEP成绩均能接受。　　除了上述这几种情况，还有的学生临近截止日期想出国读高中，英语能力不错但还没有来得及考出TOEFL成绩，这样的学生也是有学校可选的，有的美国高中为国际学生提供ESL课程，学生通过面试被学校录取，需要在上正课的同时选修ESL课程提高英语水平，直到通过学校统一考试标准，就可以退出ESL项目和其他同学一样不受选课的限制了。这样既不需要脱产耽误国内时间单独准备考试，又可以在国外的环境一边提高英语一边拿美国高中学分，何乐而不为呢，但前提是必须通过学校的面试。　　本文转自《》的博客，点击。　　责任编辑：张海磊