　　据英国媒体《每日邮报》网站2月21日报道，英国大学事务大臣乔·约翰逊下令在全国范围严厉查处大学生上网“买”论文的行为，一经发现学生将受到严厉惩罚。　　网络论文代笔的现象在英国大学生中极为普遍，专门提供该服务的网站有100多家，论文代笔几乎成为了一种“新兴产业”。约翰逊已经调动多方部门，从拦截相关广告、制定处分条例等多方面入手打击网络论文代笔。政府这样做的主要目的是提高学术质量，以严厉的惩罚手段杜绝该现象，避免学生学业水平受到不利影响。　　目前教育部门并没有制定出针对网络论文代笔的明确处罚条例，但是日后极有可能就此立法。约翰逊说：“我们不能容忍这种作弊手段，各大学应该加大对这种现象的监控和处罚力度。代写论文对高等教育质量构成了威胁，影响了英国学位的含金量，因此我希望各有关部门能够通力合作，长期致力于对该行为的打击。”　　高等教育质量保障局此次受命严查提供“论文代笔”网站，调查中发现这些网站通常会在学生中散发广告，为学生代写论文或提供参考例文并收取一定的费用，甚至会告诉学生如何“借鉴”才能逃过抄袭检测软件的检查。这类服务的收费取决于文章难易程度和上交时间，普通课程论文的收费为200英镑，而博士毕业论文收费高达6，750英镑。高等教育质量保障局局长伊恩·金伯称：“打击这类现象对于学校来说是个巨大的挑战，因为它和其他作弊手段不同，网络论文代笔很难被发现。”但金波先生表示将全力配合政府工作，因为这是关乎英国高等教育水平的大事。　　目前各大高校也已经制定相关处罚条例，一旦发现这种现象，学生将会受到严厉处分，重则面临被学校开除。随着相关经验的积累，各高校对于这种作弊现象的排查和处理已经有了很大提高，此次查处行动无论对学校还是对学生都会起到警示和激励的作用。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖