　　[环球科技综合报道]一般来讲，“精神错乱”是负面评价，不过在经营企业的过程中，错乱有时反而是有利的。据英国《每日邮报》3月15日消息，在奥斯汀西南偏南大会上，一个专家小组指出，硅谷有许多精神错乱的CEO，投资者保护他们，弱势的人力资源部门袒护他们。　　法医和临床心理学家Michael Woodworth认为：“真正的精神错乱指的是某个人情感、人际关系、生活方式出现扭曲，行为存在缺陷，同时有着不可思议的掩饰能力。从表面上看，这些人很有魅力，社交能力强，内心不会后悔、麻木不仁、缺少同情。他们有一些共同特点，比如支配欲强、情感匮乏。”　　最新研究显示，在企业高管层精神错乱者所占的比例很高，达到了20%。硅谷风险投资家VBryan Stolle认为，这种现象很正常，因为创业本身就是不合理的。他解释说：“踏上创业旅程之时，你必须具备很强的自我意识和自欺意识。你必须做出牺牲，放弃许多东西，甚至包括婚姻、家人和朋友。你必须说服其它人。这些人大多很有魅力，让人陶醉，原本你可能会认为某些事无法做成，他们却让你放下怀疑。”　　斯坦福社会科学家Jeff Hancock也研究精神病。他认为，精神错乱者会用欺骗手段操纵他人。Woodworth则说，精神错乱者会精选追随者，比如HR员工。斯托利补充说：“因为他们是创始人、是领导者，希望得到HR的保护，而保护又强化了他们的行为。”一旦精神错乱者无法按照自己的方式行事，他们就会撕下伪装，采取恃强凌弱的手段。因此，投资者往往也会容忍他，要保护他，因为投资成功是否成功都要靠这个人。　　专家表示，精神错乱者会对员工带来负面影响，操纵人们相互对抗。他们情绪匮乏，书面语言不流利，让人难以理解。