　　（原标题：外媒：特朗普新版旅行禁令料将遭遇连串司法挑战）　　据外媒报道，美国总统特朗普就移民和难民签署的修新版行政令15日可能会遇到一连串严峻的司法挑战。按照计划，该行政令定于16日生效。　　本月早些时候，美国肯尼迪机场，一对来自索马里的美国居民夫妇7年来首次与孩子团聚。　　特朗普新版行政令规定，暂停向6个穆斯林人口占多数的国家的旅行者发放新签证，包括伊朗、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门。特朗普3月6日签署的这份行政令还规定，暂停接纳难民入境美国。　　目前美国已有7个州对这份新版新政令提起诉讼。其中，夏威夷和马里兰州联邦法官将就是否禁止立即执行新版行政令举行听证会。　　除上述将按期举行的听证会之外，西雅图一名法官也在考虑，如何推进对该案的第二轮审理。这名法官在叫停白宫最初的旅行禁令方面扮演了重要角色。第二轮审理将围绕华盛顿州针对该禁令提起的诉讼展开。另有5个州的民主党检察长也加入了这一挑战行动。　　上述各州检察长对西雅图联邦地区法官罗巴特（James Robart）提出要求，请他将针对最初行政令做出的初步禁令同样应用在新版行政令上。目前尚不清楚这位法官是否会举行听证会，或直接做出裁决，或暂不采取任何行动。　　如果没有法官阻止新版行政令，该行政令将于美国时间16日零时生效。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖