　　[环球网留学综合报道] 对于大多数毕业生来说，毕业生培训项目往往是他们迈进职业生涯的第一步，有时100个人竞争一个岗位有时甚至1000个人竞争一个岗位，这样的几率无异于彩票中奖。　　然而，竞争岗位不是单凭运气，更多的是个人能力。拥有足够的能力还不够，还要有一定的策略确保应试者可以在竞争者中脱颖而出。那么问题来了，如何使自己的申请在面试官桌上成千上百份简历中脱颖而出呢？　　毕业生们往往会听到一些自认为十分重要的建议，比如检查申请的拼写，清理自己的社交媒体资料，使用专业的电子邮件地址等。但事实上，这些在最后的申请上并不能帮助求职者脱颖而出。　　外媒记者从自己与的媒体公司迈势的毕业生计划中发现如何展现自己往往是毕业生们脱颖而出的关键。这是无关学历无关经验的重要因素。正确展示自己的五大关键：　　1。 足够的热情　　无论你的简历写的有多完美，无论这个职业你有多神往，只要你没有表现出对这个职位足够的热情，就不可能在竞争中取胜的。这可能早已经是老生常谈了，但这确实是最重要的一点。足够的热情并不指在介绍信中写自己这个职位多么多么富有热情的句子，而是应该解释为什么这个职位会激发成长，帮助自身发展。这才是能在竞争者中脱颖而出。　　2。 大量阅读　　通过外媒记者参与过的毕业生计划的经验中发现，大量的阅读无疑会加大成功的几率。如果不阅读，个人就不可能了解相关行业趋势，思维就会滞后。应聘者不仅要阅读相关的书籍、报纸、杂志，还要从推特、领英等社交网站上了解最新观点，只有这样才能快人一步，才能脱颖而出。　　3。 学历不是资本　　毕业生培训项目不仅仅是针对毕业生的。大学学位是有价值的，但并不能就此定义毕业生的价值。即使你没有漂亮的学历，但有足够的能力一样拥有同等的竞争机会。学历不是资本，能力才是！　　4。 勇敢表达自己　　对于毕业生来说，赢得他人尊重以及留下积极印象的最好方法就是对于自己心里所想的要勇敢表达。刚开始的想法即使不是百分百正确，但也是一个很好的学习过程。现在雇主需要的不是随波逐流，大众思想的雇员，而是一个有想法、有意见、敢表达的新新毕业生。　　5。 诚实的做自己　　无论是求职申请，还是工作的其他琐事，其实都是让其他人“认识自己”的途径。所以不要害羞，展示给他们，让他们了解真实的自己，但重要的前提是要诚实。