　　耶鲁大学、芝加哥大学、杜克大学……截至目前，南京外国语学校已经有100多名学生被世界名校提前录取。昨天，7位“学神级”代表分享了他们的成长故事及名校冲刺之路。巧的是，7位“学神”有6位是男生，分享成长故事时他们不约而同谈起了小学时短暂“学渣史”。　　通讯员 刘洪雷 扬子晚报全媒体记者 蔡蕴琦/文　　新华报业视觉中心记者 吴俊/摄　　　　　　每年世界名校提前录取从11月启动，12月中旬后公布录取名单，最近几年录取比率逐渐走低。很多人关心，名校提前录取青睐具备什么素质的学生？采访中，记者发现7位学霸不光学习成绩优异，每个人身上有与众不同的闪光点。他们总结道，申请名校不是迎合学校的“口味”，而是发掘自我特点展示出来。　　　　张双翼：物理实验达人　　小学：小西湖小学　　兴趣爱好：弹古琴、打篮球　　张双翼感触最深的是耶鲁看中他做物理研究的经历。虽然早早定下出国的目标，张双翼没有放弃感兴趣的数学和物理竞赛。　　“去年高二刚开学9月份的时候，面临着高数联决赛的挑战，一周后又是高物联的复试，这时离国庆节的SAT考试已经剩下不到两个星期。”张双翼参加的YPT（青年物理学家锦标赛/物理创新竞赛）让学生把课本知识带进实验室来解决实际问题。“每年会有17道非常有趣的开放性物理课题，如研究用两个纸杯做成的滑翔机、拉开两片中间沾水的玻璃的临界拉力或是随着声音跳动的‘敏感’火焰。”张双翼对兴趣的坚持，不仅锻炼了做研究的能力，还为他申请名校加分。　　晁夏方舟：辩论高手　　小学：力学小学　　兴趣爱好：看书，足球，辩论　　“申请过程中收获最大的是辩论活动对我申请的帮助，对于辩论深入的了解，从文书写作到日常生活中的人际交往，都给予了很大的帮助。”晁夏方舟说，美国大学看中的可能是对于活动的热情和持之以恒的投入。　　“我个人觉得，兴趣爱好和活动在参与时，不能够浮光掠影，浅尝辄止。”晁夏方舟认为，不要太考虑去迎合大学的喜好，自己主要是追求自己感兴趣的学科和项目就可以了。　　　　于惜凡： 数学竞赛能手　　小学：南师附中江宁分校小学部　　录取院校：芝加哥大学　　兴趣爱好：打篮球，听音乐，看数学物理书籍，下围棋，玩魔方　　于惜凡说他的申请过程中最辛苦的应该就是写文书。这比参加数学竞赛要“痛苦”。“一遍遍的写文书，一遍遍的找指导老师改。不过，最后我也还是坚持了下来，一次次的修改文书也取得了回报。”于惜凡说，要在申请中展现尽可能真实的自我，让学校看到平凡的我身上的不同之处。　　常天丞：　　模联杰出代表　　小学：南京市长江路小学　　录取院校：杜克大学　　兴趣爱好：时事分析，看书，旅游，美食　　模联活动给常天丞提供了很好的国际视角，也培养了协商能力。在模联中初露锋芒后，他在南外组建模拟政协团队，聚焦并讨论中国社会的问题，提出改进的方案。第一届全国中学生模拟联合大会常天丞荣获杰出代表奖。常天丞说，他的成长，得益于南外所推崇的多元化的理念。无论你是爱好理科还是钟情于文科，总有可以让你展现自己的精彩的地方，还有一群志趣相投的人。你不会缺少竞争对手，更不会缺少朋友。　　孙涵钰：　　“痴迷”理科　　小学：银城小学　　录取院校：宾夕法尼亚大学　　兴趣爱好：语言推理类桌游，扫雷游戏，羽毛球，长笛，宅　　一个典型的理科班女生。从小学开始对理科有绝对偏好。许多应用型的理科比赛给了孙涵钰很多有意思的经历。“还记得参加CYPT时整天在实验室整理天马行空的数据，又在天津宾馆深夜和队友完善自己的正方report。我并没有一份完整的research，但这些愉快地自我研究的经历也成了我文书中不可缺少的一笔。”孙涵钰说，在申请中，她表达了作为女生对理科有着强烈与持续的热爱，其间也参加了一些有意义的活动，也取得了在女生中不错的成绩，尽管没有一份完整的research，但很明显对于科研有着一腔热血。　　谢远哲：　　化学“狂热分子”　　小学：银城小学　　录取院校：加州理工　　兴趣爱好：运动（足球）、做实验　　化学是谢远哲最喜欢的学科，在课余也会做很多和化学相关的事，比如看书，看看文章，做做实验，有时会在家里的“实验室”琢磨新的实验。高二时也是学校化学社的副社长，经常会参加组织社团的活动。　　申请过程中，谢远哲最关注的，就是化学方面的成绩。高一高二的时候，谢远哲一直在为化学竞赛备战。并且取得不错的成绩。谢远哲的目标很明确，希望尽早接触到真正的研究，去感受学习，将来从事和化学、化工相关的工作。　　郑中元：　　实践活动达人　　小学：南京市琅琊路小学　　录取院校：康奈尔大学　　兴趣爱好：网球，无人机航拍，武术　　郑中元说，美国大学申请文书的题目可以归结为以下三类：“你为什么想要进入这所大学？”“你的兴趣是什么，我们大学可以怎样帮到你？”和“你在未来可以为我们大学做出什么贡献？”整个申请季，郑中元在挖掘自己的潜能。　　从高一开始，他参加了很多的活动如辩论赛、模拟联合国、商赛以及大量的志愿者活动，浏览了许多大学的网站，甚至去美国做访校并报名参加大学的夏季项目。初三开始，他还参与到爱德基金会组织的公益活动中，利用周末和假期的时间去爱德基金会的福利院和爱心面包房做义工，了解基金会的工作，并和那里的孩子们沟通，谈心，一起做游戏。在高一的时候，他和同学们建立了一个微信平台，希望能够帮助同学和家长一起解决青春叛逆期的各种矛盾。　　　　　　被耶鲁大学、杜克大学、宾夕法尼亚大学录取的几位同学还分享了面试经验。他们的面试官都是所申请大学的校友，并非招生老师。　　常天丞的面试约在昆山杜克大学，原定时间一个小时，“我们聊得很好，时间不知不觉延长至两个小时。”面试官从常天丞的自我介绍入手，大约准备了20个问题，“大部分和我申请的专业相关。”　　晁夏方舟和面试官约在上海见面。“我向他介绍了自己高中阶段的学习情况，参加辩论赛的经历。他针对我申请的专业提了一些问题。”整个面试约45分钟。晁夏方舟认为，校友面试是录取中重要参考之一，校友面试后会出一份面试报告提供给学校。　　孙涵钰的面试官是宾夕法尼亚大学哲学系一位校友，“我们通过视频交流了半个小时。”面试题有为什么选择宾大？为什么选择这个专业？对专业未来学习有什么看法？“以开放性问题为主，主要给我们提供展示的平台。”　　　　　　昨天，南外推荐的7位超级学霸，碰巧有6位是男生。采访中，记者注意到6位男生提到小学学习成绩时，有5位表示：“还行，不怎么样。”被耶鲁大学录取的张双翼和晁夏方舟都谦虚地说：“小学成绩不算拔尖，一般般。”　　高三（4）班常天丞甚至回忆起小学低年级时短暂的“学渣史”。小学二年级时，常天丞有一次数学考了88分，全班倒数第二名。“这次印象太深，自尊心深受打击。”三年级时数学成绩中不溜秋，到四年级，常天丞的数学天赋慢慢显露出来，常常考班级第一。五六年级稳稳坐住了第一的位置。“好在那时老师没有放弃我，父母没有苛责我，他们伸出了援手。”在老师、家长的鼓励、帮助下，常天丞慢慢找到了学习的窍门，最后通过努力取得了好成绩。“我认为在成长路上，碰到好老师是一种幸运。”　　而被芝加哥大学录取的于惜凡，自我评价是这样的：小学、初中都在逆袭。小学一到五年级成绩平平，数学成绩较好。六年级第一次接触数学竞赛，拿到华罗庚数学竞赛一等奖。　　　　　　到目前为止，南外已经有100多名学生被世界各国名校提前录取。南外本部美国早录取有近60人。其中耶鲁大学2名、芝加哥大学3名、杜克大学2名、宾夕法尼亚大学3名、加州理工大学2名、西北大学1名、康奈尔大学5名、范德堡4名、华盛顿圣路易斯3名、韦尓斯利1名以及莱斯、圣母、埃默里、卡梅、纽约大学等各录了若干。国际部有70多人提前录取。其中有美国的康奈尔大学、华盛顿圣路易斯、埃默里、罗德岛设计学院和加拿大排名第一的多伦多大学等世界名校。