　　据英国媒体《镜报》网站2月21日报道，目前英国学校中普遍存在物理、数学等主要学科老师短缺的情况，各党议员纷纷表示重视和担忧，称在未来这种情况将会更加严重。　　此前，众议院教育委员会在政府大会上严厉指出了当前学校所面临的师资危机，称政府已经五年没有进行专职教师招聘，同时强调现在必须采取紧急措施保持现有教师数量。　　教师联盟之前曾对巨大的工作量、工资现状和政府行为表示不满，这些问题直接导致了教师数量和质量的下降。委员会主席尼尔·卡迈克尔称，孩子所接受的教育质量与教师的素养是密切相关的，由于政府对老师招募问题不够重视，目前许多学校正面临着严重的教师短缺。卡迈克尔提出政府现在必须立刻制定一项长期计划，招募更多老师并力保在职教师数量，此外例如教学工作量、教师职业发展等问题也需要政府引起重视，因为这些相关问题会直接引起老师的离职或转行。　　众议院教育委员会在发言中还提出，导致老师们离职的主要原因是工作量，因此应该首先解决该问题。据悉，目前许多学校都将老师的课外工作时间作为考量老师工作表现的标准之一，除上课之外，老师还要批卷、备课、开会等等。国家教师工会秘书长称：“教师是最应得到回报的职业之一，但现在工作量持续增长几乎让人无法承受，因此很难招到新老师，甚至在职的老师都很难保住。”　　学校领导人工会秘书长表示，目前教育界确实面临危机，因为老师工作时间增加而工资降低，这是一个巨大的难题。同时，一项调查显示，学校里超过八成老师会利用休息时间“加班”，但是其中70%都没有收到“加班费”。在目前学校资金紧张且师资匮乏的情况下，在职老师成为了维持学校正常运作最重要的“支柱”。　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖