　　【环球网综合报道】韩联社3月16日报道称，在韩国决定部署“萨德”反导系统导致中国反韩情绪不断升温的情况下，韩国各地中小学出于学生安全考虑纷纷取消赴华旅游计划。　　报道援引韩国大邱市教育厅15日消息，市内7所高中原本计划赴华进行修学旅行，但其中4所高中取消相关日程，改赴台湾地区、日本等。　　大邱市教育厅本月10日向市内学校发送公函称，最近国内外局势不稳定，学生赴境外旅游时需注意安全，并要求计划赴境外旅游的各所学校延迟或取消相关日程，保障学生的人身安全。　　报道称，韩国其他地区的情况也不例外，釜山市共有5所学校原计划赴华进行修学旅游，其中4所取消相关日程。忠清南道20所计划赴华修学旅行的学校中14所取消计划，其余6所学校也积极考虑把旅游目的地改为其他国家或地区。　　除了修学旅行外，赴华进修项目也纷纷被取消。据忠清南道论山市政府16日消息，市政府全面取消针对该市高中生的赴华进修项目。按原计划，市内12所高中的1600余名学生将从4月24日至6月1日赴华参观大韩民国上海临时政府旧址等。但市政府全面取消该行程，正在考虑前往日本等其他国家进行进修。　　针对所谓的“反萨”指责，中国外交部曾回应称，在中国境内不存在所谓的“反‘萨德’运动”甚至“暴力运动”。关于“萨德”问题，中方坚决反对美韩在韩国部署“萨德”反导系统的立场是明确的、一贯的，也是坚定的。中方对中韩之间的交流与合作持积极开放态度，但这需要有相应的民意基础和舆论氛围。　　责任编辑：戴全英