　　澳媒称，澳大利亚维多利亚州人权监察组织说，禁止中国学生在该州高中学习期间将中文选作第二外语并不构成歧视。　　据《澳大利亚时代报》网站8月3日报道，有人担心，没有中文背景的学生会因为说中文长大的同班同学带来的激烈竞争而感到“压力山大”，从而害怕学习中文。　　报道称，这导致在澳大利亚学校里，仅有400名非中文母语的学生选修了12年级的中文课程。　　然而，人们希望，来自维多利亚州平等机会和人权委员会的建议能够促使有关方面全面修订该州法规。　　该委员会告知维多利亚州课程评估署，如果能够证明此举的合理性，那么要求学生提供他们在家时所说的母语信息就不能等同于歧视。　　该委员会说：“此举不太可能等同于直接歧视，是因为任何不合时宜的举动的初衷并不在于种族，而是关乎一个学生在常规课程之外对中文的接触程度。”　　报道称，4月份，这一提议在墨尔本大学荣誉院士简·奥顿为悉尼科技大学澳大利亚-中国关系研究院所作的报告中也有提到。　　在2日晚在墨尔本大学举行的一个研讨会上，该报告提交给了维多利亚州的校长和股东们。报告令人们对选择这一门课的母语非中文学生人数急剧下降表示担忧。　　即便在过去的八年间，学习中文的学生人数已经翻倍，但是在12年级选择中文课程的母语非中文的学生人数却下降了20%。　　约94%的母语非中文的学生到10年级时就放弃了这门课程。　　有人说，在这个“中国实力参与的世界”，会讲中文对于保护国家安全、贸易往来和建立区域连接是至关重要的。　　奥顿称，“我们的学校是时候重新致力于提倡并保护中文学习，甚至让它成为一种特权和荣誉了。”　　在维多利亚州的高中课程里，设有三个中文水平等级：中文作为第一外语、第二外语以及高级第二外语。　　报道称，这一报告呼吁维多利亚州政府，仅允许母语非中文的学生把中文作为第二外语。（编译/曾庆睿）