　　AP考试总是让人又爱又恨的事情，爱它是因为可以学到更多的知识，在申请时加分，以及在大学换学分；可是学习的过程如此痛苦，也让我们不得不恨它。。　　出国党们对AP考试经常有这样的疑问：AP到底有多大的好处？精力有限的我到底应该选哪些课程呢？到底如何准备AP呢？本篇文章给大家进行完全科普。　　　毋庸置疑，良好的AP成绩，将极大地提高学生申请美国顶尖大学的成功率。高达85%的名牌大学指出学生学习AP课程的经历和考试成绩，将会成为大学录取中予以优先考虑的因素。31%的大学表示在发放奖学金时，学生学习AP课程的经历和成绩是一个重要的考量指标。　　以下是美国部分知名大学在招收本科学生时，所收到的报考学生提交的AP考试成绩平均门数：　　图片的还是早年数据了，近些年都有增加的趋势。　　　在填写申请表的时候你会注意到，专门有一项询问是否学过AP课程。因为AP课程在高中课程中难度最大，因此录取官员会特别看重AP成绩，作为评估学生在大学阶段学习潜力的重要标志。　　College Board的工作人员称，SAT+AP成绩是预测学生大学阶段学习表现的最佳工具。College Board发布的数据显示：对于AP成绩有利录取的说法，57%的录取官员强烈认同（strongly agree），88%的官员认同（agree）。　　　　AP课程可以使高中学生提前接触大学课程，避免了高中和大学初级阶段课程的重复。超过5000所高校根据AP分数提前授予大学学分给那些通过AP考试的优秀高中生。这其中包括哈佛，耶鲁，普林斯顿，剑桥等全球最知名的大学。　　美国教育部的研究报告指出，在高中期间上了AP课程的学生，大学的毕业率远高于没有上过AP的学生。一些以优秀成绩通过AP考试的高中生甚至可以提前一年完成四年本科学习，大大节约了学习时间。　　由于学习AP课程可以折抵大学学分，而美国大学的学费按学分来算，大概每个学分需要花费1000美金左右，如此一来，AP学生在修够学分的前提下，可以比其他学生节省多达一个学年的学费。　　那么，重头戏来了：为了成为如上目的，你应当如何选择AP考试呢？　　　　　所有以前50名校为目标的，在申请上会遇到血腥残暴的竞争（阿门）。那么在AP考试的选择上尽量应与欲在大学学习的专业相符（也就是我们前面提到的基础课）的科目。　　这个阶段AP考试的重点是取悦你的招生官，让他产生：这个孩子，在高一/二就已经具备了修习大学学科的能力，好厉害！并且如果你选择的科目和你要报考的专业相符的话，更会让人产生“这是一个很有计划性的孩子”，为你的申请大大加分！　　一般来说，对于不是特别学霸的学生，我们推荐的适用于申请的成绩是4~6门。学霸多多益善，我就没资格推荐科目了。　　以一些热门专业为例（不带括号为推荐必考科目，带括号为推荐选考科目）：　　准备申请经济或商科专业的考生：宏观经济、微观经济、统计学、微积分BC、[世界历史]、[美国史]、[人文地理]　　其中，微积分和统计学是经济类课程的工具基础，掌握这两科会为今后大学的专业学习铺平道路；宏观和微观经济是专业必修课，不用过多解释。　　世界历史、美国历史、人文地理这些科目，要知道历史之于经济等于数学之余物理，历史规律是经济的基础，也是经济模型的来源，是锦上添花的科目。而人文地理可以帮助学生理解许多经济模型和知识。　　准备申请生物、医学预科等方向的考生：生物、化学、物理1&2、统计学、[微积分BC]、[物理C]、[环境科学]、[计算机科学A]、（[拉丁语]） 对于准备申请生物专业或未来希望向医学方向发展的学生，我们推荐报考的是前四项。化学和物理1&2可以看做是生物的基础，而统计学是生物实验数据处理的必备技巧。　　学习AP生物的学生很快就会发现，在AP生物的简答题中会大量使用统计学的概念，所以统计学几乎是必考的，而相应的微积分就不是那么的重要。如果学生对自己的物理水平非常有信心，那么用物理C来代替物理1&2，来向招生官证明自己的智商也是大大欢迎的。　　计算机科学在高年级的时候会大量用于统计数据的计算，如果学有余力可以考虑。环境科学和生物与化学紧密相关，并不会额外增加你多少负担，何乐而不考呢？至于AP拉丁语，在生物中虽然及其有用，但是由于过于偏门、难度极极极高，只推荐非常非常非常非常牛的学神考虑。　　准备申请物理、化学方向的考生：微积分BC、物理C、化学、统计学、[计算机科学A]、[环境科学]微积分在物理中极其重要，而且是物理C的基础，极其重要，必考。而物理C和化学满足了物理和化学学科的交叉部分，统计学则提供了实验数据分析的手段，也是推荐必考的。计算机是未来科学研究必不可少的工具，考了大大加分，而考环境科学的理由上面已经说过，顺便化学专业的学生也可以证明自己学化学不是为了污染环境（太重要了），简直良心！　　准备申请工程学科的考生：微积分BC、物理C、计算机科学A、[化学]、[生物]、[计算机科学AB]实际选择取决于你希望修习的具体工程专业。如果你想学ME（机械工程）这样的专业，那么前三科就已经足够了。如果你想学习化学工程，那么要加上化学；如果你想学习生物工程，那么要加上生物；如果你要学习ECE（电子工程）方向的专业，那么你可以加考一门计算机科学原理（AP Computer Science Principle）。　　准备申请计算机科学学科的考生：微积分BC、计算机科学AB、计算机科学原理、[统计学]、[物理C]事实上计算机科学在申请阶段需要考的AP科目较少，因为AP考试绝大多数和计算机无关的。不过微积分BC是必学的，因为这是许多算法的基础；物理C可以教会你如何把显示生活中的事物转化为数学模型，最终转化为计算机模型，训练你的建模能力。计算机可以用于大数据统计，在大数据时代统计学就变得尤为重要了。　　准备申请艺术、设计类学科的考生：艺术史、欧洲史、世界史、Art Studio　　艺术史的重要性不多说了，毕竟带有“艺术”二字。欧洲史、世界史和艺术史是不分家的。事实上，艺术史会有很多需要考生论证某作品受到当时哪种思想潮流的影响，又对当时的思想潮流产生了什么影响，这都是世界史和欧洲史的内容。　　Art Studio是要考生提交自己的艺术作品至评审委员会，各位要申艺术专业的人不会没有自己的作品吧？随便提交几份就好，目前我知道的提交了作品的中国学生，还没有没拿到Art Studio五分的。以上就是我们推荐的你取悦你的招生官所必备的AP武器。当然，你并不需要局限在这些推荐学科里。学工程但是想考AP心理？来一发！学经济但是想考物理C？为什么不呢？　　记住：相比学术能力，在美国大学的招生官眼中，做一个“有趣的人”一样重要甚至更重要。一个热爱观察猫头鹰活动的物理学家肯定要比一个整天闷头苦算齿轮比的工程师有意思多了。　　这是我们推荐在申请的时候增加一两门“无关学科”的考试的原因，但要注意量力而行！　　　　这一部分，大学和大学是不一样的，但是绝大多数大学会把通识课分为这三个部分：　　A。 Natural Science（自然科学类）　　B。 Social and Behavior Science（人文科学类）　　C。 Art and Culture （艺术文化类）　　大多数学校要求在这三个领域各完成两门课程，也就是总共六门课程。看上去有点多？　　别害怕，因为你的专业一定属于这三个领域中的一个，也就是说你只需要在另两个不属于你专业的领域里各挑两门课就可以了（也就是四门）。　　举个例子：小张是家里蹲大学物理系的，那么他的物理必修课都是满足A类的课程（远远超过了两门），所以他只需要在B类和C类里面各挑两门就好了。比如B类可以选宏观经济学和心理学；C类可以选艺术史和哲学。根据你未来想读的专业，你应该把你专业不属于的那两个模块里面的考试考掉，粗略的分一下，AP考试的科目分类如下：　　Natural Science：物理1&2、化学、生物、计算机科学A、环境科学　　Social and Behavior Science：宏观经济学、微观经济学、心理学、美国政治、比较政治、人文地理　　Art and Culture：美国历史、欧洲历史、世界历史、艺术史、音乐理论、美术作品、法国文学、西班牙文学。　　特别需要提醒的是，在Art and Culture里面，大部分学校还会把Culture分为“Western”和“Non-western”要求学生修习。　　大致要求是Western和non-western至少一样一门。　　在Art and Culture里面，美国历史、欧洲历史、法国和西班牙文学都是Western，只有世界历史能满足non-Western。　　　美国大一的写作课也是一件让人头疼的事，基本上每个学校都是必修的，拿4.0也比较困难。好在我们也可以用AP抵掉。　　只要你在AP英语文学中拿到4分以上，大多数学校就可以换到写作学分了。但是对于大多数学生而言，英语文学难度过于高了，所以不考也没有关系。本文转自《》的博客，点击。责任编辑：彭开媛