　　美国最权威的薪资调查网站Payscale公布了一份2016-2017年最新高校薪酬报告，根据网站中成千上万的各学校校友填写的个人信息调查表及薪酬水平，Payscale总结出了薪酬最高的学校、专业以及各专业薪资最高的学校排名。　　本科生最高薪资水平学校TOP30：　　本科生中薪资水平最高的学校除了几所军校之外，其余的学校多数都是开设STEM专业百分比高的理工科学校，尤其是STEM专业占91%的哈维穆德学院，本科生平均薪资水平位列第三，远超哈佛、布朗等老牌藤校。但是没有开设任何STEM专业的巴布森学院，凭借其强大的商学院也使毕业生的平均薪资水平位列11。　　研究生最高薪资水平学校TOP30：　　在美国研究生阶段商科和法律是最赚钱的行业，各个商学院、法学院出色的学校也自然而然排名靠前，尤其是从职业中期薪资水平来看，商科和法律专业后劲更足，薪资上涨空间大。　　本科生高薪专业TOP30：　　从本科生专业薪资水平来看，薪资水平最高的前30个专业都由工程类、计算机类专业霸占，文科专业没有一个上榜。　　研究生高薪专业TOP30：　　研究生阶段，护理麻醉学硕士占据薪资水平排行榜第一名，其次是商科的MBA及工程类的PhD。