　　网新闻2月15日讯（记者 魏婧） 日前，一则“河南驻马店一高中班主任因怀二胎，要求学生家长替值班”的消息引发社会关注。据了解，自“单独二孩”政策出台到“全面二孩”放开之后，因女教师扎堆生二胎引发的教职人员紧缺事件日益增多，这也成为了近期地方“两会”讨论的热点问题，各地代表委员纷纷支招。　　　　据南方都市报报道，在广东佛山今年的政协会议上，市政协委员、南庄吉利小学副校长许卓梅表示，该校怀孕或备孕的女教师接近1/3，不仅增大了其他在职教师的工作压力，也催生了代课老师需求量的猛增。　　该校的情况并不是个例。新快报近期的报道显示，在厦门全市幼儿园专任教师8000多人中，女性达99.28%以上，在此人群中35岁以下占比82.92%。全面放开“二孩”政策后，女教师备孕、怀孕、休产假的人数增幅明显，导致许多学校都发布了急需代课教师的招聘信息。　　选择代课教师填补人员缺口成为解决问题的手段之一，但对他们的录用是否经过认真考量、临时教师的教学质量如何等问题时长遭人诟病。　　“代课老师和公办教师劳动强度一样，但是收入大概只有公办教师的三分之一。”许卓梅表示，如何请到合适科目的代课老师、留住优质教育资源是亟须解决的问题。她建议提高优秀代课老师的待遇，实现同工同酬，“希望优秀的代课老师可以转为公办老师，以留住优质教育资源。”　　据了解，目前有地区已经开始探索代课老师同工同酬模式。广州市教育局相关负责人在接受媒体采访时介绍，今后除在编教师外，还有一类教师是经过编制部门审核同意的编外教师，即合同制聘任教师。这部分指标内的临聘教师与同样签合同的普通代课教师相比，最大的不同在于其薪酬将由财政拨款，实现同工同酬。　　建立代课教师人才资源库　　福建省十二届人大五次会议召开期间，省人大代表吴丽冰提出，建立教师后备人才储备库应作为解决教师编制不足的手段之一。　　她在议案中提到，由各市、区教育主管部门牵头，成立市、县（区）教师后备人才储备库，并建立相关的准入、退出机制及管理办法，把持有教师资格证且有实习经验，但尚未就业的师范类毕业生纳入该人才储备库；一旦学校有老师请产假病假，急需人顶岗代课，随时可以到这个人才库查找，择优上岗。　　对此，日前九三学社厦门市政员会提交的《关于“全面二孩”政策后我市幼儿教育应对策略的建议》中也提到，可以以市或区为单位建立临聘老师资源库，委托给民营机构管理，哪个学校有女教师请产假，提前向该机构申请，由这个机构派遣临时代课教师。　　同时，该建议同样强调要将师范类学生的作用发挥起来，因为受过师范训练的代课教师，具有师范专业基础，易快速进入角色、胜任教学工作。具体操作应由教育行政管理部门统一调度，与一些重点师范院校达成合作协议，挑选该校优秀的准毕业生担任教学工作。　　除师范类毕业生，上月中旬，四川省政协十一届五次会议上，民盟四川省委提交的《关于“二孩政策”后基础教育师资变化的对策建议》还提出，将有经验的退休教师也纳入代课教师人才资源库，并对待岗师资及社会师资进行“摸底”建档。　　增加适当比例的男性教师　　2014年，华东师范大学在全国27所师范类院校的万名学生中进行的抽样调查显示，在校师范生男女比例差距明显加大——女生达65.3%，男生仅占34.7%。这意味着，国内大批未来教师中女性几乎两倍于男性。　　上文中民盟四川省委提交的建议显示，近10年来，新进入教师队伍尤其是基础教育教师队伍的教师以女性为主，一些地方新进教师男女比例甚至不足3：7。男性教师的缺乏也从侧面加剧了教师资源吃紧的现象。　　在辽宁省今年的人代会上，省人大代表陆喜江也提出了提高中小学男教师比例的建议，希望相关部门能够予以重视，逐步增加男教师的比例。　　民盟泸州市委主委、四川省政协委员周亚琼在接受天府早报记者采访时表示，“国外已经有许多男性从事幼儿教师工作，但男性幼儿教师在国内却很稀缺，增加适当比例的男性教师，不仅可使得教师队伍更加稳定，而且从幼儿心理健康成长的方面考虑，男教师可以教给孩子更多的勇敢和坚强，对幼儿前期的心理教育很有帮助。”