　　又到一年求职季，面对企业释放的海量工作岗位，国内准毕业生早已行动起来，远在海外或刚刚回国的留学生又怎能放弃这个大好机会？对刚刚加入求职大军的海归而言，如何找到专为留学生打造的平台，又有哪些靠谱且高效的求职渠道？《青年参考》记者请几位已工作的海归现身说法，谈谈海归在找工作时有哪些“捷径”。　　留美海归Kevin找工作的过程有些折腾，大半年的时间里，他“吃尽了苦头”。　　“刚开始我想留在美国，因为学的是计算机，应聘信息科技公司还算有几分把握。但事实证明我的想法过于乐观，在最后一轮面试和一个印度人的PK中，我败下阵来。更揪心的是H1B工作签证的中签率不高，即便勉强找到工作没有中签也得回国。”Kevin告诉《青年参考》记者，“屋漏偏逢连夜雨，等我回国时国内的秋季招聘会已经结束了，可选择的机会不多，稍好点的职位竞争十分激烈。”　　去年年底回国，Kevin直到今年夏天才在朋友的推荐下谋到“还算不错的工作”。事实上，就业问题一直让留学生犯愁。大多数人求职时常常卡在第一个阶段，不知如何获取国内的就业信息，导致与好工作失之交臂。　　国内某猎头公司从业者Ivy告诉《青年参考》记者，很多留学生在找工作时没有及时关注招聘信息，导致错过投递简历的最佳时间。大量学生在年底甚至第二年年初才开始着手，但此时多数企业的招聘工作已进入尾声，这些人只能被迫走社会招聘渠道，而由于没有工作经验，竞争力不够，往往失去最好的应聘机遇。　　说到对后来人的提醒，Kevin强调，毕业后要不要回国工作，留学生最好早做决定；如果决定回国，要尽早回来，在国外待的时间越长，回国后越难融入；在国外积累的经验回国后能否用到也是个问题；不要等到人在国内才开始关注招聘信息，回国前利用网络就可以了解国内的状况。　　总体来说，应届留学生可以通过两个方式了解工作机会：一是关注国内的招聘网站，特别是专门面向海归的求职网站；二是多跟学长学姐联系，看看他们的去向，了解留学生的就业行情。　　在《青年参考》记者的采访中，不少海归表示“留学生找工作的渠道太单一”。有人这样叙述自己的“痛点”——现在找工作基本靠投简历，由于是在求职网站海投，经常接到骗子的电话，个人信息被出卖的事时有发生。　　今年8月，中国与全球化智库、北京海威时代教育公司联合出品的《2016中国海归就业调查报告》在京发布。发布会上，作为本世纪初的留美海归，海威时代总裁俞仲秋对时下海归通过“海投简历”找工作颇有感慨。　　“海投简历的方式相对来说比较低效，这很大程度上源于留学生与企业的匹配不到位。可以说双方都存在一些问题，一是留学生在留学之初规划不全面，定位不明确，造成就业岗位与专业不符；二是海归找工作的渠道还需多元化。”　　在这方面，安德鲁是值得借鉴的案例。在国内工作几年后，四川小伙安德鲁决定前往美国深造，由于对所在行业已经有了初步了解，他从第一年开始就关注行业变化，在认真学习的同时，花功夫研究国内的工作机会。　　读研第二年，安德鲁就明确了自己毕业后想投身的领域，通过之前的人脉积累，他避免了与国内脱节的状态。硕士毕业后，安德鲁回国加入了高分子材料领域塑料合金产品的研发企业。通过几年的工作和出国读书，他顺利进入了行业细分领域。　　安德鲁告诉《青年参考》记者，其实在对自己有清晰认识的前提下，海归找工作不存在海投简历的必要性，“海投是部分海归的慌不择路”。此外，借助已经积累的人脉关系或是依靠朋友的引荐，是比海投简历更高效、更易成功的选择。　　《2016中国海归就业调查报告》显示，不熟悉国内就业形势和企业需求，是新生代海归就业群体的主要劣势。有超过半数的海归缺乏职业生涯整体规划，未来的发展方向不明确；四成海归希望从HR那里了解企业招聘时的要求和行业“干货”，希望得到更多的求职指导和职场经验分享。　　老家在河北的留英海归田帅，从北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院本科毕业后，赴英国伦敦大学攻读国际政治专业研究生课程。2015年9月学成归国后，田帅跟朋友一起加入了求职大军。他说，自己是“凭一股楞劲儿找到了目前的工作”，但在《青年参考》记者看来，现在工信部直属事业单位中国电子信息产业发展研究院工作的他，其实是靠着坚持和“巧劲儿”叩开了职场大门。　　2015年夏天，虽然还没有结束在伦敦大学的学习，但因为惦记着回国工作，田帅已经开始着手查询相关信息。由于本科学的是新闻，又参加了联合培养项目，田帅有机会在法新社和美联社香港分社参观学习，听了各国驻外记者讲述自己的经历后，他萌生了做国际新闻记者的想法。　　为了拥有更多国际视野，日后做好新闻工作，读研时田帅选择了国际政治专业。在刚开始找工作时，他毫不犹豫地把目标对准了记者、编辑等媒体岗位。　　田帅坦言，自己投过简历的单位没有几家。“我参加过新华社的笔试，不过在面试的最后一轮被刷了下来，后来有机会进央视，但一番考虑后还是放弃了。现在的工作源于我今年年初参加的一场招聘会，那也是我求职过程中参加的唯一一场招聘会。”田帅说。　　“他们提供的岗位是做政策研究，单位虽然是研究所，但其实更像智库，跟媒体工作相似的是都要写东西，不同点在于，他们要求文字更有深度和广度。”在详细了解这家单位的背景和岗位设置后，田帅在招聘会上递交了简历。　　“对方很快通知我面试。说实话，面试环节我回答得并不好，很多细分领域的东西没法应答，但通过一番接触后，我发现相比新闻人，做研究员或许更适合我，这是那次面试给我的最大收获。”　　大部分求职者面试结束后，会默默等待结果，但田帅选择“继续争取”。面试结束第二天，他把自己在新华社伦敦分社实习时写的文章和论文打印成册，辗转大半个北京城，交给前一天面试他的老师。在他看来，这其实是非常宝贵的二次沟通的机会，一来自己可以更进一步了解这家机构，二来面试老师会看到他的诚意和决心，以及他是否真的适合这份工作。　　就现在海归求职难的问题，田帅认为，除了大环境因素，海归也要拿出足够积极的态度。比起疯狂和机械地投简历，事先了解和后续跟进更重要。“在我看来，如果真想进一家单位，参加面试只是跟他们接触的第一步，即便感觉希望渺茫，结束后也要去问问‘能否给我一个实习机会’。”　　田帅告诉《青年参考》记者：“就我自己的经历而言，不论是上学时找实习机会还是毕业找工作，最重要的都是人脉，没有与师兄师姐的沟通，我无从得知新华社伦敦分社在招实习生；没有教授的引荐，我很难进入路透社北京分社实习；后来找工作亦是，参加工信部的招聘会源于在新华社面试时认识的一个朋友。”　　成功争取到实习机会后，田帅在目前的单位实习了两个月，最终顺利入职。后来一次偶然的机会他才知道，应聘时他的背景资质并不突出，能留下很大程度是因为他不断的争取。田帅这样总结他的经验：“坚持去努力，努力去坚持。”责任编辑：李然