　　原标题：　　海外留学生在澳频遭剥削 专家：应直击根源问题　　中新网11月4日电 据澳洲网报道，随着越来越多海外留学生涌入澳洲，平时兼职打工的留学生们遭遇的剥削事件开始频频发生。对此，阿德莱德大学法学院高级讲师豪伊(Joanna Howe)近日撰文指出，类似于7-11便利店及加德士加油站近日被曝出的剥削留学生劳工现象频发，澳洲应推出级别更高的保护手段。　　《悉尼晨锋报》4日消息，在被剥削的案例中，海外留学生们非常不愿向有关机构抱怨自己所遭受的不公待遇。这些企业的特许受权专营公司通常会与加盟商串通一气，以被遣返来威胁留学生，禁止他们向公平工作申诉专员(Fair Work Ombudsman)打小报告。一些留学生为多赚取生活费用，通常会超时打工。这些企业就以此要挟员工，导致他们不敢维权。　　对此，豪伊表示，就业部长卡什(Michaelia Cash)所做的那一点微小的工作是远远不够的。她指出，卡什此前宣布成立了一个移民劳工专责小组(Migrant Workers' Taskforce)，并赋予公平工作申诉专员更多的资源和更大的权力。这一政策方向是没错的，但要根除剥削现象还远远不够。卡什的这些改革只能帮助规范调整已经出现的行业现状，但无法解决留学生遭受遣返威胁及违反两周工作时长限制的根源问题。她建议，如果卡什真想要“剿灭”剥削留学生的现象，应确保留学生在举报剥削时不会受到与移民政策相关的处罚。　　责任编辑：李然