　　今天故事的主人公是曾就读墨尔本大学法学院 JD（法律博士）的Aria Wong同学。　　2009年，在墨尔本大学商学院攻读学士学位的Aria Wong同学，以人才培养计划学员身份进入了一家一线国际专业服务机构工作。那时她以为她以后的职业生涯会在数字的陪伴下度过，成为一位专业的会计师。谁知，真正唤起Aria职业热情的是法律事务。　　Aria回忆道： “当时被分配到负责税务的小组，我们要不断根据最新的法律法规修改我们为客户提出的意见和建议。我很快地就发现我对帮助团队以及客户了解法规变化对其企业的影响有着格外的热情。” 兴趣是造就成功最好的推动力，有了兴趣才有热情和毅力去冲刺事业。　　于是，抱着这份对法律的热忱，Aria决定报名墨尔本大学的JD（法律博士）学位，希望能将她的商业背景和法学知识结合，更全面有力的帮助企业处理他们法律问题。　　墨尔本大学法学院不仅是澳洲历史悠久的法学院，更是排名在亚太区首屈一指的知名学院。在2015年在顺利从法学院毕业之后，Aria进入了商业律师事务Herbert Smith Freehills的毕业生人才培训项目。　　由于兴趣所在，Aria很享受她现在的工作，她说：“我现在的工作既有挑战性又能学到新知识。我主要的任务是协助事务所里的多位资深律师应对各项复杂的公共和私人合约事务。”　　回想她的求学生涯，Aria认为墨大法学院的JD课程帮助她轻松完美地转换了跑道，让她在求职选择上有更多灵活的空间。现在，Aria既可以成为一位有商业会计背景的律师，又可以成为一位有法律背景的专业会计师。　　完成商学本科后再读法律使Aria 有着独特的跨学科思考能力，让她吸取的知识变得更加全面。攻读墨大法学院Juris Doctor课程的学生都来自不同的本科及工作背景。与来自不同专业的同学们交流时，学生可体会到不同的思考角度，让讨论更加天马行空，往往会有意想不到的收获。　　墨大法学院雄厚的师资力量，以及多元化的教学理念能帮助学生在原有知识基础上开发新的领域，培养新的兴趣。　　“不论是竞争法，破产法或是合并与收购法领域，法学院授课的各位老师不仅在他们钻研领域内都有丰富的实战经验，更是该领域的领导者。他们传授的知识从不是纸上谈兵，都是真真实实的经验之谈，让我更明白到书本上的知识和现实应用的联接。”　　与国内的应试教育不同，在墨尔本大学法学院学习，课本上的知识往往只是同学们学习经历的一部分。墨大法学院提供丰富而多样化的课内外增益服务以及活动，旨在培养学生对法学以及法律行业的兴趣与好奇。　　同学们在课余时间可以根据自己不同的兴趣爱好参加各种社团，与来自世界各地的同学们交流学习。Aria在校期间就曾是墨尔本大学中国法律社团的一员，该社团旨在为学生们搭建一个交流的平台，研究中国的发展及澳洲法律环境的相互影响。社团不仅是一个很好的学习的平台，更是一个认识新朋友的好机会。一起走出校园，去探索墨尔本独特的涂鸦小巷和各种特色咖啡小店，让留学生活丰富多彩。　　除了参加各种兴趣社团之外，墨大法学院更组建了职业导师计划 （Mentor Program）。如果你想认识已经在职的法学院师哥师姐，也可以像Aria一样参与计划，与同样是墨大法学院毕业的多位资深校友进行小组配对，从导师身上学到课堂以外的知识，在拓宽行业人脉的同时也为自己今后的职业生涯打下坚实的基础。　　Aria在谈及职业导师计划时说道： “导师们给了我很多宝贵的指导和鼓励。他们丰富的法律和职场经验，让我获得了很多课本里学不到的知识，并增强了我的信心，也让我在选择以后从事的法律专业时更加坚定。”　　这些增益服务以及活动让Aria的一个小兴趣变成了对知识的渴望，对未来的向往，让她更加享受在法学院学习的每一秒。　　为了追逐自己的兴趣，从商业会计专业跨越到法律专业，看似是个很大的转变，但是Aria说从入学那一刻起她就没有质疑过她的决定。“学习以及从事法律行业让我收获颇丰。我现在可以灵活地应对各种突如其来的挑战，虽然有时问题会很棘手，但是解决问题的过程总是充满了满足感。” 在学校培养起的专业兴趣，如今已经让她成为了一名优秀的法律专业人士。　　墨尔本大学法学院给予学生全面的支持帮助激发学生学习的热情，鼓励学生追逐自己的梦想。　　想了解更多关于墨尔本大学法学院的信息请点击墨尔本大学法学院官方网站：　　顺便介绍一下墨尔本这座充满魅力的城市：这里常年被评为世界宜居之都，更是澳洲的文化，饮食，体育之都。各种文艺范儿，小清新随处可见。这里更是有无尽的自然风格，延绵海岸线数百公里的大洋路更被孤单星球等著名旅游攻略评选为环球旅行必到景点之一。总而言之，丰富多彩的课业及课余生活，正在期待你的到来。