　　华龙网1月8日14时10分讯(记者 阙影) 近日，重庆渝中交巡警将一辆在嘉滨路上“横冲直闯”的奔驰车拦下检查。面对民警，年轻驾驶员“爽快”承认了自己酒驾，不过却连连央求“别告诉父母”，原来，他父母以为他已经飞去美国留学了。　　1月7日晚，渝中区交巡警支队解放碑大队民警在辖区嘉滨路设卡盘查。接近深夜12点时，民警发现一辆炫亮的橙色奔驰轿车飞快地向卡点冲来。　　民警急忙打手势，示意奔驰轿车靠边接受检查。奔驰车靠边后，驾驶员缓缓降下车窗，民警低头凑上前，立即闻到一股浓烈的酒精味。　　“警察叔叔，我是喝了一点酒，我错了，我知道不该酒驾。”驾驶员小王(化名)一脸紧张地递上自己的证件，配合民警检查。民警通过呼气式酒精测试仪对小王进行了检测，其结果为140mg/100ml，已超过80mg/100ml的醉酒驾驶标准。民警随后将小王带至医院抽血检验酒精含量，看到测试结果，小王更加紧张，反复央求民警“不要告诉联系他父母”。　　小王告诉民警，他是一名留学美国的大学生，寒假马上就要结束了，他告诉父母自己乘坐1月5日的飞机去美国，但实际上他的出发日期是1月9日。这样做是为了有几天完全自由的时间，能跟朋友聚会。1月5日以后，他就住在另外一个地方。7日晚上，他跟朋友在江北九街聚会，喝了点酒后，他又载着朋友回家，准备继续狂欢。　　由于晚上玩得很欢，小王开车回家的路上也抑制不住地一路狂飙，没想到因此引来民警注意。　　目前，该案还在进一步的办理中，小王的美国之行势必会耽搁。警方提醒：春节即将来临，市民在节日期间难免会与亲朋好友聚餐欢庆，须时刻谨记切勿酒后驾驶。为确保广大群众节日期间平安出行，交巡警仍将保持严查严管严惩酒后驾驶等违法行为的高压态势。