　　现在留学那么火，你想去朝鲜吗？那种体验确实有些不同。　　在当下的留学大潮中，绝大多数中国学生选择去西方国家留学，但也有些人选择了朝 鲜。第五次核试验再一次让朝鲜成为媒体关注的焦点，朝鲜究竟是怎样一个国家，在朝鲜生活究竟是怎样的体验呢？外事儿（微信ID：xjb- waishier）与在朝鲜最高学府金日成综合大学留学5年的鹤峰聊了聊，觉得他的留学体验真的有些与众不同。　　　　鹤峰（化名）来自丹东，即将从金日成综合大学毕业，今年是他在朝鲜留学的第五年。朝鲜下半学期开学季是九月，学期持续到十二月中旬，上半学期是三月到七月。　　据鹤峰介绍，除延边和丹东等地，中国在朝留学生也来自浙江和河南等地。中国留学生可以选择的学校只有位于平壤的金日成综合大学和金亨稷师范大学，这两所都是朝鲜最高学府。　　回 忆起五年前进入金日成综合大学的经历，鹤峰说，要想留学朝鲜首先要找与朝方有关系的人办理，申报名字，申请通过后去朝鲜驻华使馆考试，考试内容主要是为何 要来朝鲜读书。考试通过后，在朝鲜上一年预科课程，然后再分配学校。中国学生能学的科目就是语言，而且留学生不和朝鲜本国学生一起上课。　　　　除中国学生，来朝鲜留学俄罗斯人也不少。此外，还有来自老挝、柬埔寨、蒙古等国，另有法国和加拿大等西方国家也有人在此留学。　　在朝鲜留学并不便宜，鹤峰对外事儿（微信ID：xjb-waishier）说，原来5000美元一年，现在涨到7300美元，包括食宿和学费，不包括旅游等额外费用，学校过年过节会组织留学生旅游。　　在 鹤峰看来，留学生在朝鲜的衣食住行待遇还是不错的，伙食不错，除了朝鲜菜，食堂偶尔也做中国菜。由于人少，他原本所在宿舍楼基本人人单间，有公共卫生间和 浴室。“宿舍有电视机，就是中国老式那种，频道有朝鲜中央电视台等三四个台，一般不看。朝鲜也有电影院，电影票很便宜，但留学生一般都觉得剧情不够吸引 人。”　　此外，为了帮助留学生学习，校方给每个宿舍楼安排几个朝鲜学生作为同宿生。鹤峰笑着说，这些人都是尖子生，帮助我们学习上的问题，但他们警惕性挺高自尊心很强，他们自身家庭条件也都不错。　　　　朝鲜学校宿舍中都悬挂有领袖照片，留学生要对画像保持高度敬重，会有人定期清洁灰尘。留学生不要求佩戴领袖像章，鹤峰表示，这种像章得来不容易，朝鲜人一般不太会给外国人像章，因为如果丢失会很麻烦。　　除了不要求佩戴像章，校方对留学生服饰也不大限制，只要着装得体就行，可以穿牛仔裤。朝鲜学生则要穿制服，男生白衬衫配西服红色领带和帽子，女生是白衬衫加一步裙。　　　　如何在朝鲜上网也是留学生要面临的一个问题，鹤峰第一年到朝鲜时当地还没流行触摸屏手机，还是小型的本土手机，不过第二年就可以携带触摸屏手机来朝鲜使用，留学生中很多人使用苹果手机和中国品牌手机。　　办卡必须要在指导员老师陪同下，鹤峰告诉外事儿（微信ID：xjb-waishier），老师要担保签字，如果出事了，要找到担保人。朝鲜网速不太快，开通手机要120美元，每月送的流量只有100MB，超出费用另算。电脑上网费用更高，宿舍里有网线可以上网。　　此外，在朝鲜购买东西可以花朝币、人民币、美元、欧元，有些地方还收日元。留学生们可以去朝鲜商店购物，商店东西不便宜，很多是进口的，有不少是中国的。　　　　衣食住行搞定后，就要进入留学朝鲜的重要环节——学习。不像中国大学课程紧凑，朝鲜从上课到考试时间都很宽松，鹤峰的课程要五年，每天只是上午上课，下午就回宿舍了。　　“我们也曾请教老师为何不能全天上课缩短年限，老师的回答是这是上面规定，因此就要这么执行。”鹤峰说。　　此外，校方认为语言类学生需要了解朝鲜各方面，因此留学生课程包括朝鲜宪法、政治制度、哲学思想、历史、古文、高等数学等。鹤峰说，朝鲜教学将主体思想贯穿整个课程，每个科目都会包括，课本每个大章节前都有领导人语录。　　虽然课业不算太紧张，但到考试季，还是很忙碌的。鹤峰说，朝鲜考试一般安排三周专门时间，考完一门休息几天再考下一门。考试内容包括语言听说读写能力，背诵题目比较多，考试之前会给出考题范围。　　校方组织留学生观看重大庆典，或有机会见到最高领导人　　除学习语言之外，校方会组织留学生们观看阅兵等朝鲜重大庆典。鹤峰介绍说，观看阅兵典礼要求穿正装，不能携带任何物品，我们坐在主席台斜下方，甚至可以看到最高领导人。领导人诞辰和逝世周年也会组织留学生去锦绣山太阳宫献花。　　“我印象最深刻的就是朝鲜人对领袖的敬畏，我和其他留学生曾有幸和最高领导人一起观看牡丹峰演唱会，大银幕上播放已故领导人画像，观众一同起立鼓掌，旁边的朝鲜学生甚至痛哭流涕。”鹤峰说。　　不仅是参加大型纪念活动，校方还组织去朝鲜很多地方旅游，这种参观机会难得，如果没有校方组织，留学生很少有机会离开平壤。以前学校会根据课程内容带留学生赴该地参观，现在则是选择在节日期间组织出游。　　“金刚山、妙香山、元山、开城、南浦……学校带我们去这些开发好的旅游地点”，鹤峰举例说，参观地都有朝鲜领导人画像和铜像，到达后第一件事就是献花和敬礼，导游会陪同讲解。在留学生看来这是旅游，在校方看来这是课外讲学。