　　哈喽呀，我是JD Davidson，我就是你们嘴里所说的美国青少年群体里的一员。你要是问我在我们这个群体里都流行些啥，我可要跟你详细唠唠！当然啦，我只是说说我自己还有周围朋友的生活，并不是很全面哈！　　先说说美国青少年的流行趋势吧，给你们看看，我们美国女孩喜欢穿啥衣服…。　　其实也不是奇装异服的吧？美国高中也是有什么衣着规定的，我们都是正经的好孩子，不会穿的很非主流的！　　我们中的一大部分人都是果儿粉，都想要一部Iphone，如果没有，我们也会有一部HTC手机代替。　　　　Twitter：好像我身边的人没有不用这个的，我们经常在上边分享新鲜事。白人女孩一般会用推分享他们的恋爱史，秀恩爱，或是分享正在追的剧！　　INS：各种各样的自拍照，星巴克杯子，冰桶挑战，聚会皂片以及各种各样的旅行照。在这里你可以发现一个新奇的世界。　　Snapchat：短片还有照片的集聚地，片长只有10秒，还可以发送出去做短信，基本没有不用的。　　Pinterest：其实跟推不多，但是这个更加系统，分类明确一些。　　Tumblr：女孩群体里很流行的，当然也有好多男孩喜欢，男士流行风尚可以从这里看出来。有一些十分有趣的东东可以从这上边找到。　　至于服装的流行呢，这个要根据个人喜好了，不过我身边的人呢还是有一些大众喜欢的衣服品牌啦，比如说VineyardVines， Salt Life， and Guy Harvey，基本款的Hollister， American Eagle， and Aeropastale等牌子。我们穿的鞋子要么是耐克要么就是 Sperries了。不过这也是看个人的选择啦！一些比较流行的背包也是限制在了Oakley， North Face， Jansport， 和 LL Bean这几个牌子里。美高党里没有什么攀比之风的，这点小伙伴们可以放心。　　白人女孩群体里的UGG靴子和打底裤，以及瑜伽裤，大号的体恤衫，手里拿一杯星巴克咖啡，嗯，就很潮了。Vera Bradly和蔻驰也很流行，不过你要有钱买啊。会有女孩戴首饰珠宝，项链或是珍珠耳环都比较流行。不过也是一小部分的女同学会这么做吧！　　就音乐流行风来说，我们主要是听 One Direction， Justin Bieber， Iggy Azalea， Selena Gomez， Arianna Grande， Rihanna， 2 Chainz， Drake， Sam Smith， Coldplay， Black Keys， 和 Taylor Swift等歌手的歌曲。每个人都会有自己的品味，有许多小伙伴会是这里边某个歌手的脑残粉哒！也有的听歌风格比较小众，比如对我来说，听Vance Joy 或是Joe Purdy的歌就是很小众的了。　　星巴克或是霜冻优格，我们都喜欢，其他的看各人口味。　　美高党里步不乏吸烟的学生，不过，吸烟在美高党群体里还真不流行。对于一些人来说，喝酒很流行，当然了，这也是个小群体啦。　　在美国，我们每周五晚上都会参加周五晚大聚会，来了你就知道，美式足球对于我们来说有多么重要啦！　　美高党里，什么不流行捏？公开的种族歧视言论，大半夜的爬进别人床或是爬进别人的窗子，回短信回的很晚，穿降落伞裤…。妈呀，想想都愁的慌！　　这也只是我一个小小的美国少年的看法，流行不流行，你还要亲自来试试，看看我们接受不接受啦！　　本文转自《美国高中百科的博客》，点击。　　责任编辑：彭开媛