　　鹿晗是个颜值很高人气也极高的当红小鲜肉，精致俊秀的五官加上清秀干净的气质，使得鹿晗在帅哥云集的娱乐圈也十分出众。出道至今，鹿晗带来了很多令人难忘的优秀作品。　　很多人喜欢鹿晗都不仅仅是因为他的高颜值，鹿晗在音乐上展露出的才华令人惊叹，对于音乐鹿晗一直都具有自己独特的风格，总能带来精彩表现。作为演员，鹿晗也饰演了一些令人难忘的角色，鹿晗总能诠释出不一样的感觉。除了音乐以及演戏，鹿晗在综艺中的表现也十分招人喜欢，在《奔跑吧兄弟》中鹿晗被网友称呼为傻狍子，真诚呆萌又活泼可爱的性格很讨喜。　　鹿晗是如何从青涩的少年，蜕变成举手投足充满魅力的巨星的呢？　　鹿晗最初在演艺圈中崭露头角，是作为韩团EXO的一员，在出道之前曾在韩国延世大学语学堂学习韩语。至于鹿晗为什么去韩国留学？有一次媒体的受访过程中，问过这个问题，鹿晗表示，自己的确喜欢韩国的演艺圈氛围，正是因为这样的个人因素，所以鹿晗选择到韩国学习。鹿晗当初去留学韩国是因为他很喜欢韩国一个组合，一直有着成为明星的愿望他更对韩国这个巨大的造星工厂充满希望，所以选择休学高中留学韩国。通过几年的努力付出，鹿晗也的确在歌唱和舞蹈方面取得了大的提升和突破。　　有韩国粉丝好奇问鹿晗大学同学是否还记得当年的鹿晗，对他有什么评价，同学透露，“鹿晗是班上年纪最小的，有时候上课分心了老师会罚唱歌给全班听，他也会大方地唱歌。”　　2008年有一次，鹿晗在著名购物区明洞逛街时被SM娱乐公司星探发掘，于是便签约成为旗下练习生。　　在2012年4月，他作为12人男子偶像组合EXO一员正式出道。　　“韩流”盛行的背景下，EXO在韩国、中国、日本等国迅速爆红，鹿晗以以主唱、领舞、门面担当的身份，成为“吸粉”能力最强的成员之一。　　在明星盛产的韩国，鹿晗从一个不起眼的练习生成长为公认的巨星，看似幸运的走红过程，中间充满了艰辛与努力。　　在08-10年间公司只是给了鹿晗口头承诺，并没有让鹿晗进公司训练。当时鹿晗有说等待太漫长，让人忘了最初的意义。　　2014年10月10日上午9时，鹿晗通过代理律师向韩国首尔地方法院递交起诉书，正式申请与SM公司合同无效。