　　【环球时报报道】“本科的专业不是那么重要”。对于这样的观点，我一度也奉为真理，毕竟本科是通识教育。但后来我发现，如果说“干一行爱一行”是责任感，那么“爱一行干一行”就是热爱，无疑后者的幸福感更大。基于这样的认识，我在留法的第二年决定转专业，成为所在学校第一个成功转入经济管理专业的中国留学生。　　我高中学法语，结束后，发现国内录取的专业和学校不满意，于是临时决定本科出国，选择了手续最简单可以9月份直接入学的项目，来到法国图卢兹第一大学。该项目是一年预科、三年本科，专业为社会经济与行政管理。读了一年半后，我真正了解到，我所学的专业课程设置是一小部分经济学、一半法律、再加上一些历史和社会学课程。　　预科阶段和进入大学后，我的专业成绩不错，总平均分为15.5/20，教师评价“学习成绩优秀”。随着对法国生活的适应和学校其他专业的了解，我发现，法律专业虽然有一定趣味性，但不适合自己，我对经济学的兴趣很大，经济类课程的得分也最高，而图卢兹一大的经济专业闻名欧洲(院长让·梯若尔是法国第二位诺贝尔经济学奖得主)，考虑再三，我决定申请转专业。　　由于法国人天性里面的权利意识，大部分学生都知道自己拥有换专业的权利。政府和学校都设有相关机构来帮助学生了解自己专业的整体课程安排、时间强度和毕业后的工作方向。市政府设有大学信息与专业方向中心。在学校内部，这个部门一般叫信息与专业方向及入职校园服务中心。这两个机构职能类似，面向的群体和侧重点稍有不同。市政府下设的机构面向所有学生，从小学生到博士生。而校园内部的这类机构只面向在校生或有意向转入本校的学生，提供的服务更有针对性，工作人员能准确地拿出各专业课程安排手册，可以向学生提供专业负责人的邮箱地址和办公室地址，让学生可以直接联系专业负责人，办理相关手续。　　不论是市政府还是校内的相关机构，工作日都有前台值班，简单问题可以直接询问，具体的问题可以预约一个“方向咨询师”，按约定时间到其办公室一对一咨询。最后只需要登记你的学校、专业和个人姓名，用作服务中心的工作统计即可，不会产生费用。　　每个学期结束后，学校都会开放一次转专业的行政渠道。大部分学校也有提前一个月组织讲座介绍流程和服务，一般以海报和官网信息为发布渠道。原则上，本学校的内部换专业一般只需按照规定时间准备要求的材料，投递到指定位置，然后安心等待结果即可。转换学校的话，需要接收学校同意录取，原学校进行一次“调动档案”的操作即可。　　我先去咨询了学校的专业方向服务中心，了解到我这种情况需要老师批准进入新专业，第二学期结束后还需要补考第一学期所有课程，全部要达到比较优秀以上的评语之后，才可以顺利升入大二，不然则需要复读一年大一。　　转专业的过程没有我想象中顺利。跟专业负责人见面时，对方不太鼓励我这么做，因为复读的可能性太大。我跟她讲了自己的信心和决心。最后专业负责人答应录取我，让我准备材料。本以为事情已定，但过了几天，我被通知，他们开会讨论后决定不准备给我录取通过。我在电话里极力争取，但对方没松口。于是我开始一轮接一轮的邮件陈情，后来又找到老师的电话，打过去没人接，于是给对方发去很长的短信，但一直没收到回复。就在我等待地快要放弃的时候，他们给了我最后的录取通知。　　正因为过程的不易，我特别珍惜现在的专业，整整半年每天6点起床晨读，自学此前落下的课程，借同学笔记，在网上找网课听。每节课都去问老师问题。每个周六都在图书馆泡着，补笔记、预习、复习、查资料。辛苦没有白付出，我大一下学期的成绩排名年级前五，年级总人数600多人。随后的补考成绩也非常满意，没有留级。现在我已结束本科学业，硕士获得交换生的资格，未来可能计划读博，因为热爱这个专业，越学越有乐趣，越爱钻研。（陈尚容）