　　中新网3月1日电 据教育部网站消息，教育部今日散发材料，介绍十八大以来留学工作情况，显示2016年出国留学人员总数为54.45万人，较2012年增长36.26%，其中留学回国人员总数为43.25万人，较2012年增长58.48%；逾八成留学人员学成后选择回国发展，留学回国与出国留学人数“逆差”逐渐缩小。　　资料图：中国驻纽约总领馆举办以安全教育为主题新生见面会。 中新社记者 廖攀 摄　　散发材料显示，中国留学规模持续扩大，出国留学与来华留学人数同步增长，中国成为世界最大的留学输出国和亚洲重要留学目的国。　　其中，出国留学工作呈现以下趋势：　　1。出国留学规模稳步扩大，留学回国人数持续增长，回国与出国人数“逆差”逐渐缩小。　　十八大以来，出国留学规模稳步扩大。2016年出国留学人员总数为54.45万人，较2012年增长14.49万人，增幅为36.26%。2016年留学回国人员总数为43.25万人，较2012年增长15.96万人，增幅为58.48%。　　出国留学与留学回国人数比例从2012年的1.46：1下降到2016年的1.26：1。逾八成留学人员学成后选择回国发展。留学回国与出国留学人数“逆差”逐渐缩小。　　2。留学地域相对集中，攻读本科以上学历的仍为留学主体。　　在地域分布方面，出国留学人员留学目的国相对集中。2016年度，逾九成留学人员赴美国、英国、澳大利亚等十国，其中赴英语国家的留学人员近八成（77.91%）。　　从学历层次看，2016年度中国出国留学人员攻读本科以上学历占七成（本科生30.56%、硕博研究生35.51%）。　　3。公派留学为引领，自费留学为主体。　　2016年出国留学人员中，自费留学共49.82万人，占出国留学总人数的91.49%。2012年以来，自费留学的比重持续保持在92%左右，已初步形成公派留学为主导，自费留学为主体的留学工作格局。　　资料图：安徽大学的留学生们身着汉服，感受中国传统文化。中新社记者 韩苏原 摄　　散发材料显示，据统计，2016年共有来自205个国家和地区的442，773名各类外国留学人员在31个省、自治区、直辖市的829所高等学校、科研院所和其他教学机构中学习，比2015年增加45，138人，增长比例为11.35%（以上数据均不含港、澳、台地区）。　　外国学生来华留学工作呈现以下趋势：　　1、中国成为亚洲最大留学目的国，生源层次显著提升。　　十八大以来，来华留学规模持续增长。2016年留学生规模突破44万，比2012年增长了35%，中国已成为亚洲最大留学目的国。　　2、“一带一路”沿线国家领跑，生源大国稳中有变。　　2016年在华留学生生源国家和地区总数为205个，创历史新高。前10位生源国稳中有变，依次为韩国、美国、泰国、巴基斯坦、印度、俄罗斯、印度尼西亚、哈萨克斯坦、日本和越南。　　近几年来，“一带一路”沿线国家学生数量增长明显，相较2012年，巴基斯坦、哈萨克斯坦和泰国学生数量排名分别上浮了5位、2位和1位。2016年，沿线64国在华留学生共207，746人，同比增幅达13.6%，高于各国平均增速。　　3、打破以汉语学习为主的格局，学科分布更加合理。　　2016年来华学习汉语的人数占总人数的38.2%，比2012年的53.5%下降了15.3个百分点，更多学生来华学习汉语以外专业。　　就读其他学科的学生规模和比例显著增长：相比2012年，教育、理科、工科和农学学生数量显著增加，增幅均超过100%；经济、西医、文学、法学、管理等学生数量增幅均超过50%；占比增长最快的学科为工科，比2012年增长了5.2个百分点。　　4、中国政府奖学金杠杆作用持续显现，撬动国际人才资源　　十八大以来，中国不断加大中国政府奖学金投入，提高使用效率。一是扩大规模。二是服务国家战略。　　散发材料显示，外国学生来华留学工作围绕外交大局，服务教育对外开放，坚持 “扩大规模，优化结构，规范管理，保证质量”方针，培养了一大批知华友华的国际人才。　　十八大以来，中国建立了较为完善的来华留学招生、教学、管理、服务和就业的法规政策体系，形成了较为完善的政策链条。责任编辑：王颖