　　当地时间12月2日，美国洛杉矶警方证实，一名华裔教授当天下午在南加州大学校园内遇刺身亡。嫌犯是一名男性学生，目前已被警方拘押。警方表示，该学生的作案动机或许是个人恩怨。这是南加州高校今年以来的第二起学生杀害教师的案件。　　　　洛杉矶警方在当地时间12月2日下午4点半左右接到报警电话，得知在南加州大学有人遭受多处刀伤。警方接到报警后赶至麦克林塔克街3620号马德大楼（Seeley Mudd），在大楼内十层办公室发现死者。　　南加州大学当日晚称，遇害的男子是华裔心理学教授曾晓峰博士（Dr. Bosco Siaufung Tjan，译音）。曾晓峰遭受了严重的胸部创伤，被宣告当场死亡。　　南加大网站称，受害人曾晓峰在明尼苏达大学获得计算机科学博士学位，自2001年起在南加大教授心理学课程，2015年正式成为南加大终身教授。曾晓峰曾担任南加大Dornsife文理学院心理学系主任，负责大脑和认知科学方面的研究，目前是南加大认知神经影像中心主任，专业成果颇丰。　　南加州大学老年学和心理学教授马拉•马瑟说，曾晓峰是一个和蔼可亲，为别人着想的人 。尽管他自己很忙，但总能找出时间帮助学生和其他教授。　　与曾晓峰在实验室共事的项目经理普林顿称，曾晓峰已婚，有一个儿子，平时热心助人，从未听说他与人结怨。　　据南加州大学的一名实验室主任欧文•比德曼介绍，曾晓峰的死震撼了南加州大学。他在南加大已经工作了超过15年，被认为是神经科学研究生项目的基石。“我们真的失去了一个极其有思想又十分慷慨的人，他是一个再好不过的同事，一个聪明、知识渊博而且乐于助人的人 。”　　　　28岁的嫌犯大卫•乔纳森•布朗（David Jonathan Brown）2013年入读南加大心理学系，是在读博士研究生。布朗是死者、华裔教授曾晓峰的学生，也是曾晓峰教授实验室里工作的5名学生之一。　　据南加大公共安全部公布的消息，当地时间2日下午4点半，布朗在他实习的实验室和导师曾晓峰发生激烈争吵，结果布朗用刀多次刺入教授胸部，造成曾晓峰当场死亡。嫌犯施暴时用力过猛导致自己手部肌肉撕裂。　　洛杉矶市警察局的消息说，当场被捕的布朗是洛杉矶市居民，目前被控谋杀罪，保释金100万美元。　　案发地马德大楼（Seeley Mudd）（网页截图）　　实验室主任比德曼说，在他的印象中，布朗是一个说话温和、内向的人，从来没有展现过激进的倾向。他根本没想到布朗会做出这样的事情。　　曾在实验室从事过18个月研究工作的郭姓研究生（Nathaniel Kwok）表示，布朗每周在实验室工作40到60小时，潜心研究毕业项目。布朗说他从2013年就在这个实验室从事项目研究，去年因个人原因请假近一个学期，但郭不知道布朗为什么在即将毕业的紧要关头放弃研究项目，休学那么长时间。　　“他很内向，但人很好，很友善，我一点都没看出这张看似平和的外表下潜藏着如此可怕的杀人动机 ，因为布朗曾说过，曾教授待他像儿子一样，他很喜欢教授的坦率、机智和敏锐。”　　研究生辛奇和（音译：Kilho Shin）印象中的布朗是个安静的学生，“曾教授很欣赏布朗的研究，布朗也很满意教授的指导，他们之间的学术讨论很健康，很有建设性。曾非常幽默，为人和善，是心理学研究的天才，我不知道为什么这对行同父子的师生缘何突然间反目为仇，甚至弄到你死我活的地步。”　　　　警方到目前为止还没有公布布朗的作案原因，但是洛杉矶警察局发言人周五表示这起袭击案件是“有针对性的攻击”。　　围绕杀人动机的各种传闻和揣测已经在南加大不翼而飞。有人分析命案和布朗毕业前休学近一个学期有关；也有人说案发前布朗曾划花了曾教授的轿车，这很可能是命案的导火索；还有人猜测命案发生在终考前一天，很可能和毕业考试或项目论文有关。　　南加州大学共有4.4万名学生，其中超1万人是国际留学生。（网页截图）　　实验室主任比德曼表示，一些教师怀疑布朗袭击曾晓峰，可能是因为毕业生评估委员会给他的评价“不尽如人意”。　　马瑟教授对布朗的评估结果并不知情，但是她表示，曾晓峰是布朗的导师，曾的评价是评估委员会的一个关键的信息来源。　　美国俄亥俄州立大学认知和脑部科学中心主任、曾晓峰的老朋友吕忠林(Zhong-Lin Lu)教授上一次见到曾是4月份在阿根廷参加一次研讨会。当时曾晓峰告诉他自己神经科学项目的一个学生正经历挣扎。吕忠林说，曾晓峰当时没有提到布朗的名字，只说那个学生“不会社交”。　　“我没有想过那个人是一个有暴力倾向的人，” 吕忠林说，“我们的对话中，（曾晓峰）并不担心，只是说那个人表现不是很好。”　　吕忠林说，曾晓峰是一个“完美主义者” ，虽然他很乐意在一些困难的项目上提供帮助，但是有时曾晓峰的监督会让学生情绪变得低落 。　　　　曾晓峰的死让不少学生想到今年6月份发生在加州大学洛杉矶分校的学生枪杀教授一案。　　今年6月1日，39岁的加州大学洛杉矶分校教授威廉•克卢格被一名研究生枪杀。枪手在杀人后自杀。据说凶手与他枪杀的工程课指导教师克卢格有争议，主要是凶手认为克卢格可能将计算机代码一类的知识产权作品交予他人，这在某种程度上对他造成了伤害。　　修读医科课程的学生乌里称，加州大学洛杉矶分校（UCLA）今年6月发生的学生枪杀教授的血案和曾晓峰遇害案件反映了必须警惕无处不在的校园暴力，他慨叹这次是“又一个压力太大的学生，又一个教授（遇害）”。　　正在加州读书的孟同学告诉社长，在他看来，曾晓峰遇害案件是个案，因为案件仍在调查中，暂时不知道凶手行凶的原因。　　孟同学同时指出，美国大学生的压力确实很大，特别是文史类、人文社会科学专业的学生，天天都要写作业，篇幅基本上都在30页以上，尤其是学生临近毕业和实习的时候，还有不少人背负着学生贷款，所以压力很大。　　　　南加大校方表示，学生们不要恐慌，校园内目前并无危险。校方鼓励有需要的学生积极到学校心理辅导服务处寻求帮助。　　南加大校长尼基亚斯向曾晓峰的家人致以慰问，承诺会为他举行追悼仪式，并会为情绪不稳的学生提供辅导服务。南加大的学校网页上发出的讣告显示，南加大将在周一午间举行悼念活动。　　当地时间3日下午，数名学生前往科学中心献花，粉红色的百合和菊花摆放在大门入口，表达对逝者的哀思。　　许多学生听闻教授被杀的消息后感到很伤心，但是似乎并不担心自己的安全。航空航天工程专业大二学生拉米罗•曼多萨（Ramiro Mendoza）表示，事件发生后，南加大“第一时间”的反应让他安心下来。“这是一场悲剧，但不会改变我对校园安全的看法。”　　刚从中部转学到南加州的华裔刘同学表示，南加大校园再次发生凶案，“开始真的很震惊”。不过他同时表示，本次凶案的凶手是因结怨杀人，针对性很强，这让学生心中的恐慌稍微小一些。　　同时也有学生对案件的发生心有余悸，并希望类似案件不要再次发生，还校园平静。《洛杉矶时报》随机采访到走过大楼的中国山西留学生李中堂（Zhongtang Li，译音），他是化工研究所四年级博士生。李中堂担任大学部助教，听到消息后开始担心自己是否对学生太严格。他说，被砍死比被开枪打死还可怕，看来他得早些毕业。