　　【观察者网综合】引起中德媒体广泛关注的中国女留学生李洋洁遭奸杀案11月25日宣读起诉书后，本周开始取证调查。据德媒报道，11月28日与30日，法院共传唤了八位参与调查的警察出庭作证。李洋洁遇害案细节进一步曝光。与此同时，警方调查期间多次荒谬的“出错”令人震惊。　　此外，法庭审理也出现程序错误，由于一名陪审员没有宣誓，导致之前的审理无效。25日与28日的庭审都要重来一遍。　　　　“两名被告仍沉默不语！”据德国《明镜》周刊11月28日报道，李洋洁遭奸杀案28日在德绍地方法院继续庭审，4名证人出庭作证。而两名被告塞巴斯蒂安（Sebastian F.）和森雅（Xenia I.）与25日第一次庭审一样，仍然没有开口说话。　　　　5月11日，李洋洁傍晚跑步失踪，5月13日，德国警方在Johannis街7号楼后楼外墙边针叶树下找到了李洋洁尸体。　　28日的庭审现场，第一位证人是李洋洁被害案的调查小组负责人，负责人在法庭上质疑德绍警方的调查工作。尤其是李洋洁尸体距离其住处才几十米，警方却要两天大搜索后才发现。他也质疑，塞巴斯蒂安和森雅说谎。此外，其他3名调查员也出庭作证。　　第一位证人是李洋洁被害案的调查小组负责人。　　　　据德国《中德意志报》（Mitteldeutsche Zeitung）报道，在李洋洁案第二天庭审过程中，诉方律师代表派茨纳（Sven Peitzner）认为，考虑到塞巴斯蒂安有前科，再加上他与女友就住在尸体被找到地点的附近，警方当时应马上对他开启调查。　　7号楼只有前楼、院子和后楼。后楼正在翻修，无人居住。前楼有三层。一楼为古董店。因前楼也要大翻修，二楼房客刚搬走。只有三楼还住着情侣被告。所以，被告是这幢临街房屋唯一一对房客。　　派茨纳表示：“他们的房屋并没有受到调查，这与假设作案现场距离受害人被找到的地方不远的惯常做法相悖。”　　塞巴斯蒂安此前有纵火案的前科，对德绍警方来说已经是一个“老面孔”。28日的法庭上，德绍东部警察总局的一名刑警队长说：“在那个星期五（5月13日），我暗想，他怎么总是出现在犯罪现场？”　　而直到5月23日，塞巴斯蒂安才受到警察盘查。　　派茨纳批评警方办案拖沓。他指出，在发现尸体当天，警方虽然检查了楼房中的每层楼梯和房屋后的建筑工地，但没有任何收获，直到几天之后才发现了建筑工地脚手架上的血迹。　　调查嫌犯的检方人员则回应称：“没有任何指向他有可能是凶手的线索。”　　　　派茨纳还指出，警方调查是否有监控录像的速度也过于缓慢。事发现场附近拐角处古董店有一个牌子，上面显示有监视器。一般来说，这种监控录像在24小时之后就会刷新：“为什么人们没马上发现它呢？”　　法媒报道称，警察5月13日就发现古董店装有监控摄像机，但5月18日才来查问5月11日的录像。　　在塞巴斯蒂安被拘后，警方才搜查7号楼，发现作案现场就在二楼的空房间里。进门房间有三面墙上“血斑无数”，有一个角落，血点甚至溅到了天花板上。虽然地板已拖过，但化学药剂显示，地板上有过大面积血迹。　　　　男被告塞巴斯蒂安的继父是德绍(位于萨克森-安哈特州)的警察局长，母亲是萨克森-安哈特州东部警察局的警察。　　5月14日，塞巴斯蒂安匆匆搬家、离开事发地德绍，帮助他搬家的恰恰是这位继父。　　有德媒报道称，塞巴斯蒂安母亲曾在案件审理中帮忙联系，让被告与警局约时间谈话。　　《中德意志报》、《图片报》等多家德国媒体曾表示，嫌犯父母似有掩盖线索、阻挠调查的嫌疑。德国《瑙姆堡报》消息称，嫌犯已有作案前科，其母以前曾出面干涉过儿子的一桩纵火案。　　德国《图片报》6月曾报道，5月25日以来，德绍警察局长便以“生病”为由在家休息，还与同样休假在家的妻子一起开办了一家酒吧，邀请一群朋友来庆祝。这一行为让该州内政部长非常吃惊，内政部对这位警察局长进行了停职处理。当地内政部于5月决定，案件的调查由该州南部警署负责，而非原来的北部警署。　　11月25日首次庭审后，派茨纳强调，被告父母此前系德绍当地高级警官这一事实，对本案的影响“并非不重要”。而被告人的辩护律师贝内维茨(Marco Bennewitz)则对媒体表示，被告人父母此前都为当地高级警官，此事对案件的审理、调查“并无影响”。　　至于在过程中是否存在漏洞错误，还要单独进行调查。法官施密特（Uda Schmidt）宣布，会有专门一天对此进行审理。　　　　除了警方调查过错不断外，李洋洁被杀一案在法庭审理过程中也出现程序错误。据德国之声11月30日报道，当庭的一名女性陪审员事先没有宣誓。这一程序上的错误导致之前的审理无效。目前还不清楚这一错误是怎样产生的。　　11月25日和28日的庭审都将重来一遍，已被问讯过的证人将再次出庭接受同样的问话。　　报道称，在李洋洁案子中有两名陪审员参与，他们既参加量刑，也参加判案，享有同主审法官同等的地位。同美国的陪审团不同的地方在于，德国的陪审员参与量刑，在对被告的惩罚力度上有发言权。　　11月30日，相关女陪审员宣誓之后，检察官再次宣读了起诉书，同上周五一样，在场的人仍明显表现出巨大震惊。　　原标题:留德夜跑女生遇害案：警方纰漏不断 审理又出错　　责任编辑：李然