　　美国人很关注“要不要给每个教室都配备iPad”之类的问题，而芬兰人对此十分不解——如果平板电脑能帮助学习，非常好。如果不能，就算了吧，日子照旧！　　这是日前发生在芬兰驻美国大使馆里的一次观点碰撞。在芬兰建国100周年之际，美国和芬兰的外交官、专家汇聚一堂，聊起了芬兰的“教育经验”。　　编程是芬兰国家教育大纲的一部分，孩子们从小就学习编程。但他们的学习方法不同于美国一些地区，不是单独学习写代码，而是学习如何用编程的思维来探索或学习跨学科的内容。这旨在达到两个目标：其一，让编程和代码激发孩子各方面的兴趣；其二，将科技与不同活动结合起来，让孩子们体会到科技与生活息息相关。　　琳达·刘卡斯是芬兰的一名程序员，同时也是作家和插画师，她曾和芬兰的教育机构合作，使教师和学生不再认为科技是神秘和遥不可及的。她出版了系列图书《Hello Ruby》，创作了一个充满想象力的角色Ruby，引导学生在学校无形中学到编程的基本原理。比如，体育课上，孩子们在音乐声中，重复一系列舞步来感受“循环”这个计算机科学的概念——拍手，拍手，踏步，踏步，跳跃！然后重复。课程采用不同的组合，孩子们可以学习不同的循环类型。　　在艺术课上，学生则通过学习织毛衣体会计算机科学中“循环”的概念。毕竟，织毛衣就是由一系列针法组成的，有时针法要变化，有时不变化。对于喜欢听故事的学生，可以通过讲故事的方法，传授计算机科学中“序列”的概念。孩子们会在故事中明白，不同的结果是由于不同的指示产生的。　　仅仅因为现在的孩子能把iPhone玩得很溜，就认定他们已是技术牛人？刘卡斯可不同意这种观点。她非常认同美国计算机教授马克·古兹戴尔的话：　　“我们希望学生理解电脑能做什么，人类能做什么，为什么两者是不同的。”　　换言之，知道怎么使用一个东西，不同于知道这东西是怎么工作的。刘卡斯认为，教师可以通过多种方式教授编程，学生在学习编程的同时，也可能获得很多相关技能，比方说，如何协作，如何讲故事，如何创造性思考。　　刘卡斯坦言，“显然，这对于老师要求很高”。确实，将编码和编程与其他学科结合，要求所有老师——不管是教体育的，还是教艺术的，都要掌握编程基础知识。不过在芬兰，这不是什么大困难，因为对“怎么教和教什么”，芬兰教师享有很大自主权，分数也不是衡量教师和学生的唯一标准。　　在芬兰驻美国大使馆的活动上，美国哥伦比亚大学的塞缪尔·艾布拉姆斯认为，芬兰将教育视作国家建设和经济发展的一种模式，因为芬兰不得不如此。挪威有石油，瑞典有矿产，丹麦有银行业，芬兰有的，是民众的大脑。　　在上世纪70年代，芬兰推行了一系列改革，在某种程度上正是为了改进教育，实现民族复兴。今天的芬兰，推行小班教学，同其他行业相比，教师收入不错，教师培训学校也是按需开办，有志投身教育事业的人中，只有10%能真正成为教师。艾布拉姆斯认为，芬兰教育成功的关键因素是，教师被培养成“身旁的导师，而不是讲台上的圣人”。　　美国《大西洋月刊》