　　2017年3月11日，启德留学在北京正式发布了升级后的新产品：美国跃想计划高中版（Premier Only Junior）、能力提升课程Ready、美国研究生申请SO计划、英国领樽本研留学规划全程管家、澳大利亚留学全程服务、加拿大留学全程服务。　　中国已经进入了供给充足的丰腴时代，消费者们在关注需求满足的基础上，越来越看重产品的品质和服务的体验。而在市场，除了消费升级，超低龄和海归潮也将成为2017年重要的关键词，远走高飞的人越来越小，与故土一拍两散的人越来越少，教育部最新数据显示，2016年中国有54.45万人出国留学，留学回国人员达43.25万，中国迎来最大规模“海归潮”。新生代们获得了前所未有的丰富资源，也不得不面对前所未有的挑战，竞争的全球化在某些人群中已经提前至中学阶段，这样的趋势伴随着中国家庭对于优质教育资源的渴望及中产阶级崛起的行动力，正呈扩散之势。　　与新生代面对的机遇和挑战成正比的，是不断延展的留学服务链——为了让他们在每个环节都不迷失，启德教育结合各个留学群体的需求特点，整合境内外资源优势，全面升级了留学产品的服务理念：从咨询到规划，并扩展了服务外延：从境内到全程，从而帮助学生在每个环节都能够走得稳、走得快。　　　　在中国学生最热衷的留学目的地——美国，竞争无疑也是最激烈的。美国顶尖本科竞争的白热化有目共睹，现在这种趋势正逐渐蔓延至美国顶尖高中学位的竞逐。在这种既拼实力、又拼耐力和策略的赛场上，尽早开始规划准备、获得专业全面的指导也就显得愈发必要。　　在美国留学领域积累了十余年专业申请经验的启德教育，早就意识到了这一点，在2015年即推出了专攻美国TOP60名校本科申请的跃想计划（Premier Only），2017年，跃想计划升级后，又推出了专注于美国高中申请的跃想计划高中版（Premier Only Junior），以备战美国名校的高标准，指导学生申请美国TOP100寄宿高中。由毕业于约翰霍普金斯大学、波士顿大学、纽约大学等美国名校的顾问组成的团队，结合自身经验，为学生提供规划建议和专业指导，深度发掘学生的潜力和优势，并制定考试培训、国际交流、学术提升、社会实践、企业实习等全面综合的背景规划方案，帮助学生从容应对美国优质高中申请。　　性格与英文是高中申请成功的基石，能力提升课程Ready堪称跃想计划高中版（Premier Only Junior）中的“独门秘笈”，针对孩子考试分数高但运用能力差的困局，通过性格塑造课程（Character First ）和圆桌读书会（Harkness Book Club ），全面提升六年级至九年级的孩子在英语语言、文学素养、自我表达等方面的综合素质，并锻炼学生的批判精神和思维能力，为今后的申请打好基础，并能够顺利对接北美高中课堂。　　对于中国学生来说，部分美国顶尖的申请难度不亚于美国常春藤名校本科的申请难度，然而就在2017美国高中申请季，启德又收获了史上最好的美国顶尖录取成绩，截至北京时间2017年3月11日上午11时，已收到25枚美国顶尖录取捷报，后续还将持续更新，其中包括4枚菲利普斯安多佛中学、1枚菲利普埃克赛特中学、2枚米尔顿中学、1枚乔特罗斯玛丽中学、2枚劳伦斯威尔高中、2枚霍奇基斯学校、1枚圣马可中学、1枚塔夫脱中学、1枚布莱尔学院、1枚北野山高中，而这些都是美国最顶尖申请难度最大的。　　美国名校研究生申请相较于本科申请，难度貌似有所降低，但事实上，如今的美研申请人群不仅要面对国内的竞争，还需要面对越来越多本科甚至高中阶段就已经出国留学的竞争者，这样的局面下，合理的加外挂也不失为明智之选。为了满足美研申请人群个性化、多样化和差别化的需求，启德美研高端申请推出了升级后的SO系列：Superior Only、Selective Only Plus、和Selective Only。升级后的SO系列将高端服务进一步精细化，从留学竞争力、英语运用能力和职业竞争力三个维度推出一体化留学申请规划方案，“优选导师”、“卓越导师”和启德教育美国专家团将更加细致地把控各个申请关键环节，共同为学生打造专业化的申请服务。　　　　美国留学最热门，英国留学则最成熟。英国的高等教育体制自成一派，内部又呈现百年积累沉淀出的多样性，如果没有充分的了解，难免从选校起就流于平庸。　　作为启德英国今年的品牌项目，领樽本研留学规划全程管家的特色是贯穿英国留学全过程，从前期定制化规划到最后住宿安排的全链条，特色服务涵盖了留学竞争力测评、职业规划、背景提升、外教辅导、定制化院校规划等、模拟面试辅导等。学生的需求全程优先处理、细节透明，申请过程的每个细节都记录在档，形成档案随时可查。　　为了实现产品开发的初衷，“英国领樽本研留学规划全程管家”集结了启德最资深的英国申请顾问组成规划师团队，他们善于根据申请人的不同个性、优势、成长及职业目标，深度挖掘、精准匹配，制定个性化留学及职业规划方案，明确申请人留学及职业竞争力提升详细时间安排表，让申请者成功留学与成功就业事半功倍。领樽系列还特聘了多位拥有剑桥、牛津等英伦牛校背景的外籍导师，在申请阶段，外籍导师会指导学生如何规避中式的表达，并提供一对一面试辅导，尽量避免因两国文化与教育思维不同造成申请误区，影响被理想大学录取的几率。赴英之前，全外教名校老师还会提供留学适应力口语课程和一对一的行前指导，帮助留学生在境外少走弯路。　　好东西需要好包装、好宣传，但前端定位与规划的重要性却常常被低估。一个成功的留学会是今后成功人生的好开端，而一段成功留学则始于深谋远虑的规划。由于英国的学时短、课业紧凑，只要不是立志一路读下去的学霸，职业规划最好尽早提上日程，否则人在英国苦读之时却错过了国内完整的一个招聘季，回国难免变成焦虑的“海待”。因此对于英国硕士来说，实习、求职要尽早，最好能够前置到赴英留学前的暑假，学校与专业的选择更应该与职业规划紧密结合。　　因此，启德英国配套推出了“职场领航”系列产品，旨在为留英学生提供一站式留学职场培训实习就业解决方案，有名企高管及招生面试官亲自上阵，为学生进行全方位针对性分析，并规划以后的专业选择和职业发展道路，通过系统的职场课程培训打造极具竞争力的准职场人，让学生在入学前就能够明晰未来的发展方向，在选择院校和专业时更理智、更具远见，并明确在留学期间应该如何提升能力才能受到名企青睐。启德职场领航产品连续三年就业率100%，世界500强就业率70%以上，目前与世界1000家以上名企建立合作关系，拥有企业非对外招聘岗位内推资源。　　　　“从咨询到规划”是启德教育的纵深升级，“从境内到全程”则是将焦点放在了另一个维度，中国留学家庭特别是生家庭对于留学服务的需求已经从单一的境内申请阶段延伸至全方位的境外准备与适应阶段。启德教育借力加拿大分公司多年耕耘所沉淀的境外服务资源和成熟的服务体系，整合境内外加拿大团队多年留学规划的专业积累，境内外全程护航，以“境内18个月+境外6个月”服务模式，重新定义了一站式服务，实现了对学生超长待机版的陪伴和指导。　　今年3月起，全面升级后的启德“加拿大留学全程服务”将通过离境指导、学术预备课、选课指导、职业规划、境外贴心增值服务等核心项目帮助学生从中学时期的留学集训一路冲刺到留学后就业的加时赛。　　针对申请加拿大中学9-12年级的中国学生，启德教育根据加拿大中学大纲独家开发了网络实时授课系列课程——APC（Advanced Preparation Course）学术预备课，帮助学生提前适应加拿大中学课程，提高英语应用水平。在至少6个月的境外服务中，启德教育将协助中学生制定学习规划，并提供在加拿大境内的升学、转学、配课咨询服务。加拿大分公司还将提供全面的入境辅导、为留学生举办各类聚会、帮助学生获取义工活动信息。　　对于本科、文凭和硕士阶段的学生，选课是头道难题，启德“加拿大留学全程服务”创新开设了“校园大使一对一选课指导”。校园大使都是来自加拿大多所知名大学和学院的在读学生，了解学校的情况和选课技巧，可以提供含金量最高也更能满足学生个性化需求的指导信息。同样，启德加拿大分公司的专业顾问老师也会通过视频课程，提前与学生分享留学经验和生活经验。　　本科、文凭和硕士阶段最重头的服务莫过于启德加拿大职业俱乐部，这里每月都会邀请加拿大来自不同行业的名企高管授课分享行业发展趋势，从雇主角度为学生提供职业发展建议；学生还有机会进入启德加拿大分公司兼职、实习甚至工作。这些学生还能额外享受启德提供的留学期间1个财年的加拿大报税服务，以及工作签证咨询服务。　　　　在梦开始的澳洲，启德澳洲分公司已深耕十年，建立了行业标杆级的境外服务体系。启德“澳大利亚留学全程服务”整合境内外优势资源，以“国内18个月+澳洲6个月”的服务模式，打通中澳服务屏障，嵌入独家增值服务，陪伴学生走过留学过程中最具挑战的24个月。　　越来越多的孩子远赴澳洲读中学，家长已经不再满足于简单地了解气候、行李、通关等常识类信息，而希望获得更为个性化的辅导，为此，“澳大利亚留学全程服务”会提前安排在澳就读的师兄师姐通过视频连线的方式为即将出国的孩子进行“一对一离境辅导”，让家长和孩子了解最实时的澳洲境内情况，让离境准备更有效、更充分。　　学术语言应用是初到澳洲读中学的小留学生的第一大难关。通常，学生都需要完成20周的语言准备课程，再升读主课。为了帮助小留学生冲击第一大学业关卡，“澳大利亚留学全程服务”提供了两步走解决方案——“一对一英语能力评估”和“学术英语辅导课程”。“一对一英语能力评估”由在澳的专业教师帮助学生剖析自己的实际英语水平和特点，给出学习建议与方案规划。“学术英语辅导课程”结合学生个人特点帮助学生搭建学术英语学习框架、优化学习方法。　　对于本、硕阶段的中国留学生来说，学业管理是保证顺利完成学业非常重要的策略。其中，第一学期开学前的选课好比打开学业管理时的启动设置。启德“澳大利亚留学全程服务”特别安排了资深学业规划老师帮助学生进行“一对一选课指导”，整个课程按难易度、先后顺序来安排。选课的结果犹如“田忌赛马”，直接关系到第一学期学业的顺利完成，并为后续学业进阶做好准备。在生活方面，启德也特别邀请了澳大利亚名校在读的优秀师兄师姐进行定向名校在线分享，内容涵盖英语学习、学科准备、学术考核、学校资源利用等等方面，好比“智能名校百宝箱”，全方面覆盖学习经验、校园环境与生存技巧。　　除了学习和生活，把留学成果最大化也是本、硕阶段留学生最关心的问题，利用留学生毕业后的两年工作签证，丰富个人工作阅历，甚至达到“留得下回得来”的灵活境界，也需要早规划早动手。为此，启德“澳大利亚留学全程服务”在学生的规划初期，就提前安排了能够帮助留学生们进可攻退可守的专业与职业规划，以及移民辅导课程。对于想进一步在澳大利亚当地获得实习经验，并且获得专业求职辅导的学生，启德“澳大利亚领职计划”能为日后实现在澳本地就业或回国求职提前做好有力的加分项。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖