　　[环球网综合报道]据英国《每日邮报》3月18日报道，来自英国汉普郡贝辛斯托克镇的6岁男童乔治·梅林（George Mearing）给英国女王写信称自己很喜欢皇家卫队，并希望成大后成为其中的一员，没想到竟然收到了来自白金汉宫的回信，这令他惊喜不已。　　2016年，英国女王90岁生日庆典时，乔治从电视上看到了皇家卫队，卫兵们飒爽的英姿征服了小小的乔治，于是他对皇家卫队产生了浓厚的兴趣，并立志长大后成为其中的一员。他在信中这样写道：“尊敬的女王陛下，我一直在学习和了解您、您的家人以您的卫兵们。我和妈妈已经去过很多次温莎城堡了，我喜欢把自己打扮成一名卫兵的模样。要是能收到您的来信，那就太棒啦。”　　当乔治在幼儿园里收到女王的回信后，一家人都惊呆了。他的母亲说：“我一看到信封和信纸，就知道这是从哪儿寄来的了。当他看到信的时候，脸上都焕发出了光彩，要知道他可是皇家卫队的铁杆粉丝啊。我没想到会真的收到回信，这对乔治来说真是一个太大的惊喜了。信是女王侍女写的，上面还有皇家印章。”　　女王说她很抱歉不能亲自回复这封信，但她很高兴听到乔治喜欢皇家卫队和皇室家族。回信中还为乔治提供了皇家卫队信息及卫队换岗的相关图片。（实习编译：冯煊 审稿：朱盈库）　　原标题：英6岁男童致信女王欲当皇室卫兵 意外收到回信