　　近日，著名大学排名机构《美国新闻与世界报道》（USnews）、英国教育组织Quacquarelli Symonds（QS）等相继发布了最新一期世界大学排名报告。　　对习惯了参照排名选大学的中国学生来说，大学榜单在留学申请过程中的作用不可小觑，但很多业内人士认为，大学排行榜可以参考，但不能迷信；就读名校固然出彩，但个人能力是比名校头衔更有用的“敲门砖”。　　　　QS今年的榜单中涉及81个国家的3800多所高校，最终有916所上榜。从具体排名看，今年美国麻省理工学院成功蝉联榜首，斯坦福大学由去年的并列第三升至第二，哈佛大学则由去年的第二降至第三。榜单中前10名的分布情况和去年类似，由5所美国大学、4所英国大学和瑞士苏黎世联邦理工学院共同组成。　　由于不同排名体系参考的标准不同，很多时候，在不同的榜单中，同一所大学的排名大相径庭。USnews的大学排名有美国大学“琅琊榜”之称，今年的榜单中普林斯顿再登榜首，哈佛大学依然排在第二，芝加哥大学与耶鲁大学并列第三。　　8月15日，(,)世界一流大学研究中心（现已更名为“上海软科教育信息咨询有限公司”）公布了最新一期榜单。在这份排行榜中，哈佛大学蝉联榜首，紧接着是斯坦福大学、加州大学伯克利分校、剑桥大学和麻省理工学院等老牌名校。榜单列出了全球领先的500所研究型大学，其中美国有137所，入选数量最多；中国有54所高校入选，位列第二；德国有38所，英国37所，澳大利亚23所，法国22所。　　每年的大学排名都会引来关注和争论。有人因为自己的学校名次提升而暗暗自喜，也有人因为母校排名突降而困惑。在现居美国的独立留学顾问张艳看来，中国学生和家长笃信排行榜无可厚非，但更重要的是，要会看排行榜，不同的排行榜参考的标准不一样，翻阅前一定要弄懂每份排行榜的具体参考系数。　　张艳告诉《青年参考》记者，QS世界大学排名在国际上认知度很高，调查的规模也最大，但它索引的标准中“学术领域同行评价”占了40%的权重；《泰晤士报》的大学榜单把三分之一的权重给了大学论文影响力，换句话说，在《泰晤士报》眼中，学校教师发表的论文数量和引用规模更能代表学校的教学质量；USnews的大学排名，评选的主要标准是录取率、毕业率和捐款率等。　　张艳说，美国个别院校会根据这些榜单的评审规则，想尽办法提高排名。很多院校有自己的办学宗旨和价值取向，排名时很难把它们套到同一个模式中去。对中国学生来说，排行榜只能起到参考作用。“大家在选择院校时除了看大学整体排名，还要关注其专业、就业方面。学生可以先分析什么是自己的强项，然后在专业与学校排名间做个相对平衡的选择。”　　　　纵观全球大学排行榜，德国、法国、意大利等国的院校上榜者寥寥。实力差距固然是部分原因，但英国《每日电讯报》指出，“一些法国媒体认为，目前的全球大学排行榜评价标准侧重于英美，倾向科学研究而忽视教育及人文科学，偏重综合性院校而忽视专业性院校”。　　现于德国留学的云南学生黎庆（化名）对此感触颇深。从(,)硕士毕业后，黎庆赴德国柏林自由大学读博士。柏林自由大学的前身是著名的柏林大学，也是首批获得德国精英大学称号的高等学府，其人文学科在世界排名前列，建校以来培育过数位诺贝尔奖获得者。　　在黎庆看来，德国大学虽然声名远扬，但在全球高校排行榜上名次一直较低，排进前100名的只有海德堡大学和柏林洪堡大学。作为一个曾对全球高等教育发展作出重要贡献的国家，德国的大学实力和外界的排行不匹配。　　黎庆认为，目前知名的几个大学排行榜，大多以全科教育的综合实力来考核，而德国几乎没有综合型大学。如果按照专业排名的话，德国很多大学的排名极靠前，比如计算机领域的卡尔斯鲁厄理工学院，机械类的亚琛工业大学等。此外，德国还有大量顶尖的独立科研机构。　　“德国虽是古典哲学的集大成者，也是西方文化中值得一观的一道奇异风景，但德国很多学校几乎不设哲学专业，比如我所在的柏林自由大学，它的人文社科在欧洲很有名气，但它的医科独立了，又没有工科，这样的情况挤进QS前100都很难。”黎庆说。　　大学排行榜对学生来说究竟有什么意义？张艳告诉《青年参考》记者，每个人的留学目的不同，大学排行榜可以帮助你“量体裁衣”。比如，有的学生希望日后在美国就业甚至定居，那就一定要选择自己喜欢专业知名度较高的学校，因为专业排名对应着它的市场认可度；有些学生考虑日后回中国发展，那在择校时要考虑目标学校在中国的知名度，专业的排名要放在次要位置。　　　　从国内大学本科毕业后，安徽姑娘赵楠到澳大利亚悉尼大学留学。在她看来，追求排名的做法无可非议。从学生做出留学决定的那一刻开始，每个选择都意义重大，都牵动着父母的神经。每年动辄几十万的花费，在几千公里外一个人生活，没人愿意承受错误选择带来的巨大风险，这时，相对权威的大学排名能给很多人清晰、直观的认识。　　“不过，中国学生对排名有种近乎迷信的追捧，家长也有很严重的名校情结。”赵楠对《青年参考》表示，在澳大利亚，情况截然不同。　　“澳大利亚本地人对大学排名没有什么感觉，名校光环并不会给你增光添彩，来自普通大学的学生也不会觉得自己低人一等。雇主更看重毕业生的性格、专业和应变能力，学校名气虽也是参考因素，但没有我们想象的那么重要。”赵楠说。　　有中国媒体指出，学校名气不该成为决定学生价值的主要标准，排行高低不该成为衡量学校实力的重要指标。在澳大利亚，墨尔本大学被认为是南半球首屈一指的学术重镇，连续几年在QS及《泰晤士报》的榜单中名列全球前40，但当地最受雇主欢迎的大学和毕业生就业率最高的大学是墨尔本皇家理工学院，可见学术和就业是两码事。　　张艳表示，能进入排名靠前的大学肯定是好事，但拿未来的就业来说，专业排名才是重点。除了顶级院校之外，在各大机构评出的榜单上，排名100到500的学校其实没有实质性差异，学生择校时最好结合专业、地域、奖学金等因素通盘考虑。（特约撰稿 张亦弛）　　原标题：留学择校：专业排名比大学排名更重要