　　留学“划算”吗？　　近年来留学归国人员快速增长，加上国内高校毕业生数量巨大、全球经济放缓，海归群体面临的就业压力不断增大。清华大学和复旦大学共同完成的《中国劳动力市场技能供需研究》报告显示了这一趋势。　　报告称，改革开放以来，留学回国人员总数达180.96万人，有74.48%的留学人员学成后选择回国。最近6年来，我国出国留学人员回国的人数显著增加。　　从近年来海归的特征来看，主要以“80后”、硕士学历、商科专业为主。我国留学回国人员年龄分布在22~34岁区间，占全部留学回国人员的 95%，有接近7成的留学回国人员年龄分布在22~26岁区间。　　调查显示，海归就业主要集中在一线城市、金融业及相关服务业。在基层岗位从事销售、市场的较多，与他们预期较为符合。但在工作单位和薪酬上与预期不符。海归人士青睐国企和外资企业，但主要都集中在本土民营企业和外资企业，且起薪普遍低于预期。　　据智联招聘(14.21, 0.01, 0.07%)2013年的一项调查显示，36.5%的回国人员第一份工作起薪不足4万元/年，67.2%的起薪不足6万元/年。并且，仅三成的企业人力资源经理表示会优先对待海归人士。　　报告称，在就业初期，留学归国人员的薪酬水平远低于期望值，这也导致海归工作满意度低，跳槽频繁。调查显示，76.5%的留学归国人员表示回国后有跳槽的经历。在跳槽的频率方面，2年内跳槽的占主流，高达39.5%；3~5年跳槽的海归占28.8%；5年以上再跳槽的仅占8.2%。　　电视剧《小别离》的热播将少年留学这一现象凸显到公众面前，留学的低龄化和海归就业难的加剧共同引发了社会关于留学是否划算的讨论。　　上述报告显示，海归群体中，认为留学划算的占50%，不划算的占20.2%，说不清和不方便回答的分别占22.1%、7.7%。　　国外留学的高成本以及留学过程中提升的国际化视野、语言能力、生活适应能力等优势，导致海归有过高的留学效益期待。　　从留学的金钱成本来衡量，海归收回留学经济成本的时间期待呈金字塔结构：认为3~5年收回经济成本的人数最多，占比为 35.9%；认为1~3年内或5~10年内收回经济成本分别占比23%和24%；认为1年内或10年以上收回经济成本的占比最少。　　报告认为，过高的留学效益期待和专业不对口，导致出现高端人才匮乏，这也是留学归国人员劳动力供给缺口产生的原因之一。留学回国人员所学专业过度集中于经济、金融类是造成归国就业竞争激烈的重要原因。　　留学回国人员中，选择工商管理和应用经济学的学生几乎占到总数的一半。目前，国内大型企非常缺乏资本运作和互联网人才，文创领域海归人才也有较大缺口，但留学归国人员所学专业在这两方面匮乏严重。　　报告建议，未来人才政策制定的重点是根据国家自身发展的需要，吸引高端人才回归，尤其是在经济发展最急需的科学和工程领域，应该努力为这类人才创造可以媲美国外的良好环境，降低国内急需的留学人员在国外的滞留率。此外，地方应结合自身发展需要，制定相关的政策， 避免人才扎堆特大型城市，促进城市的均衡发展。责任编辑：李然