　　本报讯（记者龚齐飞 通讯员王平）27岁武汉小伙张静宇英国留学后回汉创业，不到两年，在光谷的公司估值2个亿，昨日只用一分钟讲创业设想，便赢得百万创业基金，并成为武汉“城市合伙人”。　　昨日，2016年“黄鹤杯”高层次人才创业项目大赛（简称“黄鹤杯”大赛）在武汉举行，来自海内外的12个创业项目参加决赛。大赛将决出特等奖1名，奖金100万；一等奖3名，奖金各20万；二等奖6名，奖金各5万。其余20名选手奖金各3万。获得特等奖和一等奖的领军人才，经认定后将成为武汉“城市合伙人”C类人才。　　决赛在“一分钟激情”环节中开始，选手1分钟内讲创业设想，有机会获100万元创业基金。来自光谷的27岁创业者、仟次方科技有限公司创始人张静宇第三个登台路演，喊出“5D光存储器项目”，一下便吸引了评委和投资人，最终一举夺取特等奖。　　1989年出生的张静宇是武汉伢，2015年2月，从英国南安普顿大学博士毕业回到家乡，在光谷创办了仟次方科技有限公司。张静宇的创业核心是利用大功率激光器在石英玻璃上雕刻存储，这种光存储技术拥有最高几百TB每张碟片的存储容量及高达数亿年的使用寿命，将取代被国外垄断的CD、DVD存储技术，也可大幅度降低数据存储的资源成本及空间成本，是建设存储中心的基础。　　张静宇介绍，光存储一直有着能耗低、存储时间长、存储容量大的特点，是理想的数据保存载体，能有效降低数据在存储周期中的能耗，在全球有着广泛的市场。　　2016年7月，仟次方科技有限公司获得联想之星、粤科金融700万元融资，估值5000万元。在张静宇的规划中，公司计划于2017年底完成原型机的设计，2018年中旬完成配套软硬件开发，2018年底完成设备的小型化并在2019年内交付使用。　　昨日，在大赛现场，张静宇又开出了2000万元的融资需求，公司估值也攀升至2亿元。