　　都说美国好，好在哪儿却总是各有说法。　　美国东部好的都有200多年或近200年的历史，每年的学费普遍在4万美元到6万美元，加上其他的费用等等，一年下来的费用要5万美元以上。　　这样四年高中下来，20万到30万美元的总费用是要的，和上贵的私立大学4年的总费用也不分伯仲。　　　　相信大多数家长和我们以前的想法是一样的，选择上什么高中是由能上什么大学决定的。我们的目的，甚至唯独的目的就是要上个好的大学。　　问题其实就是出在这，我们可能本末倒置了！教育是个过程，过程至关重要。没有好的过程不会有好的结果。高中4年，大学4年是我们走向成熟，人生观，世界观定型的阶段。我们每个人一生中非常重要的，可以信赖的朋友友谊好多都是在这个阶段建立的。　　从这些角度看，高中4年可能比大学4年还要重要。选择高中的重要性比选择大学的重要性还要有过之而无不及。　　上是为了上好的大学吗？回答当然是，但不只是。上优秀大学只是上高中的好的结果，但在我们强调这个结果的过程中，千万不能忽视过程的重要性。　　　　美国的公立高中的老师是工会制度，也就是说，除非老师犯法，学校没有权利直接解雇一个老师。　　即便要裁员，也要先和教师工会讨价还价，然后由教师工会根据工会的规定来裁人。工会制度是按资排辈的，也就是说，如果裁员，先裁后再进入教师工会的新会员。　　所以，老资历的老师其实是真正的铁饭碗。这个制度的一个结果，就是在公立学校里，孩子们遇到什么样的老师要看运气。老师的好坏完全取决于老师自己的素质和事业心。　　有很多很好的老师，那是因为他们的职业道德标准高，以及他们自己对自己要求高。但我们每年都会碰到很差的老师，那你就拿他/她一点办法都没有了。告到哪都没用！　　的老师完全靠自己的牌子吃饭。如果很多学生和家长反应，学校可以随时解雇，没有工会的影响。　　而且，私立学校的待遇比公立学校好，更容易吸引好的老师的加入。这样的结果就是，所有好私立学校的老师都可以说是好的，至少是负责任的。　　举个简单的例子，英文，历史课的论文，在公立学校里，每次的小论文作业，老师看后总是一个好字，偶尔能纠正一些小的错误已经算运气了。他们相信的是那句话“没有好，只有更好！关键看你愿意付出多少的努力”。这样做事的方法在公立高中是基本没有的。多数老师只想把工作应付完了完事。　　　　在谈及这个问题之前，先问大家一个问题，你知道哈佛大学银行里有多少钱吗？　　答案是：300亿美金！普林斯顿和耶鲁也各有近200亿美金！哈佛，普林斯顿，耶鲁，每个学校只有不到大概七千本科生。　　也就是说，平均到每个本科学生有近2百万到4百万美金的资金！　　为什么这些好的大学可以越来越好，因为有钱。　　有钱，就可以给学生好的教育条件，包括师资，学校的软件和硬件设施，等等，这样教育出来的学生就比其他的学校更好。　　学生好了就更可能有更好的一生，就会在他们的一生中创造更多的价值和财富，而每一个人很成功的人都会很感激给他的学校和老师，所以后来，这些财富又会通过校友捐款的形式返回到学校，这样学校就会更有资金。　　这样一个良性循环的结果可想而知！　　美国好的和这些好的的私立大学的创建历史很相近，教育理念也非常一致，很多优秀的私立高中其实当初就是这几个私立大学的“附属中学”。　　而每个学校都想培养出克林顿，奥巴马，比尔盖兹，扎克伯格等各领域的领袖级人才，所以这些优秀学校的招生理念是围绕着上述的教育理念来的。　　当我们在问学校录取学生看重什么的时候，我们就首先要对这些优秀大学的教育理念有更多的了解。　　　　谁可能经过这些优秀大学的教育，10年，20年以后成为上述的人才！　　谁在毕业10年，20年，30年以后会更有机会给学校带来更多的捐款！　　当我们华裔的父母孩子在叫不公平的时候，其实是我们不了解或者忘记了这些优秀学校的教育理念！学校看重的是学生的出身和学生已经有的社会关系，家庭资源。　　因为学校知道，这样的人将来成为他们想要的人的概率比一个的读书全满分的学生要高，甚至高很多。所以当我们开玩笑说，这是个拼爹的时代，其实我们在讲社会资源的重要性，我们在讲人脉，网络关系等等的重要性。　　学校非常清楚地知道，克林顿的女儿从斯坦福出来，会比一个读书比克林顿女儿好很多的普通的斯坦福女孩子，对于满足学校的教育理念要高出多少倍的成功率。　　实际上，优秀的私立大学和高中，是非常注重培养孩子们人脉关系的。这是他们今后工作，创业的社会资源！　　好的学校非常注重把学校成功的校友尽早的介绍给新的学生，非常鼓励这些校友和学生接触。因为，这样就极大地增加了这些孩子将来成功的机会。比如，哈佛在给新生配备指导校友上是非常积极的。所以我们给孩子选择学校，也是给他们选择了一个社会关系，人脉关系，和潜在的社会资源。　　本文转自《》，点击。　　责任编辑：彭开媛