　　原标题：师生斗智斗勇 理想与现实碰撞　　11月28日，《中国青年报》教育周刊刊登《一位海归“青椒”的困惑》一文，讲述了一位海归青年教师在一国内高校任教时经历的种种“奇葩事”，引起高校师生的广泛关注。　　中国青年报·中青在线记者通过调查发现，不少高校教师都有过类似的经历；不少大学生也表示，在学分绩点为重的大学生活中，很多学生和老师成为学分绩这一“指挥棒”下的“木偶”，不得不做出一些自己不喜欢的事情。也有师生反映，大学生“社会化”的行为正是社会不良风气传入校园的结果。　　　　中国青年报教育科学部的微信公众号“长大大”做了一项名为“高校师生关系为何‘无解’”的调查，近200名网友参与投票。投票结果显示：47%的网友认为“大学还是要回归其本来单纯的样子”，22%的网友认为上大学时“还是希望有个严师约束自己”，12%的网友表示“现在的高校老师也很奇葩”。　　网友“淡墨”表示：“奖学金和就业注重于绩点，为了将来，作为大学生，我们不得不选择给分高的老师，其实我并没有发现大学教育的真正意义所在。老师迷茫，我们又何尝不是？我常在想，高中小学的知识能记忆犹新，大学的知识看完就忘。整个学期认真学习的结果却不如考前刷重点刷历年题有效。这是大学的悲哀，也是我的悲哀。身为一个985高校的学生，并没有感到大学带给我的学习快乐，主要都是自学。”　　有网友表示，社会化的大学生与迎合学生的老师，实际上都是“学分绩”背景下的“套路”。名为“贾艳”的网友表示：“我觉得现在大学生把绩点和证书看的太重要了，所以才会有很多套路。没有人会在意你是否认真学了这门课，人们只看你是否复习到了老师要考的重点。”　　对于如何做一名“严师”，网友“C泽虹”认为：“只在结果上面要求严格，而不在学生学习的过程中给予帮助、解忧、改善教学方法的老师，学生是很难感受到老师的用心的。平常不怎么跟学生交流，不及时纠正学生平常的学习态度，反而在结果上面严格要求的老师，是让学生反感的。”　　对此，网友“燕”表示，大学生到最后还是要就业的，而就业要看成绩与奖学金，“大学里很多老师的评分标准并不一致，有的严有的松。为了自己能够有更高的就业平台，明显选择打分高的老师好啊”。　　　　“无言以对。只能尽力而为。工作，工作而已。”一位高校教师在看过此文后这样表示。的确，不少高校教师对于“怎么做才算一个好老师”这一问题感到无奈。　　网友“杨亚龙”表示：“慈母多败子，严师出高徒，我觉得大学很有必要严格要求学生，教育是为了促人成才，而不是仅仅为了一张文凭。高校对学生的管理需要进一步完善，严进严出。大学一步步扩招，反倒是感觉大学生泛滥了，空有一张文凭，却没有真才实学。”　　网友“nu nu”说：“老师并没有错，是现在的大学学风普遍不行，太多人急功近利，既不想付出太多，又想拿个耀眼的分数。为保研、出国铺路，身边有太多这样的人。大学成绩不该按照什么分数对应什么绩点来评比，这样大家都会先考虑哪个老师给分高。可以参考其他国家，前百分之几属于哪个分数段，后百分之几为不及格，必须重修，这样大家就会好好学习，而不是混混而已了。”　　“严师”一定就是正确的选择吗？在大学生的“集体排斥”下，很多高校教师也在纠结这个问题。网友“小美女爱栀子花”说：“严师确实会有很多收获，但就从分数来说，自己老师严，给的分低，别人的老师给分高，在某些硬性指标下，还是会给学生带来些‘不便’的。”　　因此，有不少高校教师表示，这样的苦恼实际上是“理想和现实的碰撞”，很多和学生斗智斗勇的经历则是 “不良社会风气在大学的映射”。对于如何维系师生关系，有网友表示，“信仰缺失，三观不正的人日益增多，老师这个职业是个良心活儿，但求问心无愧吧！”　　中国青年报·中青在线记者 叶雨婷　来源：中国青年报　（ 2016年12月12日 09 版）