　　[环球网留学综合报道] 现今留学深造早已成为一大趋势，当然，也许你还在犹豫出国学习是否是最佳选择；或许你听说过很多自己的亲朋好友在国外“疯狂”的经历，还在抉择中。英国《独立报》为大家制定了一份出国留学的优缺点清单，可以帮助有留学意愿的学子做出正确的决定。　　　　生活在一个新的国家将会让你体验一种完全不同的生活方式。在这里你可以品尝极具异地风情的食物、欣赏你从未听过的音乐、并且了解不同国家的特有的传统，你在那里所学到的东西将伴随你的一生。当然，在这之前你需要确保你比大多数同龄人都要渊博和开放得多。　　　　在一所新的大学学习无疑意味着会遇见很多新面孔和结识新的朋友。这将成为一个独特的经历，你也许会更加欣赏你交到的朋友，因为你们的友情将会伴随终生，尤其是当你毕业之后或者想要去结伴旅行的时候。如果你想在旅途中歇歇脚，那么你会非常需要居住在那个地方的朋友。　　　　还有什么能比学习语言更能让你完全沉浸在该国文化中的办法呢？学习语言最好的方式就是和当地人交谈，如果你的语言很好，那么在国外学习就不会有短板了。不管是在领英（LinkedIn）还是Tinder上，会讲多种语言总能给人们留下深刻的印象。　　出了国你不仅能在新家的附近旅游，你还能去那些曾经在你心中是遥远梦想的地方。如果你已经在美国了，那么环美游行也就指日可待了；如果你身处澳大利亚，去新西兰也将会变得十分容易。突然间，整个世界的大门好像都向你敞开了。　　　有没有这样的经历：当你还没怎么意识到的时候圣诞节和新年就已经偷偷过去了吗？当你的假期都已经过完了，却还幻想着还有一天么？现在你可以通过过个充实的假期来弥补这个缺憾。或是在五月五日节上欢歌载舞、或是在7月4日看烟花，让自己充分享受节日的快乐。　　也许在上大学期间你就已经远离故乡和亲人，但是在国外就是完全另一回事了。如果你已经决定要出国，那么你必须接受不能在节假日回家探亲或者回家过几天“小公举”的生活事实。当然，随着视频聊天和例如Skype和FaceTime等众多社交程序的涌现，解决乡愁已经不再是个难题。　　如果你居无定所或是没有朋友，那么你在国外将会非常的孤独。你非常需要让自己走出去、参加社团、参与更多的社交并主动与人交谈，如果你还没有做好让自己变得外向的准备，那么是否出国还需三思。　　　机票、住宿、旅行、日常开支。。。国外留学的花费开支往往会在你毫无意识的情况下呈滚雪球式增长。日常生活往往是花费最高的一部分，即使你计划的很完美，最终也有可能会花光所有的积蓄。除非你已经计划了很长一段时间，或者是你很长一段时间都只待在学校里。　　　当你去国外留学之后，也许你自己都很难回忆起哪一天你就是待在学校学习了。在这全新的环境下，你很难保持足够的动力去专注学业。同时你还要知道，国外的学习模式和国内是不完全一样的，切勿遗漏掉重要信息。　　不要笑，这真的很重要。虽然其他国家也有茶叶，但是和国内的都不太一样。想要喝到家乡的茶的味道，最好自己准备好茶叶和茶杯。（实习编译：束佳阳 审稿：刘洋）