　　主持人：新浪网友大家好，我们今天非常荣幸请到金吉列留学的总经理王璐，给我们大家谈谈关于美国留学的事。首先，请王总为网友做个简单的介绍，谢谢。　　王璐：大家好，我是金吉列留学美国第一事业部的总经理王璐。　　主持人：您好，王总川普上台后，许多人关心美国留学的发展，您能介绍一下美国留学的趋势如何吗？之前公布的一些政策变化，会影响留学吗？　　王璐：前几日，最新QS世界大学学科排名正式发布，QS总计评估了来自全世界74个国家的1127所高校。本次排名涵盖46个不同学术领域的11000余个位次，是目前为止最大规模也是最复杂的大学排名。从中我们可以看到，美国的院校再次占据了大量席位。包括之前发布的《2016年门户开放报告》也提到，中国依然是美国最大留学生生源地，这个“榜首”位置已经占据7年。2014/2015年，中国留美学生数首次突破30万，而2015/2016年度达到328547人，同比增长8.1%，占在美国留学生总数的31.5%。所以美国依然是广大中国学生的留学首选国。　　其实大家无需过于担忧因大环境变化造成的影响。比如2月份的时候签证确实通过率较低，举个案例，有一个98年出生的学生，成绩、家庭背景方面都正常，却拒签了，使馆给出的理由是孩子到那边要确保安全需要由家长陪同签证，以往是14岁以上的学生就不需要家长陪同签证了，后来家长陪签就顺利通过了。我们近期也针对这种以往通过率较大的面签客户实行了更严谨的应对措施，而且3月份签证形势也有所缓和。另外，大家比较关注的H1B新提案，其实也是留学生更好的发展，虽然未来的就业机会有减少的趋势，但对那些真正有能力有才华的人来说，却更加公平了。而且留学本身也是为了学习知识，美国没有拒绝国际生去学习知识。对于留学来说，美国还是一个非常开放、公平的环境。　　主持人：谢谢。除此之外，许多网友还关心今年的录取情况，您能谈谈今年的录取结果如何吗？2017年申请还需要注意什么？　　王璐：从公司美国高端部的数据统计显示，今年的录取结果还是很不错的，除了很多高端成本案例外，还有不少低分高就的案例。在去年的门户报告中，中国留美学生本科生首次超过研究生，今年仍是如此。在2015/16学年，中国本科生数量是135629人，比上一年度增长8.9%；研究生数量达到123250人，比上一年度增长2.4%。就以本科为例，有几类学生在申请时比较有优势，如具有海外学习背景、优异的标准化考试成绩、国内顶尖高中的就读背景等。而且这几年在美国读高中的申请成功率也是相对比较大。尤其是名校申请难度日益增加，就要求学生需要从多角度证明自己的综合能力，如有一定技术含量和学术含量的科技论文、参加有含金量的学术竞赛、AP考试等、丰富的社会实践活动背景、显著的领导能力和公益心等。　　主持人：如今许多中国学生都很关注STEM 专业，您能给大家讲讲什么是STEM专业吗？再指点一下，什么样的学生适合申请STEM专业？　　王璐：的确，STEM专业可申请的OPT时间也较长，目前也是备受欢迎，之前的统计数据显示，在美国就读STEM专业的国际留学生中超过80%来自亚洲。其中中国大陆有10余万名留学生就读于STEM专业。《门户开放报告》中也指出美国非常强调STEM学科的发展和人才培养，其中近一半的国际留学生选择了STEM专业。 STEM专业大部分是理工科类的，所以国内与STEM这些专业相对应的理工科学生都是比较适合申请的。在工科专业中，电子工程、计算机、机械工程是招生规模和申请人数最多的三个工科专业。另外，近些年比较热门的金融工程，金融数学，商业数据分析、信息管理系统，以及新加入STEM大类的经济学方面的计量经济学、数理经济学专业也是在STEM大类下面。这些专业往往都是对学生的数理背景、计算机能力有着很高的要求。　　主持人：谢谢。非常感谢王璐总经理接受我们的专访，为网友解答最关注的问题，同时谢谢各位新浪网友的观看，谢谢。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖