　　在“一带一路”战略下，中国和欧盟之间直接陆路运输开拓出新路线。波兰作为欧洲“琥珀之路”和“丝绸之路”交汇点、中东欧最大的经济体，乘上“中欧班列”这趟顺风车，不断加大与中国的经济贸易合作。中波之间的经济、相互贸易成为两国人民关注的火热话题，国际商务成为中波双方贸易中最大的领跑者。　　在这样的大趋势之下，中波两国在经济互通有无中均取得了不俗的成绩，也大大促进了两国人民的友好交流，筑起“友谊桥”。2015年，波兰的农产品出口总额约为250亿欧元，其中对中国内地的出口大约为2.8亿欧元。经济观察者认为，就与中国内地的贸易往来看，波兰还有很大空间。波兰企业也非常期盼与中国市场进行更多的合作，各大企业都对中国持有极大兴趣。2010年波兰一家乳制品企业曾多次在上海、云南等地推广产品。波兰总统杜达也曾发声鼓励波兰积极搭乘“中欧班列”，他对媒体表示：“一带一路”带动下，波兰已经成为欧洲的门户，希望能够有机会向中国推广更多的产品。　　在这场火热的贸易中，中波贸易的发展必然需要更多的商务人才，熟练掌握波兰语和国际商务的人才将在中波经贸往来中大展身手，成为未来职场的竞争优势！波兰华沙大学国际商务专业就为众多有识之士提供了这样的机会。下面，东方国际欧洲部顾问带大家细细来了解一下：　　华沙大学系建于1816年的波兰国立大学，在波兰享有盛誉，近几年在波兰大学排名中一直名列第一。华沙大学是波兰规模最大的国立大学，拥有3，500名教职员工，850多名教授，46，000名学生，其中包括3，200名博士生，4，000名硕士生。开设专业广泛：学校提供37个专业领域、100多个方向的课程，包括人文科学、地球科学、社会及自然科学，其中有20个英文课程。　　此外，学校学者每年都会进行3，300项课题研究。雄厚的教学水平与科研实力让华沙大学的学者和科学家研究能力凸显，尤其是其中的考古学家、天文学家、生物学家以及政治科学家等经常获得奖励和研究资金。大学的国际名气来自于它与国外知名院校的经常性合作。现有世界64个国家的310多所大学通过双边协议和华沙大学合作，其中220个项目为欧盟伊拉斯姆斯交换计划。2013年，3000多名国外学生来到华沙大学交流学习。　　这样一所国际化的高校为适应国际贸易发展需要，开设国际商务专业。该学科所涉及的内容包括国际贸易发展现状、相关法律规则、国际结算以及对外洽谈等等。具体的课程有国际市场营销、管理学、会计、物流、金融与投资、兼并与收购、人力资源管理等。掌握了这些专业技能，相信你足以胜任国际贸易中的任何角色。如果你想乘着“中欧班列”的热风，有意攻读波兰华沙大学国际商务专业成为一名国际商务人才，东方国际欧洲部顾问提醒：你需要具备以下条件：　　本科申请者雅思需达到6.0，获得高中毕业证，高中三年成绩良好，400分以上；　　硕士申请者需获得本科毕业证，大学四年成绩良好，雅思6.0以上，综合能力和学习能力良好。　　当你对国际商务充满浓厚的学习兴趣和热情，你将在波兰学习期间获得事半功倍的的效果。　　听了东方国际欧洲部顾问对华沙大学国际商务专业的详细解析，如果你已经准备好，那就启程成为中波贸易大潮中的领跑者吧！东方国际欧洲部将一路随行助你成长。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖