　　“现在我最大的困惑就是，不知道该怎么当一位好老师。”艾雯这样告诉中国青年报·中青在线记者。　　从德国留学回来后，艾雯已经在山东一所985大学任职两年。因为这期间她“三观颠覆了一次又一次”，非常痛苦之下，她约见了本报记者。艾雯告诉记者，在这短短的两年中，她的学生让她这个一直身处象牙塔的年轻教师感受到了原来社会“水这么深”，而从前她一直深信的理念和教学方法，也在一次次与现实的遭遇战后发生了动摇。　　当艾雯开始向周围的年轻同行吐槽、寻求帮助时，她发现，不知道怎么当大学老师的“青椒”原来有许多。　　　　　　今年春天，艾雯负责辅导一位大四学生白皓的毕业论文。白皓在大学里一直成绩优异，并已经保研到了一所名校。然而，他的毕业论文初稿却不大令人满意。“我跟他说，你这份稿子除了四五页是自己的内容，剩下的都是拼凑出来的，需要大改。”艾雯说。　　由于时间紧张，眼看教务系统就要关闭，白皓只改出来一部分。但是这一部分让艾雯觉得，这个学生是有潜力把整篇文章修改好的，而且修改期间，白皓的态度也十分刻苦端正。于是，艾雯怀着对白皓的信任，提前在系统里为白皓的毕业论文打上了“优秀”。　　“我本来以为，他是一个好学生，那么他肯定是希望自己每一步都非常完美的，我也能看到他当时的态度转变，所以我希望帮他一把。”令艾雯大跌眼镜的是，一打完分，白皓就离开学校回家了。　　“他倒是觉得自己任务完成了！”艾雯苦笑道，“我顶着上面的压力延长他修改论文的时间，没想到他居然这么做！”气愤的艾雯给白皓打电话，“我没有骂人，我只是告诉他不要以为这就是最终的成绩，如果论文改不好，我还是有权力修改成绩的。”　　令艾雯意想不到的事情发生了。　　第二天，艾雯看到学校的贴吧里出现了一个指名道姓“黑”自己的帖子。艾雯发现，帖子就是在与白皓通话的当天晚上发布的，帖子内容包括艾雯没事找事、为难学生、临时给学生的毕业论文使绊、不要选这个老师的课程等内容，回帖量在这个不是很热闹的贴吧中格外显眼。　　“没想到我对于学生的‘一腔热血’却换来这种结果。”艾雯感到十分委屈，更令艾雯无奈的是，这个帖子出现以后，自己的研究生招生人数都受到影响。“我没有想到，网络的影响力会直接影响到我的教学安排”。　　　　　　艾雯讲到，在德国上学时，大学里的不及格率是50%，如果不及格的科目达到一定数量就要换系重读。“国外老师对学生是很严格的，没想到一回国，‘上面’就不希望有很多学生不及格，还安排了一次又一次的大补考，直到学生全过，以至于我们还得帮着学生考试”。　　艾雯表示，不管是对什么学生，老师们在分数上都是“手下留情”的。因为，老师严格要求后的结果“惨不忍睹”——　　首先，某些学生利用网络在各种论坛、贴吧、评师网站上给老师“差评”。“他们会在帖子里写，这个老师打分低、人品差，劝之后的学生不要选这个老师的课。”艾雯表示，这基本就能把老师“打入冷宫”。一拨拨学生口口相传的选课经验，会让严格的老师招不到学生，甚至连课都开不了。　　除了学校的做法让这些“青椒”感到无奈，学生家长的态度更是让“青椒”们感到孤立无援。　　“以前我上学的时候，家长跟学校老师都是一心的，大家都希望学生努力学习，严格要求自己，最终取得一个好成绩，这不是很简单的逻辑吗？”艾雯说。　　然而，艾雯遇到的大学生家长，面对孩子不太满意的分数，好些的会劝老师“放学生一马”，不要在成绩上“为难”学生；厉害的则会“在学校里闹”，称老师是“学生发展的绊脚石”，要耽误孩子的一生。　　“前一阵我们抓住了一个作弊的学生，学校打算按规章处理，家长就找上来一直在学校里‘纠缠’。”艾雯说。　　“难道我们严格要求学生，错了吗？！”她不断重复这句话。　　　　　　“现在大学里的师生关系，已经快赶上医患关系了。”对于如今的师生关系，艾雯这样评价。　　艾雯表示，她所在学校对于教师的考核一般是看科研部分。“其实我们的教学是不被考核的，凭着良心认真教学生最后还导致这样的结果，老师有这时间干点什么不好？”　　然而，学校把教学压力给了老师。艾雯表示，“我们是导师负责制，只要学生的论文出了问题，就是导师的事。学生撂挑子不干了，最后是老师的责任。我们两头受气，太无语了！”　　“老师现在成了弱势群体。”艾雯说。　　渐渐地，艾雯也开始“反思”：如果她当时没有那么热心，就不会有这些麻烦，“我不要对学生太好心了，他们爱怎么着怎么着吧”。　　艾雯开始“长记性”了。每次考试出分时，她不去学校，尽量不接电话。最让她觉得自己“机智”的一件事是，有同学在考试完什么都不说直接给她发“QQ红包”，“还好当时我没手抖，我绝对不会点！”　　事实上，如何当好一个大学老师，已经成为艾雯不少“青椒”同行面临的问题。艾雯的一个同学在北京某知名高校当数学老师，他告诉艾雯，在种种理想与现实的碰撞下，他开始以做文献研究的劲头寻找“如何当一个好老师”的答案，然而翻遍了网络，没有一篇文章可以给他指明方向。　　“帮我找找答案吧。”艾雯对记者说。　　（应采访对象要求，艾雯、白皓为化名）　　中国青年报·中青在线记者 叶雨婷　来源：中国青年报　（ 2016年11月28日 09 版）责任编辑：王颖 