　　英国广播公司报道称，17日，中国女留学生毕习习（音译）被殴致死一案在英国威尔士首府卡迪夫宣判，死者的英国男友被判谋杀罪成立。而就在几天前，美国加州大学圣芭芭拉20岁的中国女留学生刘薇薇（音译），被发现在寝室内身亡。　　《法制晚报》记者根据媒体公开报道梳理发现，近年中国留学生国外遇害等人身安全问题频发。据不完全统计，2016年以来，经由媒体公开报道的留学生海外安全事件已有31起，其中中国女留学生夜跑时遇害、留英女学生被男友殴打致死等事件被媒体广泛报道。　　数据显示，31起留学生安全事件，被抢劫、故意杀害、性侵等恶性事件偏多，占比超四成。而从事发地看，留美中国学生出事人数最多。不过，这也与中国留美学生人数比例较高有关。31起事件发生国家中，除荷兰、意大利两国数据不详外，记者查询发现，中国已成为美国、新西兰、澳大利亚等七个国家的最大留学生生源国。　　据《中国留学发展报告（2016）》数据，中国已成为出国留学生最多的国家，2015年度，中国海外留学生有126万人，约占世界国际留学生总数的25%，这意味着每四个国际留学生中，就有一个是中国的海外留学生。　　此外，从年龄来看，近六成受害者为22岁以下，其中19-21岁的大学新生受伤害最多。而据公开信息统计，海外女留学生出现安全问题占比达45%。　　　　某留学负责人接受记者采访时表示，她接触和处理的涉及留学生安全事件中，因为学业、感情及生活方面压力导致各种问题比较普遍。　　胡潇玥表示，产生这些问题首先是部分学生来美年龄过小，还没有树立正确的人生观、价值观，没有完善独立自主的判断能力。此外，由于缺乏适当的自我保护意识，普遍过于单纯，容易轻信他人也是导致安全问题的原因之一。　　胡潇玥称，很多学生和家长认为，出国以后，国外的环境相较于国内更为单纯、安全。这种想法比较片面。事实上，出国以后很多事情是人们无法预知的。而留学生面临着适应新环境的问题，再加上家人忙于工作疏于关怀，很有可能造成留学生心理上的“亚健康”。经常有学生因为课上内容无法消化而深夜苦学，夜晚是情绪容易低落的时候，长期的学习压力加上睡眠不足，很容易造成心理上的亚健康，觉得自己不够努力，或怎么努力也达不到自己想要的结果，对自己失去信心，受挫，逐渐踏入负面情绪死循环。　　其次就是交友不慎引发的安全问题。“我们曾经遇到个特别让人惋惜的学生。这个学生刚刚来美时，作为高分学生被美国前50的大学录取，第一次见面时觉得他很阳光有礼貌。但是在他大二时，他的好朋友找到我们请求帮助。当时，他因为吸食了违禁物品并殴打女友被带到了警局。眼窝深陷，眼神涣散，打了很多耳洞，文了一个很大的文身。后来在办公室约谈了他一次才知道，这些改变都来自于他的女朋友。”胡潇玥说。　　胡潇玥表示，对国外社会规则和法律不了解也会造成安全事故。比如美国人都有私有领地意识，个人安全防范意识。由于文化不通，很容易产生误会，比如不可以随意进入他人的私人领地，当他人拒绝靠近时，需保持距离避免误伤等。　　此外，留学在外生活过于高调炫富也容易惹祸上身。相对来讲，留学生生活条件较为优越，一些学生三五成群地开豪车、用奢侈品，很容易成为犯罪分子下手的目标。　　　　对于出国留学应如何注意安全，避免此类事件发生，胡潇玥告诉记者，在出国之前应当通过留学机构及各种途径详细了解留学国家的相关状况，尽量了解当地的社会规则、法律知识等，多与前辈留学生进行沟通交流，吸取其生活及学习经验，细心观察生活。　　此外，尽量选择校内居住或离学校较近的安全区域居住。就美国来说，越是市中心地区，越是事件高发区。当然，不管在哪个城市，都存在相对安全区和不安全区，这就需要在选择地址时提前了解好周边状况。　　对于交友则一定要“慢”。不能昏了头脑，不要随意向他人透露自己的个人和家庭信息、经济状况等。即使再合得来的朋友，都是需要慢慢了解和考验的。特别是对于异性友人，一定要妥善处理关系，在有需要时，甚至可以向学校或警方求助。　　胡潇玥称，几乎所有美国院校都会每隔一到两周发出警示，提醒大家哪个地区不安全，出行的话要避免什么，或者附近有没有在被警方通缉的可疑分子。学校还会设有专门的留学生服务中心，为留学生提供学习及生活上的咨询帮助。在外的留学生要善用学校提供的资源，如果害怕语言上沟通不畅，可以要求学校帮助提供翻译。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖