　　“不想让孩子输在起跑线上”，正是在这种思想影响下，不少年轻的父母让自己孩子参加各式各样的培训学习，其中学习英语更是长期受家长青睐。但学习的效果究竟如何？成都少儿英语培训市场现状如何？记者就此展开了调查。　　　　5月27日，记者走访成都市英语培训市场发现，许多早教中心也开设了英语培训课，授课对象为0-6岁的学龄前儿童。　　记者在成都一家儿童早教中心了解到，这里除了开设音乐、绘画和逻辑思维训练等课程外，也开设了环球英语课。　　“英语课主要是针对3-6岁的宝宝，全外教教学。”该早教中心工作人员向记者介绍。早教课程收费一般在160-200元/节，一年的学习费用在万元左右。　　在玉林小学周围一些针对少儿的英语培训学校，记者了解到，这些学校平均一学期的费用都在5000元左右，一般都是一周1-2节英语课，此外还会收取少量书本费。　　在某早教中心，一位带孩子来上课的家长告诉记者，自己的孩子已经上了两年早教课了，花费了好几万元。“主要是不想让孩子输在起跑线上。”　　　　给孩子上课的外教究竟是否具备教学资格？芳草街某早教中心老师告诉记者：“我们的外教都是全职外教，来自美国或者英国，证书肯定是有的。”当记者要求校方出示外教的资质时，该老师表示：“证书不在我们这。”　　在一家少儿英语培训机构，工作人员告诉记者：“我们这里是全外教教学，可以根据个人情况选择老师。”当记者问到外教是否有从业资质时，该机构工作人员表示：“肯定是有资质的，但是这些证书都是统一管理的，不能出示。”　　在记者先后调查的几家培训机构中，没有一家主动向记者展示他们的资格证书，记者要求看外教的工作许可证，被工作人员用各种理由搪塞过去。　　记者随后在某招聘网站上看到了一家名为“成都格林威英语学校”的招聘信息。记者以推荐朋友应聘为由拨通了应聘电话，记者询问需要什么证件和资质时，对方表示：“你有证最好，没有的话问题也不大，我们主要看重讲课水平。”记者看到，在某招聘网站上，这样招聘外教的信息还有不少，但没有一家教育机构对应聘者的从业资质提出要求。　　　　记者采访四川省外国专家局后了解到：聘用外籍教师的学校和机构必须具备由国家外国专家局或者各地方外国专家局颁发的《聘请外国文教专家单位资格认可证书》，而被聘用的外籍教师还必须具备由成都市外国专家局颁发的工作许可证。　　据了解，我国对外籍教师的资质有相应要求，必须获得学士及以上学位，持有所在国颁发的教师资格证书，从事语言教学的外籍教师所教外语，原则上应该为其母语，并且要求具有两年以上相关工作经历，如果没有所在国颁发的教师资格证书，那么该教师也该取得国际通行的语言教育证书。四川省外国专家局的工作人员告诉记者：“如果没有取得工作许可就上岗执教，就算是非法就业。”　　据悉，今年成都市教育局和成都市外国专家局以及市公安局出入境管理局正在制定成都市外籍教师管理办法，办法对学校聘用外教的流程也会进一步规范。(宁渠 王博文 消费质量报全媒体中心记者 李欣璐)  