　　在教学过程中，经常有家长问这样一个问题：在小学里孩子的英语从未低于过九十分，为什么进初中后连八十分都考不到呢？结合教学经验，我对造成学生英语成绩下降的原因作了简单的分析并初步提出了解决方法。　　从小学到初中，英语学习内容的增大使部分学习主动性差的学生无法适应。初中英语学习内容的增大主要表现在词汇增多和每篇文章长度增加以及对语法的认知 和运 用。由于课时数是相对固定的，所以在词汇教学方面，初中生有必要进行课前预习，这一点大大有别于小学生主要上课时有老师教，因此有些学生感到很难接受，为 什么单词还没教就要进行听写练习呢？另外，初中的词汇不仅要记住原形，还要记住变化后的词形，如名词的复数形式；动词的第三人称单数，现在分词，过去式， 过去分词；形容词，副词的比较级和最高级，以及各类词性的转换。比如说，从名词luck，可以衍生出形容词lucky，副词luckily，和它们的反义 词分别为unlucky和unluckily， 还有，lucky 的比较级是luckier，而luckily 的比较级是more luckily。　　同时，小学学过的部分语法对后来的学习造成很大干扰。比如在学一般现在时和一般过去时时，学生总喜欢用am， is ， are， was， were来提问。例如，在将She likes English； They went to school yesterday。 等类句子变成疑问句时，学生常常犯的错误是：Is she likes English？； Were they went to school yesterday？。这类错误的原因是小学教材在初学阶段过多地安排了be动词am， is， are 的学习内容，又因是启蒙阶段，导致对学生的影响较为深刻。初一（上）的be going to do句型可以说是be动词（am， is are）的用法的又一次强化。这些强化影响了第三人称单数，一般过去时等语法的学习。　　以上分析了初中生学英语难在哪，现在简单讨论一下解决对策。　　在小学里虽然学过音标，但有一部分学生在拼读单词方面仍有问题。因此，进入初中的第一件事就是过音标关，它是词汇自学的一把钥匙。初中生已经能区分汉 语拼 音和英语国际音标的差别，汉语拼音的学习可以很好地帮助国际音标的学习。先学会五个元音字母的长音和短音的发音，再学双元音，最后是辅音，辅音可以根据发 音接近的特点一对一来学，即一个清辅音，一个浊辅音，如/p//b//t//d//k//g//tr//dr/等。在拼读时，可按音节分开读，一个音节一 个音节地拼，然后两个音节，三个音节，最后把所有音节连起来读。例如，可依次这样拼读：/intE`nAFEnEl/： /i//n/-/in/，/t//E/-/tE/，/n//A/-/nA/，/F//E/-/FE/，/n//E//l/-/nEl/重音的掌握我是利用 音乐知识来教的。如果一个单词的基本音高为Me（3），那么重音的地方可为So（5）。像这样带读一段时间新单词，同学们基本上可以做到正确地拼读单词。 在这个基础上，我认为从初一开始教师就应教给学生查阅英文字典的能力，并可组织学生搞一次“查阅字典”比赛，然后慢慢地引导学生在学习，阅读英语的过程中 去查阅新词，教学生运用联想的方法去记忆单词。如由father 想到mother， brother。当学生学了单词grandfather， grandmother，趁机引导学生去查找grand-构成的相关词，grandchild， grandson， granddaughter， great-grandfather等等。在单词教学的过程中，教师应该讲述一些构词法的知识，如前缀后缀等，这方面的知识可以帮助学生提高记忆新单词的 效率。　　同时学生应该养成每天读书（这里指朗读）听录音的习惯。跟着磁带朗读，一方面可以有适当的听力练习，另一方面，更为重要的是，一开始就接触到正确的语 音， 语调，先加以模仿，然后反复地朗读，最终成为自己的语音语调。等训练到一定程度，同学们即使拿全新文章自己朗读，也可以读出悦耳的语音语调和语腔。从某种 程度来说，李阳的疯狂英语也有和我相类似的想法。我认为，只有自己读得正确、流利，才能更轻松地理解别人所说的，当然，要有很好的沟通和交流，尚需提高自 己说的能力。说的能力的提高一个很关键的问题就是：同学们一定要大胆，敢于开口，不怕犯错误。对于句型、对话及文章的背诵可以帮助同学们正确地表达自己。 学的东西只有在实践中应用才会真正成为你自己的东西。　　此外要加强课外的阅读量。课外阅读不仅能巩固课内所学的知识，也可避免因课本中过分强调某些语法带来的弊端，对以后所学的内容也有了初步的概念。　　阅读是吸收英语语言材料，增加语言知识，扩大词汇量的最重要的手段；而且阅读能力的提高能为口语能力和写作能力的发展打好基础，也能使学生从英语阅读 中认 识学习英语的真正意义和价值，体验学习英语的乐趣，树立学好英语的自信心。英语阅读能力只有通过大量的阅读实践才能培养起来。英国语言学家韦斯特指出“通 过阅读学会阅读”。因此，教师不仅在课内，也应在课外培养学生地阅读兴趣，使学生能自觉地、愉快地进行大量、广泛、快速地阅读。　　如何选择适当的阅读材料呢？教师在选择阅读文章时往往容易从个人的教学经验出发，将自己认为较适合的文章提供给学生。然而这样做的结果往往事与愿违，与学生对阅读材料地要求和考虑不一定相符，为走出此误区，笔者在此导入需求分析。　　需求分析在教学领域地兴起主要归因于以学生为中心地教学体系的问世。学习者被认为是具有各自独特兴趣、风格、需求和目标地独立个体。教师设计教学方法 和选 择学习材料时应基于所教班级的具体要求，并充分考虑教学对象地具体特点。这样，需求分析便成为课程设计和教材选编时不可缺少的首要步骤。不少学者揭示了需 求与教材地相互关系。Krashen提出的“最佳语言输入”的条件中有一条就是语言输入要与学习者地需要密切相关。Lunningsworth将是否能满 足学生的学习需求作为评判一本教材成功与否地标准之一。可见，探究学习者对阅读材料的需求特点是选择适当地阅读材料地基础，是引发学生阅读兴趣，增强学习 动机，调动最佳情感状态地根本途径之一。　　学生对于材料地满意程度取决于材料本身是否符合他们的标准或需求。这种标准一般由学生的学习目的、学习期望、语言水平、知识面、兴趣范围等因素决定。 当阅 读材料在各个方面较为符合他们地情况时，阅读会带给他们非常强地满足感；相反，当材料在各个方面与学习者本人格格不入时，情形就非常糟糕，非但不能激发阅 读兴趣，反而使他们心生厌倦，对阅读产生不应有的反感。　　因此，可取的方法是，阅读选材应以学生的阅读需求为基础，以学生的选择标准为准绳，这样才能提高学生地阅读兴趣，他们才能以饱满的热情投入到阅读活动中 去。在进行阅读选材之前，有必要对学生地学习目的、学习期望、语言水平以及对文章的趣味性、难易度、信息量、文章类型等方面地要求情况做一个深入调查，以 做到有据可循，有的放矢。　　供学生课外阅读的英语材料很多，我认为《书虫》和上海外国语出版社出版的《轻松读经典丛书》都不错。《书虫》适合做泛读材料，而且它有汉语译文，避免 了查 字典的麻烦。每本书至少看三遍，第一遍不看中文，第二遍看不懂时可看中文，最后一遍不看中文。阅读速度第一遍最慢，后两遍慢慢加快。《轻松读经典丛书》可 以在每天睡觉前看十五分钟，坚持不懈地继续着，那么同学们的阅读量、阅读面就会有较大的提高和扩大，从而使阅读理解的失分率大大降低。我建议同学们在碰到 好的句子和段落时可以摘抄下来，然后熟读成诵。在泛读的过程中，最好不要为个别单词停顿，因为多次的停顿就会打断思路，影响进度，最终丧失读下去的兴趣。 这样的阅读方式没有否认扩大词汇的重要性。有的同学为了扩大自己的词汇量，往往会选择去背“大部头”的词汇手册，而我觉得这样做，既枯燥，又不利于灵活运 用。我认为着眼点应该放在阅读上，词汇和阅读齐头并进。据国外一些语言学家研究发现，一个新的单词，在不同的句子中出现七次左右，基本可以掌握其词性、意 思和用法，当然包括拼写。　　当然，除了上述的对策外，我认为每个同学从初一开始就要编写自己的“易错试题集”。具体的做法是：每次大小测验后，要把自己本次考试的错题抄下来，并 一定 要注明是因为粗心还是不懂而做错的，同时把答案注在另一页。下次考试前，先做以前做错的题目，对于粗心的题目，要提醒自己粗心的原因，对于比较难的题目， 要用自己已有的知识，找出切入点，用排除法排除不相关选项，最后根据语感来确定答案。　　语感是人们对语言这一表象直接的、整体的感受，是把握语言文字的一种能力，这种能力是长期语言实践中所形成的一种心理能力。在英语教学中，培养学生的语感 尤为重要。培养语感可以提高学生对英语的理解能力、接受能力和口头表达能力。那么，在初中英语教学中，怎样培养学生的语感呢？　　语感是一种语言修养，是经过长期的正规的语言训练逐步形成的一种带有浓厚的经验色彩的比较直觉、迅速地感悟语言文字的能力。因此，训练语感的关键是 大量阅读，过好诵读关，只有通过大量的阅读才能自觉地增强语感，提高英语语言的学习水平，增强对英语语言地理解能力；其次是背诵，背诵可以使学生积累大量 的单词、句型。背诵是熟练的结果，也是诵读的积累。随着诵读遍数的增加逐渐达到背诵，学生的理解与感悟也会逐渐加深，从而达到“书读百遍，其意自现”的境 界。　　朗读是培养和提高学生语感的重要途径。的确，朗读是一种再创造的过程，它将无声的文字化为有声有色的情境，这就 要求学生在读的过程中能快速地判断单词、句 式和句意，这个过程实际上是语言内化的过程，它可以培养学生敏锐的语感。朗读训练首先要求学生做到发音准确，语言规范；其次要重点训练学生对语速、语气和 节奏的把握；最后还要指导学生有感情地朗读。在课堂教学中，读的形式是多种多样的：有教师范读、随机模仿读、集体朗读、小组赛读、分角色读等。读要贯穿教 学的始终，不仅读的方式要多，而且读的面要广，读的要求要逐渐提高，使学生在反复读地过程中，读出形、读出情、读出神。这样不仅能激发学生参与的积极性， 提高学生读的能力，更能培养和提高学生的语感。　　运用语言地方式主要有两种。一种是说，一种时写。说是基础，是形成语感的重要途径。因此，在语言教学中，要通过 多种多样的形式训练学生的说。如：围绕对话 内容进行问答；对课文内容进行复述；创设一定的教学情景进行角色表演，让学生真切体验和感受、感悟语感。书面表达是一种规范运用书面语言的活动，对促进语 感的形成至关重要。因此，我们在英语教学中更要注意书面表达训练，并且在书面表达前要进行构思、讨论、练说，这样的结合更能有效地提高学生的口头表达能力 甚至整个语言能力。如在教学There be 结构时，我们进行了这样的书面表达练习：出示一幅画，画中有一座白色的房子，房后有一个小花园，花园里有结满青苹果的树，迎风绽放的红花、黄花，果树枝头 栖息的小鸟以及草丛中的大黑猫。我让学生认真审题，仔细观察画面，然后就图进行讨论，先是小组内练说，最后各组出代表在全班内交流，教师适时点拨，最后练 写。在这项教学活动中，学生热情高涨，讨论热烈，不仅提高了口头表达能力，培养了合作精神，而且在此基础上强化了语感训练。　　语感的养成不是一朝一夕之事，而在于循序渐进，持之以恒，坚持不懈地努力。　　学好英语最主要的是有主动性，当然方法也是很重要。本文就学英语过渡期有可能出现的问题作了原因分析，并提供了相应的解决方法。希望本文在同学们学英语的过程中能起到点滴的帮助，尤其希望可以帮助同学们顺利度过从小学到中学在英语学习上的过渡期。　　本文选自《》的博客，请。