　　很多父母都在为宝宝不爱学英语而犯愁，其实要想让宝宝喜欢上学英语，父母需要动一些脑筋。下面的几种方法就是我们为您介绍的让宝宝喜欢英语的小方法，您不妨试试。　　　　　　只有通过广泛的实践才能达到语言的熟练运用。父母在教幼儿学外语时，可让孩子多看一些儿童英语读物，外文少儿电影、外文少儿电视节目，多听外文儿童歌曲，因为伴随画面、配乐、抒情诗更容易学习。如果条件允许，可以规定一段时间，如每天晚上的7--8点全家人必须用外文交流，处于这种环境下，儿童的外文水平会有较大的飞跃。　　　　儿童思维具有直观性，一般通过听觉、视觉、触觉等感知客观物体的特征，在此基础上掌握词汇，所以可以依靠“直观”进行外语学习。　　通过触摸来学习。做一些小手指游戏。如一边唱，或一边说“蜘蛛”，一边用每一只手的手指相互接触，就好像蜘蛛在爬行一样。　　通过味觉来学习。在庆祝语言学习的成功时，可让孩子吃食物或用外语说食物的名称。　　通过嗅觉来学习。玩一些嗅觉游戏，把食物装在麻袋中，让孩子闻闻、猜猜里面有什么、并让孩子用外语说出名称。　　把周围世界都当成课堂。可以通过任何一件有兴趣的事情如数数树上的桔子有多少、比比树上的树叶。区分不同的鸟和事物等，都可学习一种新语言，把数字和词语与游戏联系起来。“联系越多、学得越多”学习第二语言时，任何事物包括数字、新词语等，都可与游戏联系起来。　　通过运动学习--要让孩子从做中学，要鼓励孩子通过跳舞、表演等来学习。　　通过交流来学习。例如，让幼儿在饭后通过互相交流、说话来操练英语，让孩子慢慢地“酝酿”说说话。　　简·休斯顿--《教育合理的人》的作者说：“孩子可以通过游戏、尝味、触摸、看、感受信息来学习任何一样东西”。 