　　怎样才能让孩子爱上英语？国外的好资源怎么都这么难找！今天，小E给你个好推荐！　　无论是哪个年龄段的孩子，英文童谣都能帮助孩子培养语感，体会英语单词的语音规律，激发孩子对英语的兴趣。　　可是，给不同年龄段的孩子选择英文歌谣也是个大学问：　　0-1岁 舒缓的英语摇篮曲可以让宝宝提前接触英文，并且帮助他们安然入睡；　　1-3岁 轻快有趣的数数歌、字母歌帮助孩子记忆；　　3-6岁 节奏明朗、内容丰富的儿歌、动物歌、绕口令能巧妙将娱乐与学习相结合；　　6岁以上 完整的儿歌进一步提高孩子的思维能力。　　这期推荐的经典英文童谣专辑在国内主流音乐网站上，如QQ音乐、虾米音乐、网易云音乐等都能找到，哪里还要做爬（fan）墙这种高危动作！　　　　简介：　　这张专辑包含了钢琴、吉他、冬不拉、口琴和小提琴音乐，收集了来自威尔士、苏格兰、爱尔兰、法国和澳大利亚等饱含当地风情的16首民歌。用睡眠曲哄宝宝入睡的同时，还可以让宝宝提前接触英文哦。　　特点：　　这16首催眠曲所用的乐器都不一样，但曲调都非常优美舒缓，可以帮你哄宝宝安静入睡，并且提高宝宝的睡眠质量。如果宝宝爱发脾气，还可以用里面的歌曲帮助宝宝放松心情哦！　　　　简介：　　《Wee Sing》是一套来自美国的英语经典童谣系列专辑，囊括了英文经典儿歌，内容丰富，分类清晰，在美国可谓家喻户晓，风行几十年。　　特点：　　整套系列专辑分类非常清晰，针对各个年龄段的孩子，并且收录了不同主题的歌曲，比如催眠曲、动物歌、大自然、百科探险等。通过音乐，可以培养孩子们听、说、读的能力，以及帮助孩子加强记忆，集中精力。　　　　简介：　　春天快要到啦，爸爸妈妈是不是都准备要带孩子出游了？这张CD收录了26首适合旅行和露营的歌曲，让你和孩子可以彻底娱乐放松。这张专辑的歌曲在原曲的基础上进行了改编，使节奏更加明快悦耳。　　特点：　　曲风清新欢快就是这张专辑最大的特点，充分利用了各种各样的乐器和多种声音，让人感觉身临其境，既像在丛林中探险，又像是在海滩玩耍，非常适合爸爸妈妈和孩子们出游的时候听。　　　　简介：　　《Super Simple Songs》也是一套系列专辑，收录了很多曲风欢快、歌词简单又有趣的歌曲，有助于爸爸妈妈把歌谣融入到孩子的英语学习中。这张专辑还是国外英语课堂上的必备童谣专辑！　　特点：　　所有的歌曲都节奏欢快、简短易记，还可以配上有趣轻松的舞蹈，让爸爸妈妈和孩子们一起享受歌曲的快乐。歌曲中还包括了一些实用的英文词汇，有助于爸爸妈妈引导孩子自然而然地从娱乐进入到学习状态中。　　　　简介：　　这张专辑包含了37首广受欢迎的经典童谣，在原曲的基础上，艺术家们用各种各样的乐器对熟悉的旋律进行了全新的演绎，使得每一首歌曲都洋溢着喜悦与欢快的气氛。　　特点：　　多种乐器相结合，使得每首歌曲都节奏欢快，朗朗上口。在音乐营造的轻松愉快的氛围下，爸爸妈妈可以和孩子们跟着音乐一起跳舞哦。　　　　简介：　　鹅妈妈童谣是著名的英国民间童谣集，里面包含非常多优秀的经典儿歌，内容相当丰富。一直到现在都是英美国家家长们在孩子启蒙时期首选的枕边教材。　　特点：　　内容丰富，有摇篮曲、游戏学习歌、猜谜歌等各种主题的歌曲。歌曲节奏清晰、朗朗上口，且大多押韵，孩子很容易就能记住。每一首童谣都配有彩色的插画，插画中还有一些标记帮助孩子学习发音、语法、歌词等。　　这个周末就用这些经典童谣陪孩子学英语吧！　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙