　　小编导读：一觉起来，朋友圈又刮过一阵妖风——“主要看气质”突然在一夜之间霸屏了！不了解真相的人民群众不禁发问：这梗是从哪飘过来的？　　[话题出处]　　时隔多年，王心凌在11月24日发布了新专辑《敢要敢不要》，搭配绿底吃汉堡造型再次给时尚圈洗了洗眼。网友跟评：“主要看气质，”一时间大批网友纷纷晒出了传说中的气质图，话题荣登热搜第一。12月4日，王心凌新砖发布后，再次刷爆了“主要看气质”这一话题。　　[气质英文怎么说]　　跟风晒图玩的开心，可别光顾着玩游戏哦！“气质”在英文里可是有五花八门的表达呢！英语君就给大家先科普几个： 　　1.Blood　　Blood除了表示“血、血缘”之外，还可以表示“气质”哦，例如a person of hot blood（有血性的人）。　　2.Temperament　　大家如果在电子词典里输入“气质”的话，首先跳出来的十有八九就是temperament这个词了，temperament作为名词，可以表示“气质、性格”，大家可以给temperament加一些修饰，来形容一个人的气质，例如He has an artistic temperament（他有艺术家的气质）。　　3.Charisma　　Charisma这个词意为“魅力”，也可以用来特指“领袖魅力、领袖气质”，“He lacks charisma。”既可以指“他缺乏魅力”，也可以指“他缺乏领袖气质”。　　4.Have good manners　　形容某个人have good manners，那么就是指这个人“有教养、举止得体”，也就是指这个人“有气质”，例如People who have good manners are polite and considerate to others（那些有风度的人都是那些有礼貌、体贴周到的人）。　　5.Class　　一看到class，大家脑海里浮现的就是“班级、种类、等级”，但是实际上，class在俚语中还指“风度、举止、外貌上的优雅、漂亮、优秀”，若是形容 一个人用no class，那就意味着这个人没有水准、品位低劣，相对地，real class就可以指这个人长得好看或是很有气质，例如She‘s got real class（她长得真漂亮）。　　6.Quality　　Quality这个词既可以作为名词表示“气质、品质”，也可以作为形容词表示“优质的、上层社会的”，man of quality就可以指“世家子弟、地位高的人”，而the quality则可以指代“上流社会”。　　7.Elegance　　说到气质，很多人会自然而然地接上优雅，而elegance及其形容词elegant都可以用来形容这种“优雅、典雅、高雅”的气质，例如A man‘s demeanor is high and elegant（器宇高雅）。　　8.Grace　　Grace和graceful主要指的是“礼仪、动作、仪态上的优美、优雅”，经常用来形容天鹅或者舞者，例如She watched them swim around the boat。 They were as graceful as dancers。（她看着它们在船边游来游去，动作就像舞者一样优雅。）　　（来源：沪江英语）　　责任编辑：陈熙