　　您好，请帮我区分一下 restrain 和 constrain 的区别，好吗？谢谢。　　　　Dear BBC Learning English，　　Could you please help me to clarify the difference between commend and recommend？ They are quite similar。 How do you differentiate their usage in specific situations？　　Thanks a lot for your help。　　Yukki Wang　　　　Recommed 在表示“推荐”和“建议”时经常出现，commend 偶尔也有“推荐”的意思，但是很少出现在生活用语中。当我们需要赞扬某人或某事的时候，用 commend 方显正式。另外还有 much to commend，little to commend，你知道它们又该如何使用吗？本期会有大量的情景例句，相信可以帮助你更好地理解它们。　　欢迎你加入并和我们一起讨论英语学习的方方面面。请通过微博 @BBC英语教学 或邮件与我们取得联系。邮箱地址是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。　　　　　　大家好，欢迎收听 BBC 英语教学的《你问我答》。我是 Helen。这是一档帮助大家解答在英语学习时碰到疑问的节目。我们收到了网友 Yukki Wang 给我们发来的问题。 她对以下两个单词的区别和用法不是很清楚，需要我们的帮助。　　　　Dear BBC Learning English，　　Could you please help me to clarify the difference between commend and recommend？ They are quite similar。 How do you differentiate their usage in specific situations？　　Thanks a lot for your help。　　Yukki Wang　　　　谢谢 Yukki 的提问。她觉得 commend 和 recommend 这两个词的含义非常相似，怎样才能区别它们？这两个词的确都有“推荐”的含义，它们中有一个是我们常用来表示“推荐”的意思，而另一个则很少在口语中出现。不仅如此，这两个词各自还有其它含义。　　首先让我们来看一下 commend， 这是一个动词，正式用语表达中常用。它有两个含义，使用频率较高的意思是“公开地、正式地赞扬、表扬、表彰某人或某事物的某一方面的努力，成就或成果”。Commend 在书面语上出现的频率比较高。让我们来听几个例句。　　　　The police commended Mr Porter on his courageous action in helping to catch the robber。　　警方表扬了 Porter 先生帮忙抓住抢劫犯的勇敢行为。　　The boys were commended for their determination and courage in running the London Marathon。　　男孩们在伦敦马拉松比赛表现的决心和勇气受到了赞扬。　　The company was commended for its outstanding contribution to environmental protection。　　该公司因其为环境保护做出的杰出贡献受到表扬。　　The book was widely commended for its vivid portrayal of the struggle against poverty。　　这本书因其对贫困生活的真实写照受到广泛的称赞。　　　　Commend 还可以表示“因为优秀、实用而值得推荐给他人”。这和 recommend 的意思几乎是一样的。不过 recommend 更加口语化。在生活中我们极少会听到人们用 commend 来表示“推荐”的意思。Commend 可以和 little 或者 much 搭配，以表示“不值得推荐 little to commend”或者“很值得推荐 much to commend”。比如：　　　　I commend Sarah to you without reservation。　　对于 Sarah 这个人，我毫无任何保留地推荐给你。　　The tiny studios in central London have little to commend them。　　伦敦市区的小套房真的没有什么值得推荐的。　　　　接下来让我们来看一下 recommend。这是一个动词，无论是书面用语还是日常生活用语，它的使用频率都很高。当人们说起“因某人或某事物有好处，有优点而值得推荐给其他人”的时候，我们都可以用 recommend。先让我们听几个例句吧。　　　　I recommend this book to you； it‘s an excellent read。　　我向你推荐这本书，特别值得一读。　　Can you recommend any wine to go with my main course？ Thank you。　　您能推荐一下，什么样的酒可以配我的主菜吗？谢谢。　　If you need a good architect， I would recommend George。　　如果你需要一个值得信赖的建筑设计师，我会推荐乔治。　　I decided to come here for dinner because my friend recommended it。　　我决定到这儿来吃饭是因为我朋友推荐的。　　　　我们还经常用 recommend 来表示“建议”，建议需要做的事情或需要注意的事项。请听例句。　　　　My doctor recommended that I should do more exercise。　　医生建议我需要增强锻炼。　　I recommend that you allow at least two hours to get to the airport。 The traffic is terrible on Mondays。　　我建议你路上至少提前两个小时去机场。周一的交通特别差。　　My piano teacher recommended that my piano is professionally tuned every six months。　　我的钢琴老师建议每六个月就要给我的钢琴进行专业调音。　　You should never take more cough syrup than the dose recommended by the doctor。　　你不应该服用超过医嘱剂量的止咳糖浆。　　　　好了，希望以上的例句能够帮助大家理解动词 commend 和 recommend 之间的区别。简单地总结一下： commend 是一个正式用语，最常用的意思是“公开地赞扬、表扬某人或某事物”，commend 也有“推荐”的意思，但是在生活中几乎不会用到。Recommend 是我们用来表示“推荐什么事物或人”的常用单词，在生活中使用的频率非常高。Recommend 还有“建议”的意思。　　再次感谢 Yukki 给我们发来的问题。如果您在英语学习中碰到任何难题，欢迎联系我们，我们的邮箱是 questions.chinaelt@bbc.co.uk。我是 Helen，下次节目再见！　　来源：沪江英语　　责任编辑：王淳