　　据说，每一个爸妈都是过关斩将披荆斩棘的圣斗士！上班的时候，要处理的事情一大箩；下班了，还得操心帮娃检查作业，语数外数理化样样都不能差；周末带娃奔波于各大补习班，还要经常关心家里的老人！　　鸭！梨！山！大！怎么破？今天，小E教你一些实用的招数，在忙碌生活之余，给自己做个心灵马杀鸡吧！　　— 1 —　　告诉自己，你很棒　　告诉自己，你做的每一件事都是有价值的，这些价值都是因为你而存在。　　写下你的长处，比如良好的沟通能力，善解人意等等，并时刻鼓励自己。　　写下你感恩的事。　　想想你的梦想，并把它们写下来。　　— 2 —　　累了，就停下来，休息一会儿　　如果你觉得不自在不舒服，那就回家，放松一下。　　每天睡7-9个小时，保证睡眠充足。　　让自己休息一下，午后打个盹儿，提高创造力。　　起床后伸个大大的懒腰。　　躺在空旷的田野上，看看云卷云舒。　　找个地方，大声尖叫，把所有不安分的情绪释放出来。　　享受一个人独处的时间。　　和狗狗一起散散步。　　不管是你的宠物、你的朋友还是你的父母，记住我们都需要亲密的拥抱。　　边喝红酒，边看日落，好好回想这一天。　　— 3 —　　累了，就停下来，休息一会儿　　当生活一片混乱的时候，静下来，给自己写一个计划。　　想好什么是最重要的，其他的事情，扔掉。　　每天晚上列出第二天要做的事情。　　如果你觉得所有事都在压垮你，那不妨把它们都拆分成一件件小的、容易做的。　　晚上安静地做个祷告。　　— 4 —　　动起来吧　　跑步或者游泳都可以，只要能提高你的体能。　　一个人，在家里，疯狂起舞吧！　　在家里舒服地锻炼——为了保持健康，你并不需要花很多的钱。　　尝试练练瑜伽，这对你的身心都有好处。　　— 5 —　　对自己好一点儿　　放纵自己，给自己放一天假。在这一天里，做任何你想做的事，尽情吃，尽情看，尽情享受。　　宠爱自己，给自己买一些礼物——花或者新裙子。　　一定要吃得健康，如果可以，尽量小分量进食。　　看一部喜剧，这会是一个很开心的消遣。　　读一本好书，沉醉在另一个世界里。　　听你喜欢的音乐（如果你心碎了，请不要听情歌）。　　像孩子一样，随意在纸上涂涂画画。　　— 6 —　　帮助他人，也别忘了寻求别人的帮助　　大方一点，把一件东西送给完全不认识的人，馈赠会让我们内心感到温暖。　　做义工回馈社会，比如，去宠物收容所照顾动物是不是很赞呢？　　如果需要的话，那就寻求专家帮助，包括心理医生、营养师等等。当然，你也可以向家人寻求帮助。　　帮助他人解决问题，这通常是最好的自我治疗。　　给认识的人打电话或见个面，聊聊自己的现状和困难。　　向家人和朋友寻求安慰，“一切都会好的”往往是最动听的。　　— 7 —　　让你的圈子更美好、更积极点　　让自己沉浸在美的事物中，比如，参观美术画廊。　　保证朋友圈里都是积极向上的人，他们可以支持你，给你力量。　　翻看以前的照片或者朋友寄来的明信片，寻找快乐的回忆。　　是时候重新装饰你的屋子了，让它变得更美。　　如果你对社交媒体上的信息感到厌烦，那就离开，休息一下。　　— 8 —　　随性一点，想哭就哭想笑就笑　　大哭一场释放所有的情绪，这样你会感觉舒服很多。　　可以偶尔做做“傻事儿”，像孩子一样，不要活得太严肃。　　把这个帖子收藏起来，不开心的时候就拿出来看看吧~　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙