　　21张外语漫画，人人朋友圈都传着看！　　1、鱼饵就应当符合鱼儿的胃口，而不是钓鱼者，这是人人皆知的道理，很多人却重复地错误着。　　2、思想的巨人，通常是行动的矮子，脚踏实地的做事是职场第一哲理。　　3、脑袋之所以是圆的，那是为了满足我们不断转换思路的需要。　　4、很多时候我们都知道要做什么，但是知道了以后，仍然会不做，这就是你一直没有成长或成功的原因，没有之一。　　5、我们并不是拥有太少的时间，而是拥有太多我们不用的时间，时间去哪儿呢？2015你应该给自己一个答案。　　6、请在点餐前注意价格！其实这个是美国人很看重的俚语。　　7、踏着别人的脚步前进，超越就无从谈起，做回自己，勇于创新是不二的选择。　　8、安全无小事，包括心理安全！　　9、找解决方案要比纠结原因的优先级高，麦肯锡又说没有原因的方法不是好方法。　　10、“质量”迎来的是顾客的再次光顾，而非卖出去的货物的再次光顾。那么，我们该如何反思我们的工作质量呢？　　11、彼此尊重才能达成彼此的理解，尊重的起点请学会自重。　　12、帮助别人成功，本身也是一种成功！其实这是最实在的成功法则，如果你不信请看一下《影响力》中的互惠法则吧。　　13、一个人的努力，是加法效应；一个团队的努力，是乘法效应。　　14、真正的创新只有在经历过擦肩而过后才能实现。　　15、想要看得清楚，其实只要换个视角就行~视角的本质是你的心智，你的心智其实是你过去的经历，这个经历包括心理层面的。　　16、如果自己脚上没磨出老茧，就不要拿鞭子赶别人，这句话值得管理者深思。　　17、总能找到这样的爱斯基摩人，他们拼命教导非洲的居民该如何生活，产品经理你听懂了嘛？　　18、过多的会议是一个糟糕的组织明显的标志。　　19、子曰：“过而不改，是谓过矣。”　　20、没有辛勤的劳动，就没有闲暇时的快乐，上班时间努力工作，下班时间疯狂休闲！　　21、践行你的承诺，并且争取做得更好，一个勇于兑现承诺的人是有心力的人。　　对了，其实图片里的语言文字是德语来的，怪不得大家都看不懂，哈哈~　　来源：口袋英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙