　　来源：沪江英语　　1. 成双成对的好基友们　　有些物体是由成双成对的两个部分组成，例如两条腿的裤子、两个镜框的眼镜等。这些单词总是以复数形式出现。例如：　　衣物类　　trousers 长裤(英式英语)　　pants 长裤(美式英语)　　shorts 短裤　　jeans 牛仔裤　　briefs 内裤　　pyjamas (包括上衣和裤子的)睡衣　　物品类　　spectacles 眼镜(英式英语)　　glasses 眼镜　　binoculars 双筒望远镜　　goggles 护目镜　　scissors 剪刀　　pincers 钳子　　值得注意的是，一旦上面的单词以单数形式出现，就意味着词义发生了变化。例如：　　trouser 裤子的一条腿　　glass 玻璃　　pincer 螃蟹等动物的鳌　　2. 不加s我也是复数　　有些单词特指某个群体，表面上看它们和单数名词一样都不加s，但这些词后面的必须加are、have等用于复数的动词。例如：　　people 人　　folk 人　　police 警察　　crew 飞机、轮船上的全体工作人员　　3. 变身复数你也看不出来　　有些来源拉丁语、法语等的外来词虽然在原本的语言里是复数，但因为结尾不加s，所以对英语学习者来说很不容易分辨。这些单词后面的动词也必须是复数形式。例如：　　bacteria 细菌　　criteria 标准　　marginalia 写在书页空白处的批注　　4. 习惯用法　　某些词组中的单词习惯上会使用复数，例如bacon and eggs(咸肉和煎蛋)。这样的例子还有：　　good manners 有礼貌　　bad manners 没礼貌　　bits and pieces 零碎的