　　其实任何的成功经验是不可以完全复制的，因为世界上没有两片完全相同的树叶，每个人的自身条件和环境都不同，但是我们可以借鉴，从本质上去把握一些东西。去把握些规律性的规则，结合自身的特点加以整合，走自己的特色之路。　　目前中国的英语水平最高境界就是英文主持人和同声传译，众所周知，杨澜的主持水准代表着我国顶尖水平，人品，气质，智慧，风格都堪称完美，她接受CNN Anjali Rao的访谈，画面中她从容镇定。　　杨澜在她的博客中写道：很多“博友”问我如何学习英文，今天简单说两句。　　其实，这主要看你想学到何种程度，如果仅仅是希望自己的日常会话水平有所提高，会打电话，点个菜什么的，那就一定要跟老外接触，实战提高。因为一旦口语变成了教材，那多半是已经过时的用法，所以，学习口语不能仅仅依靠教科书。　　如果你希望提高自己的语感和整体英文水平（就如同中国人都说中国话，但“中文水平”上下可就差着远了），那么就一定要多读报纸和英文文学作品，体会其中的节奏感，琢磨用词的精准。　　最后提醒一点，千万不要迷信各种英文培训学校。　　总之，英语不是从书本上就可以学好的，我至今记得到美国的第一天，进了超市，我连蔬菜名都叫不出的尴尬----毕竟咱们的英语不是童子功，不是从看图识字开始：）　　说到英语，还有一个小插曲，当时，我在考《正大综艺》时，虽然我既不是广院，也不是艺术院校毕业的，但却占了一个便宜。就是当时制片方要找一个懂点英语的主持人。　　经过了七轮的竞争，到进入最后一轮决赛时，就剩下我和另外一个女孩子了。要求我们在门口准备五分钟，准备用英语介绍自己和讲讲为什么喜欢这个节目。　　若干年后，当时的制片人，也就是对我有知遇之恩的辛少英导演与别人谈起那段往事。说：当时杨澜给我留下一个很深的印象的就是，虽然当时每个女孩子非常希望自己得到那个主持人的位置，而且每个人只有三分钟的时间准备，但我路过时，发现杨澜还在辅导另外那个女孩子的英文。　　所以当时就觉得这个女孩很特别。其实当时我很自信，心想，我是学英语出身，别人在英语上有些地方没搞清楚，我就帮她准备几句。所以这些年来回头看看，我非常感谢父亲当年为我作出的这个决定。因此英语对我而言，不仅仅是个工具。利用它，我不仅可以做采访，搜集更多的资料，更让我进入一种文化的比较，对于不同世界的一种比较。　　从网络上搜索到杨澜的成长历程资料如下： 幸福的童年 1968年，杨澜出生在北京的一所医院里。小杨澜刚出生时，爸爸正在阿尔巴尼亚作外援专家，直到杨澜4岁时，他才有机会回国，看到这个天真可爱的独生女。　　出生后不久，杨澜就被妈妈送到上海的外婆家寄养。外婆住在上海城隍庙附近的侯家路，那是一条窄窄的小巷，住在里面的人，每天都早早地起来，说着一种杨澜很难听懂的方言。　　在外婆身边，杨澜一天天地长大。她爱外婆，也喜欢那条窄窄的小巷，可是，她很想妈妈，常常感到孤独。10岁时，杨澜被接回北京，回到她日夜思念的爸爸妈妈身边。　　刚回北京时，天正在下雪。见到雪，杨澜太高兴了，白茫茫的雪，就像被子一样。很快，她就有了新伙伴，常常同他们一起去打雪仗、堆雪人、捉鸟、爬树，自由自在地玩耍，生活非常快乐。在学校里，生活也是快乐的。　　每天清早，杨澜都穿起白衬衣，还有心爱的蓝裙子，晃着两个粗短的小辫，快乐地走在通往学校的小路上。路上的景致，总是那样美。太阳露出灿烂笑脸，花儿在路旁散发出缕缕清香，鸟儿在枝头轻唱？？越走，杨澜心里越快乐，甚至希望这段路能变得再长一些。小学三年级时，杨澜开始与同学们一起学习英语。　　杨澜很喜欢学英语，她的发音是班上最标准的。除了英语，杨澜也喜欢文艺活动，每当学校组织演出，她总是起着骨干的作用，大方地站到台上，用中英文表演《我爱北京天安门》，或者用英文来唱“我爱北京天安门，天安门上太阳升”。　　听着台下爆发出的阵阵掌声，杨澜心里特别激动。她想，学习好，固然令自己快乐，能把英文歌唱好，也是一件有意义的事。从此，她更喜欢英语了。　　在小学四年级的暑期，学校举行夏令营，来到了有花有草、有庄稼有农舍的郊区，准备在一所平房里住上一个星期。　　第一次走出家门，和同学们睡在一起，杨澜非常兴奋。当夜色渐渐沉下来时，天空没有月亮，也没有星星，四周一片寂静。突然，杨澜听见了一种神秘的怪叫声，是猫头鹰还是狐狸呢？不好，有个黑影渐渐走近了，走近了？？“啊—” 杨澜的尖叫声，让同学们也开始感到害怕，吓的浑身发抖。一会儿，他们却大笑起来，原来，那是前来查夜的老校长。　　杨澜虽然是家里的独生女，父母却没有过分溺爱她。在杨澜14岁时，妈妈的身体不太好，懂事的她常常帮家里干活。一天，放学以后，杨澜去商店里买菜。远远的，杨澜就看见一列长长的队伍，他们在排队买什么呢？杨澜走过去，问排在队尾的阿姨：“阿姨，前面卖的是什么呀？”阿姨说：“新出的嫩豆腐，可好吃了！” 杨澜一听乐了，因为她知道父母都喜欢吃豆腐，那么，“嫩豆腐”一定会让他们更高兴。　　于是，杨澜就排在队伍里，耐心地等着。排着，排着，终于轮到杨澜了，她把钱递给售货员阿姨时，售货员阿姨不耐烦地问：“你要买几斤？” 杨澜说：“我就买半斤！”“粮票呢？”售货员不耐烦地又问了一句。“阿姨，买豆腐还要粮票？”“你怎么什么也不懂，没粮票买什么豆腐呀！”望着售货员阿姨那冷漠的神情，杨澜只好走出了商店，泪水忍不住滚了出来，虽然她不想哭。　　回到家，杨澜把买“嫩豆腐”的经过跟父母说了，妈妈没有责骂售货员阿姨对杨澜的态度，而是安慰杨澜说：“你不用生气，拿着粮票再去就是了，售货员阿姨的态度不好，可能是遇到了什么不顺心的事儿，你不要怪她。” 听了妈妈的一番话，杨澜不那么难过了，也明白了做人要宽容的道理。　　“幸运”带来的成功 进入高中后，同学们越来越用功了，每当考试成绩发下来时，杨澜都发现，许多同学的成绩都比她好。她想：“我应该更加努力！要不，我就被别人落在后面了！”以后，杨澜学习得更刻苦了。　　不久，在海淀区统一高考模拟考试中，杨澜取得了全区第一名的好成绩。正式参加高考时，杨澜的各科总分在北京市名列前20名，其中，语文的成绩最好，几乎获得了满分。这样，杨澜以优异的成绩考入(,)英语系。　　进入大学后，杨澜发现，同学们的英语成绩都很好，同他们相比，自己的英文听力较差。这时，她没有自卑，而是不断给自己打气：“我一定要把听力成绩提高！”努力了半年后，杨澜感觉到听力好多了。有时，杨澜的考试成绩不理想，她就告诉自己：“努力，下次就会考好！”在杨澜的不断努力下，她的成绩提高了，也做到了最好。　　1990年，杨澜以优秀的成绩从北京外国语学院毕业。不久，她从千名候选人中幸运地脱颖而出，成为中国中央电视台《正大综艺》的女主持人。　　从1990年至1994年初，杨澜主持的《正大综艺》节目受到了全国观众的喜爱，创造了收视之冠的佳绩，她本人则于1994年获得中国首届主持人“金话筒奖”。　　的确，与有些名人相比，杨澜是非常幸运的，通过主持《正大综艺》节目，很快就取得了成功。然而，幸运的杨澜却没有沉醉在成功的幸福中。不久，正处在事业巅峰期的杨澜，毅然告别《正大综艺》，开始去美国充电。　　杨澜先在纽约大学电影学院学习，然后进入全美排名首位的哥伦比亚大学国际传媒专业就读，1996年5月，杨澜以全优的成绩毕业，获得了硕士学位。　　PS：杨澜的英语学习之路走的是科班路线，从小学的发音最标准，到后来的突破听力，再到后来的中国最好的外语大学之一北京外国语大学毕业，最后顺利从美国哥伦比亚大学硕士毕业，一路走来，都很顺利的，所以英语学习不是速成的，越是顶尖水平的高手，都是长时间刻苦训练的结果，好的态度加上好的自身条件再加上好的外部环境，就能造就真正的英语水平，同时最大限度的扩大自己的影响力，收获丰富的人生。　　来源：微英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙