　　说到英国“美食”，想必各位可能都会无奈一笑~大名鼎鼎的fish and chips（炸鱼和薯条）可能是留在我们脑海里唯一的印象了。在英国，印度咖喱一直长时间占据着“英国人最喜爱的食物”第一名的宝座。但时至今日，这个宝座要拱手让人了。究竟哪家美食成为了腐国男女们的最爱？下面的这个榜单为您揭晓↓　　第十名：法国菜French food　　第九名：希腊菜Greek food　　第八名：日本菜 Japanese food　　第七名：墨西哥菜Mexican food　　第六名：美国菜American food　　第五名：泰国菜 Thai food　　第四名：意大利菜Italian food　　第三名：英国本地菜British food　　第二名：印度菜Indian food　　第一名~噹噹噹~：中国菜Chinese food　　是滴，Sharwood‘s调查显示，39%的英国人最经常吃的也是最爱的就是中国菜。其中被点单率最高的有：炒面Chow Mein， 酸甜口味的东西sweet and sour 以及炒菜 stir fry。　　关于英国人到底有多么喜欢中国菜还有一个真实的故事：有一次，一位在英国留学的女大学生在宿舍里煲鸡汤，飘香满楼。然后，从楼下跑上来一位陌生的英国小伙子，当场跪地求婚了！求婚了！婚了！了！　　来源：口袋英语精选　　责任编辑：马欣