　　如何用英文描述一个逗比，当然，首先你可以说：　　She'sfunny. 她很逗。　　He'shilarious. 他太逗乐了。　　但如果要分得再细一些，这里面讲究可就多了。　　Talking about a normal funny person　　描述一个普通“逗比”　　goofy 蠢萌　　如果用goofy来描述一个人，那这个人通常会做些蠢蠢的事情，比如跳滑稽舞，穿奇怪的衣服，他们大概还经常犯可笑的错误。你可以把这类人叫做“goofball”。　　witty 诙谐机智　　这类人与goofy正好相反，他们逗乐但也聪明，且反应敏捷。　　prankster 爱搞恶作剧者　　这类人喜欢跟别人恶作剧，耍些把戏让对方感到困惑或惊吓。　　self-deprecating自黑　　爱自黑的逗比总是拿自己开涮，揭自己的短来娱乐大众。　　Unfunny humor　　无趣的幽默　　Corny jokes 老土的笑话　　这种笑话太傻气，说了上句，你就能猜到下句，还喜欢用一些非常俗气的双关语(pun)。爱说cornyjoke的人，你可以形容他为“corny”或“a cornball”。　　Lame jokes冷笑话、蹩脚笑话　　Lamejoke比corny joke还糟糕，或许人们对着后者还能哈哈一笑，对前者只能呵呵了。　　Screw up the punchline包袱没抖好　　如果一个人讲笑话，但是磕磕巴巴说错词，或者过早把最后的包袱都出来，你就可以说他们“screwedup the punchline”。Punchline是笑话最后的精华部分，即中文中的“包袱”。　　unintentionally funny/unintentionallyhilarious　　无意识的幽默感(天然呆)　　当某人明明想正经说话，听话的人却被逗得前仰后合时，我们就说他unintentionallyfunny或unintentionallyhilarious，无意识地就能把人逗乐，而他自己还完全不知道有啥好笑，是不是天然呆？　　Inappropriatehumor　　不合时宜的幽默　　Dirty jokes 黄段子　　"Dirtyjokes" 是关于色情或不入流的如“厕所幽默”(toilet humor)这一类具有冒犯性的笑话(offensivejokes)。　　frat boy humor烂仔帮笑话　　当一些年轻人喝着酒说着黄段子，你就可以说这种是“frat boy humor”。"Fratboy"是学校兄弟会(collegefraternity)里的年轻人，他们的名声不大好，常常聚在一块儿party，讲些不太体面的笑话。　　mean-spirited jokes刻薄笑话　　通过贬损别人而开的玩笑就叫做 "mean-spirited jokes"，这种笑话具有人身攻击的嫌疑，意在伤害他人，让他们感到难过。本文选自的博客，点击。