　　可能有很多爸爸妈妈会遇到这样子的困惑，孩子学英语学了这么久，怎么就是不爱开口说？　　面对这样子的情况，爸爸妈妈该怎么做？怎么才能更好地帮助孩子尽可能多地开口讲英语？孩子不愿意开口说英语都有哪些原因，又有哪些有效的解决方法？　　　　我们都生活在一个中文主导的环境下，日常生活和学习交流几乎都是用中文，孩子缺乏说英文的语境，当被要求“说两句英文听听”的时候，很容易头脑一片空白，不知道该说什么。　　　　爸爸妈妈跟孩子进行日常对话的时候，要尽可能多地用英文表达，孩子听不懂的地方，可以用简单的方式，比如肢体语言解释。　　毕竟我们成长在一个中文主导的环境下，孩子所接触到的语言也大多是纯中文，尽可能多地让孩子接触英文，才能培养孩子自觉讲英文的好习惯。　　　　其实做到方法一并不难，对于爸爸妈妈来说，方法二是很难做到的，想要坚持“Only English”原则，切记不能让孩子养成对中文的依赖。当孩子用中文回应的时候，仍然要坚持用英文解释给孩子听，让孩子慢慢具有英文的表达意识，脱离母语环境。　　举个例子，我们有个小学员，四岁的时候英文水平已经达到了可以跟老师们进行日常对话的水平，起初我们认为可能她是从小生活在国外，或者是混血宝宝。后来家长会时跟妈妈聊起来，才发现并不是我们想象的那样。　　孩子之所以能够跟老师们用英文交流，而且听力能力也非常棒，是因为爸爸妈妈在家几乎不跟孩子讲中文。注意，是几乎不讲中文，所以这位妈妈是非常厉害地坚持了“Only English”原则。　　　　孩子语法和词汇基础薄弱，主要原因有，接触英文较晚，接触的英文内容过于简单，句法意识薄弱这三点。我们知道语法其实在英文学习中起到的是打基础的作用，但是它又相对枯燥，很多孩子很难比较好并且容易地掌握它。　　词汇方面，孩子在学前接触到的词汇，还是相对比较常见和简单易懂的。其实这些简单的词汇，离真正能够英文表达，还是有很大的跨度。所以很多孩子都会遇到只能说单词，而不能用句子表达的问题。　　能够自如地用英文表达，需要一定量语法词汇的积累。　　语法和词汇，缺一不可。平时爸爸妈妈可以做的，除了帮助孩子们积累常见的词汇，还要帮助孩子们树立句法意识。　　举个例子，想让孩子表达“The apple is on the table”。如果孩子只了解苹果和桌子分别是“apple”和“table”，就无法表达出词句的含义。 想要正确表达该句，需要有句子意识，也就是我们说的语法概念。　　可以想象，如果缺少语法概念，或者词汇的积累，表达就会受到限制。长此以往，孩子也就可能失去了用英文表达的兴趣。积累词汇还是比较容易做的，关键的是树立句法意识，通俗说来就是讲句子的意识。　　我们知道很多孩子讲英文只会用单词表达。“What can you see in the picture？” “Apple。” 这样，孩子可能只是能听懂并且只具有回答英文单词的能力，而不是表达英文的能力。　　在英孚的课堂上，老师们都很重视孩子句法意识的培养，除了教孩子们相关的单词外，还会花相当长的时间让孩子们进行句子练习。通过几个学期的坚持，孩子的表达能力会有很大幅度的提高。　　爸爸妈妈平时在和孩子们进行英文对话的时候，不能局限于单词的范围，也要注意引导孩子用句子表达。　　原因三　　孩子怕出错　　孩子在学习新知识的时候，需要爸爸妈妈的鼓励和关注。他们很害怕犯错，这会影响他们的积极性。其实，在英文学习的过程中，爸爸妈妈要告诉孩子们不要害怕犯错。在语言的学习中，犯错是很正常的，从犯错中学习，对今后语言的学习也是很有帮助的。　　这个原因跟上述第二个原因有很大关联。可以这样说，如果孩子的词汇语法基础不牢固，表达就会受限，随之而来的就是表达的不准确或者错误，在这个时候很多孩子就会产生害怕情绪，不愿意用英文表达，一旦不愿意用英文表达，就会慢慢形成对中文的依赖。　　方法：在英文学习的过程中，爸爸妈妈要给孩子多点鼓励。　　错误是很难避免的，尤其是在刚开始学英语的时候，孩子们有可能会说错单词，语法用得不对，句式结构前后颠倒等等。但爸爸妈妈不要着急，多耐心地引导他们，帮助他们改正过来，鼓励他们从错误中学习和进步。　　举个例子，有相当一部分孩子，如果想要表达“The stickers are on the floor”，但如果只会说“stickers”和“floor”这两个单词，就可能无法表达其准确含义，或者用错误的表达方式进行表达。　　这个时候要逐步跟孩子分析，让孩子有句法意识，”在地上”用”on the floor”来表示，孩子们第一步的想法”贴纸在地上”会表达为”Stickers on the floor”，但这只是一个短语，爸爸妈妈要帮助孩子们输出”The stickers are on the floor”这样完整的句子。　　其实句法意识的培养是长期的过程，如果能够长期坚持，孩子的英文表达会变得越来越自信。　　原因四　　孩子本身对英语没有兴趣　　现在社会对英语的要求越来越高，如果孩子一开始对英语不感兴趣，却因为各方的压力逼着学习，很容易会造成反效果，孩子学习起来也会觉得困难重重。　　培养孩子对英文的兴趣，可以平时多让孩子接触英文的绘本，或者动画片，或者一些英文的小游戏。　　学好英文，兴趣很重要，养成用英文表达的习惯，更需要对英文有浓厚的兴趣。如果孩子对英文没有兴趣，学习英文就会遇到很大的问题，更别提用英文来表达了。　　看到这里，爸爸妈妈是不是都豁然开朗了呢~ 希望小E做的这些功课能够有效地帮助孩子们积极主动地开口说英语。　　来源：EF英孚教育青少儿英语　　责任编辑：陈熙