　　英语学习效果不佳的原因有很多，走入误区是其中之一，也许很多家长对教师选择、方式运用等方面有着自己的想法，但这些考虑是否正确？那让我们来看看最常见的误区都有哪些。　　　　事实上，能说汉语的不一定能当老师，同理，外国人也并不等于外教。通常来说，外教的语音要求更高，需要更纯正、更规范、更自然。因此会说英语不意味着就能教孩子，在国外，从事教育必须通过严格的资质认证。　　目前，国内的某些外教实际上并不懂得孩子的语言认知规律和教育心理学，试问这样的“外教”怎么能教好孩子？　　此外，对于一些词汇量还不够大的孩子来说，与外教交流会感觉交流范围实在太小，效率太低，会令他们在学习之初受到打击而产生沮丧感。所以，不管选择什么样的教师，根本考虑都应该从教学效果出发，具体问题具体分析。　　　　不能片面的以单词量来衡量学习效果，对于学前儿童和小学生来说，培养兴趣，获取语感，形成规范的语音语调，养成大胆开口讲英语的习惯才是最首要的。因此，这时候的英语学习以听说为主，即我们通常所说的把耳朵“打通”，让舌头“灵活”，培养基础的英语交际能力。 想学习更多英语知识，请关注口袋英语aikoudaiyy　　目前，国际上普遍采用的英语第二语言学习方法——“浸入式学科英语”教学法，是指在全英文环境中学习数学、语文、科学等课程，帮助孩子在面对问题时自然而然地用英语来思考和解决，形成英文思维。　　选英语机构，不能只注重短期见效　　英语机构的选择不能太过看重短期见效，对孩子的培养更应该注重循序渐进，最忌拔苗助长。　　学习语言有着自身的客观规律，特别是初学阶段，会出现一段“沉默期”，因此在选择机构时，比短期成效更值得让家长考虑的，是该机构的综合水准。　　首先要考察的自然是师资水平，低年龄教学中，不但需要教师有过硬的基础知识，更需要他们具备十分的耐心，不但能在课堂上引导并开发孩子的学习兴趣，与教师能有亲切而良好的互动才能更有利于孩子不再觉得课堂是痛苦的。　　其次，该机构的设课体系家长也应进行考虑。有规划、有根据、由浅入深的设课体系才能令孩子牢固掌握知识点，从而避免学习上“断层”的窘境。　　最后，别忘了亲自到该机构感受一下整体的学习氛围哦，良好的学习环境对激发孩子的学习自信与热情有着事半功倍的效果！　　来源：口袋英语微信公众账号　　责任编辑：陈熙