对于小学生来说，学习英语一直都是一个十分吃力的事情，尤其是记英语单词。很多学生觉得英语的词汇不仅量大，而且十分难记，就算记住了，隔段时间立马就忘 光了。但是呢，小编在这里为大家分享一些记英语单词的小窍门，小朋友们只要能够学会利用合理有效的方法记忆单词，一定会有事半功倍的效果哦。我们一起来看 一下吧。　　　　把单词进行分类， 如：颜色、文具、动物、食品、称谓、职业等，进行分类记忆。bbs.xschu.com　　　　把几个字母看作一个整体来记 如： “ow” 再加上不同的字母，可组成how， cow， low， now， town， down， know ”等； “ight”，再在前面加上不同的字母，可组成eight， light， right， fight， night， sight等。　　　　如：“tree”把tr看成树干和树枝，把ee看成树叶。“eye” 把两个e看成两个眼，中间的y是鼻子。“banana ”把a看成一个个的香蕉。“bird” 把b和d看成两个翅膀等等。　　　　如：sun+glasses =sunglasses ，rain+coat=raincoat， fire+man=fireman　　　　1）英汉比较 如：coke-cola， T-shirt， hamburger， beer， bar， fee　　2）单复数的比较 如：good-goods， glass-glasses， wood-woods　　3）同音词的比较 如：， eye-I， see-sea， son-sun， right-write　　　　根据字母组合、读音规则进行记忆，会读一个单词，便会拼写出来。　　　　记单词时，不要只用一种感官，尽可能地用多个感官，耳听、嘴读、手写、眼看、心记等。　　　　自制单词卡片，随身带着，有空就拿出来读一读，记一记单词。　　　　记住了的单词，过段时间不看，就忘记了，所以每隔一段时间要进行复习，巩固所学单词。　　　　晚上睡前读两遍要记的单词，然后睡觉，第二天醒来后再读两遍，这样记忆效果不错。　　更有效的就是在睡前和寝室的同学进行猜字竞赛。每次大家互相把当天学的单词猜一遍，这样就记的牢了。当然背单词最重要的是要不间断的进行温习。　　本文选自，点击。　　责任编辑：陈熙