　　文/傅军　　春回大地，莺歌燕舞，阳气生发，万物复苏。此时的饮茶养生方面，相关行家建议可多饮花茶为宜。花茶具甘凉兼芳香辛散之气，更有利于散发漫长冬季聚集在人体内的寒邪，促进阳气生发，最终可令人神清气爽、精力充沛。花茶是我国特有的一种传统茶类，由于其品种繁多，功效有别，因此在选择花茶养生方面要因人而异。下面针对不同疗效具体介绍七种花茶：　　　　菊花茶主要产地为浙江桐乡地区的杭白菊和黄山脚下的贡菊，其中黄山贡菊曾因作为“贡品”而得名。菊花可分野生和人工种植两种。野菊花的功效主要是能降血脂、软化血管、抗氧化、祛除人体自由基，最终达到人体体液的平衡，对冠心病、高血脂、高血压以及糖尿病有一定的疗效。而人工种植菊花之功效则是平肝明目、清热解毒和疏风散热。除此之外，现代医学研究证实，还具有降血压、扩张冠状动脉及抑菌作用。　　　　茉莉花茶是将茶叶和茉莉花（鲜花）进行混和，再窨制而成的花茶品种。一般来说，窨制茉莉花茶所使用的茶叶主要以绿茶为主，也可用红茶。茉莉花茶的主要功效是能够清肝明目、生津止渴、祛风解表，可调整人体内荷尔蒙分泌、舒缓紧张情绪、解除忧郁、振奋精神以及美容瘦身等。　　　　玫瑰花茶主要是以不同品种的玫瑰花瓣和花萼制成，多数人以为红玫瑰花制成的花茶才是最佳的玫瑰花茶。玫瑰花茶的功效是能理气活血、调经止痛，另外，对肝和胃等脏器也有一定的调理作用，并能强化心脏、大脑及肝脏机能，促进人体血液循环、活血散瘀、祛斑养颜。　　　　金银花茶是由忍冬的花蕾和初放的鲜花制作而成的。其茶汤芳香，解渴爽口，有微微的清凉味。金银花茶具有清热解毒、消暑解渴、降脂减肥、美容洁肤、祛斑养颜、预防衰老和延年益寿之功效。　　　　百合花茶是将鲜百合花的花瓣加工后配制而成的一种花茶，最大限度地保留了百合花原有的活性生物因子。其主要功效是能够滋阴润肺、清心安神、帮助睡眠等。此外，百合花茶还具有治慢性支气管炎、咳嗽哮喘、肺癌吐血等独特的药理作用。　　　　桂花茶是用茶叶和新鲜桂花窨制而成，茶汤中带有较浓郁的桂花香气。主要功效是能通气和胃，尤其对胃寒胃痛有一定防治作用。此外，能润肠通便和减轻因胀气所导致的肠胃不适，特别适合胃肠功能较弱的患者饮用。桂花茶还具有止咳化痰、养生润肺之功效。　　　　桃花茶是由直接从桃树上采摘的盛开花朵制成，桃花中含有多种维生素和微量元素，还富含山奈酚、胡萝卜素等营养成分，能有效促进皮肤营养及氧气的供给，加速脂褐素的排泄，防止黑色素的沉积。此外，桃花茶还具有防治皮肤干燥、粗糙及祛除皱纹等诸多功效。