　　来源：齐家网　　如今的网购很方便，一些小电器小家具也是层出不穷，但是有很多都不一定用的上，今天就总结了一些鸡肋小家电，给大家拔草了！　　　　这些小家电就是用来做蛋糕的，但是做蛋糕可不是买个烤箱就能做的，还得买模具、锡纸、油纸等等，然后想打发奶油，还得买个打蛋器，关键是一旦不做蛋糕了，这些东西全都没得用了。认识的不少人买了烤箱最后就用来烤红薯了，想想是在没必要，还占地方呢。　　　　除了榨橙汁、西瓜汁这些水分本来就很足的水果，其他的水果榨完都不好喝，还得各种洗机器。而且不及时喝马上就氧化了。　　　　嫌外面买的豆芽不卫生，所以就买个豆芽机，但想吃豆芽的时候豆芽又不可能现场发出来，种着玩的时候又未必想吃，除非是顿顿豆芽，否则偶尔买一点尝个鲜就行了啊，何必买机器。　　　　这个机器就是太重了，买给老人用没多久就吃灰了。　　　　榨油机买了近八千块，然后又买了不少花生自己回家榨，结果五十斤花生下去了，也没见榨多少油，想想也是，榨油机哪有厂里机器榨的效率高，最后也就闲置了。　　　　堪称最鸡肋的，买个万儿八千的太贵，舍不得，买个便宜的又伤膝盖。关键是放在那就是占地方，基本上不会跑的，最后大多沦为杂物架和晾衣杆。　　　　从来没见过这么鸡肋的发明，好几百块钱，也不过就是电风扇加冰块的效果，而且冰块你得自己冷冻好了，没有的话这机器啥用都没有。