　　来源：就说家电 作者：Popo　　整机的上游在面板，面板的上游又在元器件、芯片和存储，只有抓住最为核心的技术，才有可能在整条产业链拥有更多的话语权。当东芝释放出半导体存储业务出售一部分股份的消息后，已执掌日本夏普的郭台铭3月初瞅准机会，放言参与竞购。　　然而，近日消息显示，东芝公司已提议将旗下芯片业务部门股份抵押给债券银行，以获得更多贷款。内部消化方案被透露，既说明郭台铭的竞购梦可能会画上句号，又显示日企对技术看管得很严，要想上游切入还是很难。　　　　要说富士康，那已经相当牛了。全球企业前50强、在亚洲、美洲、欧洲等地拥有200余家子公司和派驻机构、现拥有120余万员工及全球顶尖客户群。　　比如在上游面板领域，富士康的实力就不容小觑，为了夏普能在竞争中处于更有利的地位，去年底敢断供三星，同时还减供了中国品牌海信，一方面显示出富士康的胆略，敢断供全球彩电整机老大三星和中国彩电整机老大海信的并不多；另一方面做生意的人绝不会意气用事，如此做也显示其在全球资源方面的整合能力，对消化这部分面板极有信心。　　像这样的案例很多，全球最大的电子专业制造商，这个名头不是盖的。　　虽然已经如此大，也如此牛，但富士康也有自己的缺陷。比如在上游的上游，富士康也有垂涎三尺，可望而不可及的技术。　　由于2016财年预计净亏损达到3900亿日元，东芝为填补财务缺口，欲将其半导体存储业务剥离成一家新公司并出售股份。此事引起了富士康的极大兴趣，用郭台铭的话说，“不能说我们志在必得，但我们很有信心，我们也很有诚意。”他还说，东芝在选定出资企业一事已是不公开的事实，并强调鸿海内部对此已经研究很久。　　显然做出竞购东芝存储业务，是斟酌再三后的决定，而先前已经将夏普、诺基亚部分业务收入囊中，郭台铭在8K、影像和大数据时代下，想尽可能地整合更多优势资源，以便于三星抗衡。　　要知道，东芝是目前全球第二大NAND闪存芯片厂商，仅次于三星。而富士康一旦竞购成功，那么其在未来大数据、海量资料与8K影像方面将有技术支撑，远的看，能应对人工智能领域不断发展出现的对数据存储几何级需求。　　所以，一心想摆脱低端制造，涉足中上游的富士康，瞅准了这次机会，积极表达竞购的意愿。而有消息透露，一同表现出意愿的有紫光、佳能、海力士以及西部数据等潜在买家。　　其实郭台铭最为看中的，则是东芝掌握的型存储媒体“固态硬盘（SSD）”，因为在郭的眼里，固态硬盘具有出色的节能性，将掌握着未来产业的关键。　　如果愿望实现，覆盖手机电视等电子产品的整机制造能力、上游面板，品牌，以及更上游的芯片，富士康的一条大产业链慢慢在完善。　　　　郭甚至还用“套近乎”的方式想抢得先机，他说鸿海是东芝的客户，如果把东芝半导体交给鸿海，鸿海除了注入资金外，还可以协助东芝营运，也可以邀请东芝到中国设厂，让东芝将核心技术留在日本，在中国扩大产能。他同时表示，鸿海一直积极应对已收购的夏普的财务问题，可以将这一经验运用到东芝身上。　　然而，世界上有千万种悲催，有钱的没钱的，都面临着不同的困扰。兴趣被彻底激发起来，钱不是问题，但最后结果可能是买不到心仪的东西，这事也是挺悲催的。　　心仪东芝存储业务已久的郭台铭，虽然对这项掌握着未来产业的业务很看好，并想通过参股扩大产能，但从最新的消息透露看，郭台铭的好梦正被撕碎。　　近日，路透社援引知情人士的消息称，深陷财务危机的东芝公司已提议将旗下芯片业务部门股份抵押给债券银行，以获得更多贷款。　　东芝的债权银行主要包括三井住友银行、瑞穗银行和三井住友信托银行，知情人士还称，这些大银行将全力支持东芝。日本国内银行的出手，一定程度上意味着对其他企业级投资者关上了大门，这其中当然包括志在必得的富士康。　　有些时候，钱真的解决不了问题。而笔者认为，这条最新消息的传出，无非两个原因：　　其一，从主观角度看，对于高精尖的技术，日本企业乃至日本国内都比较严谨，大有一副肉宁可烂在锅里也不愿与他人分享的态势。比如当年的等离子，松下、日立和先锋，都拥有高精尖的技术储备，然而过于保守的性格，让等离子错失了最佳的做大时机，最终落个尴尬退市的局面。现在日本银行联合出手，大有捍卫东芝技术的架势。　　其二，从客观角度看，在可预见的未来，东芝这项技术是有持续领先基础的。在他家自主技术积累没有到这个程度，市场下游对其存储产品的需求还是很大的，短期内仍处在卖方市场的地位。这点足可让东芝很轻松地面对来竞购的企业，进而可以选择对自己风险最小的更为保险的方案。　　结合这两点看，如果富士康的竞购最终失败，也算是情理之中的事情了。