　　按照惯例，每年苹果都会举行一场春季的新品发布会，一般来说，iPad等产品线的一系列产品都会在这场发布会上亮相。　　雷锋网消息，根据外媒报道，一位匿名供应链分析师爆料，苹果最快将于本月晚些时候发布新产品，很有可能在3月20日周一至3月24日周五之间。　　不过这次爆料并没有说明苹果会在此次新品发布会上发布什么产品，但是，根据往年的经验来看，对iPad的常规升级是避免不了了，除了 9.7寸 iPad Pro 和 12.9寸 iPad Pro之外，有传言说苹果将会发布一款全新的10.5寸 iPad Pro。　　其实在之前，凯基证券分析师郭明池、巴克莱分析师 Blayne Curtis 以及日本网站 Mac Otakara都对苹果今年的发布会进行了预测，上个月，日本网站 Mac Otakara 预测苹果会在今年3月举行发布会，更新 iPad Pro 产品线，128GB iPhone SE 以及新款 Apple Watch 表带。报告中还提到，苹果会推出红色 iPhone 7 和 iPhone 7 Plus，这两款新品将属于 （PRODUCT）RED。　　不过，苹果至今还没有发出邀请函，按照前几年的惯例来说，苹果通常会在发布会前11-12天向媒体发出邀请函，比如2015年的苹果春季发布会在3月9日举行，苹果在2月26日发出邀请函；去年的发布会在3月21日举行，苹果在3月10日发出邀请函。　　这一消息目前还没有得到证实，抛开新产品不说，苹果在3月份举行新品发布会并不是每年的惯例，在过去6年中，苹果在只3月举行过4次发布会：在2011年和2012年，苹果在芳草地艺术中心发布了新款 iPad，2015年发布了Apple Watch以及去年发布了9.7寸 iPad Pro 和 iPhone SE。　　今年苹果到底会有怎样的安排呢？目前看来只能等待官方的消息了。