　　作者：赵青晖　　为期三天的AWE 2017中国家电及消费电子博览会已经在上海新国际博览中心落下了帷幕，在本次展会上，除了国内外的传统家电巨头以及一些创新创业公司带着他们的家电产品参展之外，最引人注目的莫过于在E2馆展示区了。　　E2馆是本次AWE2017特别新增的科技公园及智能家居馆，展馆面积近6000平方米，与其他家电场馆不同的是，‘科技公园’里面展出的都是近些时间才流行起来的更加智慧化的产品，更加偏重‘人工智能’的概念。其中展出内容包括智慧出行、VR/AR、智慧家居、智能健康等等新概念产品。　　而跟之前包括CES在内的各种消费电子展亦或各种人工智能机器人展会不同的是，以前的那些展会所展出的产品在‘人工智能’的运用上五花八门，各种机器视觉、深度学习、自然语言交互等等领域百花齐放，而在本次AWE中，各家所展出的产品中，‘语音的交互与控制’成为了会场的主旋律，除了各家参展的家电企业之外，思必驰、海知智能、云知声等一类语音技术、平台、方案商也都带着合作伙伴的产品前来参展，而海尔、美的也宣布跟度秘的DuerOS进行了战略合作，并发布了以人工智能语音交互为核心的智能家居产品，由此可见，在智能家居的发展中，语音的控制和交互已经成为了一种潮流和趋势。　　在展会上，雷锋网观察到，目前‘语音’在智能家居的应用上，几乎占满了所有的应用，包括小单品家电、大型传统家电甚至控制中枢。　　　　随着亚马逊Echo的风靡，各个想做语音智能产品的厂家都开始渐渐的转变了思路，从原来的‘语音控制APP’、‘家庭智能语音机器人’上做了减法，开始在轻量小家用单品上加入‘智能语音’，这些小单品包括但不限于音箱、台灯、闹钟甚至是家庭摄像头。　　在展会中，雷锋网看到类似的小单品层出不穷，其中一些单品颇具特色。家电巨头美的和百度度秘联手打造的‘智能语音盒’、联想智能音箱、诸葛小明智能床头灯、乐橙的智能摄像机等等，这些家用单品有一个共同特点，都是在普通的家用产品中融合智能语音功能，而不是另造一个‘语音机器人’之类的产品。　　美的智能语音盒是一款类似虚拟助手的小音箱，像Echo一样，也是一个智能家居的控制中枢，能够对家里的家电进行语音交互和控制（具体介绍请见雷锋网（公众号：雷锋网）之前报道的消息《海尔美的联手百度DuerOS，同推“会说话的家用电器”》）。　　除了美的之外，另外一个电子产品巨头联想也带着他们的智能音箱来参展，该产品在造型上采用了Echo一样圆柱形设计，除了融合了普通网络音箱应有的一些功能之外（听音乐、听书等等），也加入了语音对话系统，用户可以使用该音箱询问天气、新闻、路况等日常生活信息，甚至可以帮助用户订餐、打车等等。　　根据参展商透露，诸葛小明是小米生态链公司的产品，也是一样的路子，把床头灯加上了语音交互功能，用户可以用语音对其控制，可以定闹钟、点播歌曲之类，其中也有一些联网服务，据介绍，该产品可以实现订餐等功能。　　在这些常见的家用小电器融入语音之外，就连目前家庭中不常见的看护摄像头都添加了语音功能，乐橙的这款智能摄像机配备了双阵列麦克风，可以在1.5米距离内识别用户的语音指令，可以查询天气、留言等等，摄像机融合智能语音控制也是很多人意想不到的。　　　　小型家电单品虽然很新潮，但是目前在智能家居中能解决的问题还很有限，所以，家电厂商对传统家用电器的‘智能化’改进也在同步地进行之中。　　其中在厨房这块，海尔、美的、海信、三星等各个中外厂家都推出了带有大屏幕的冰箱，或多或少均融入了语音控制的功能。此前雷锋网也报道了，海尔与度秘DuerOS达成了战略合作，将DuerOS对话式人工智能操作系统加入到海尔产品序列，并且在现场发布了双方合作的首款搭载DuerOS的冰箱。而在美的方面，更是展示了可用智能语音控制的未来厨房助手小美，以抢占智能厨房的领先地位。　　虽然随着互联网和移动设备的兴起，电视开始被人们所遗忘，但是在现在家庭的客厅家装中，电视仍然占据着十分重要的地位。　　AWE中出现的小米等网络电视，纷纷给自己的电视遥控器加入了语音控制功能，而展会中，看尚等几个电视品牌更是宣布要以带有语音化的智能电视为核心，展开整条智能家居的产品线。　　由此可见，传统大家电的智能化也在不断的前进着。　　　　之前做智能家居都存在一个局限，通常厂商都会做出一款智能产品然后拿出来售卖，声称此为智能家居。近两年随着‘生态’二字被频繁提出，智能家居的系统化就显得尤为重要。　　刚才提到的‘美的智能厨房’的概念，讲求的就是家用电器之间的联动，而很多做智能家居‘生态系统’的厂商也是一样，都是希望能有一个中枢来控制家里所有智能的物件。而在智能家居场景中，用自然语言控制家中智能设备似乎是一个最好的选择，并且，目前看来，这也是一个趋势，在这个趋势中，语音技术相关的提供者或会成为最大的赢家，这或许也是为什么语音技术、平台、方案商也都带着合作伙伴的产品前来参展的答案。　　在展会现场，智能语音识别公司思必驰带了11款合作伙伴的产品前来参展，包括前面提到的联想智能音箱、诸葛小明等产品，另外其在展会现场还有很多独立参展的合作伙伴，雷锋网跟思必驰的CMO龙梦竹聊了聊，她说，智能家居是语音交互/控制的主要应用场景之一，未来还是有很多潜力的。思必驰一直在机器人、家居、车载等领域全线作战，但是龙梦竹表示，目前公司已经在智能家居领域投入了百分之三四十左右的研发精力，可谓足够重视。　　想必思必驰以外的其他语音技术提供商也是一样会对智能家居这个领域非常的重视，随着智能家居的兴起，或许是语音技术的一场胜利。