　　不管是学生还是职场人士，我们每天都被一堆待做事项所围绕，为了更好规划每天的工作安排，市场上有一系列专为工作而设计的应用，而Titan Note就是其中的新秀。　　Titan Note是第一个也是唯一一个高效率的自动笔记摘录设备，这款具有突破性意义的工具改变了记笔记的传统方式，提高了学习效率，让学习变得轻松愉快。　　无论是在课堂上还是会议室里，你只需打开Titan Note，便不会遗漏任何有用信息。它可以准确无误地将所有会议内容转换为文本信息。Titan Note采用最新的360°立体环绕麦克风与多层次的连续语音识别技术来确定口语单词，再加上降噪麦克风和噪声消除算法，能有力保障笔记的准确性。　　Titan Note能帮忙总结概括、翻译信息、分享编辑笔记，用户可以通过其匹配的应用来管理各种必要信息。　　一旦演示或会议结束后，Titan Note就会相应停止工作，将信息发送到Titan Note应用中去。然后Titan Note会自动将笔记内容处理成言简意赅的文本片段，便于你随时审阅以及修改。　　Titan Note还可以把你的笔记翻译成十种不同的语言，包括英语、西班牙语、德语、法语、葡萄牙语、意大利语 、荷兰语、瑞典语、丹麦语以及挪威语。　　除此之外，Titan Note具有很好的防水性能，用户不用担心溢出的水对笔记造成破坏。　　值得一提的是，除了应用于工作或是教学领域外，Titan Note还有很好的“疗伤”功效。它新式的便携式扬声器可以释放出如水晶般清脆悦耳的声音，进而有效帮助你减压，好好享受一个悠闲的夜晚。如果你要忘记把Titan Note放哪儿了，你也会立即收到手机上的提示消息。　　至于大家忧虑的安全问题，Titan Note表示会认真对待用户隐私，数据进行加密后才会把信息发送到应用程序。用户可以全权控制自己的笔记本，当然，也可以和信任的人共享笔记。