　　来源：天极网 作者：尹青　　在如今的家庭中，家电已经成为不可缺少的成员之一。无论是具备娱乐功能的电视，还是代替人手工劳动的洗衣机，亦或是保持食物新鲜的冰箱，这些电器已经成为人们日常生活中使用的必需品。如果有一天这些家电出现故障，相比你一定会感到不适应并立刻决定将它修好。但这些由金属和塑料制成的电器产品由于内部具备电线、金属零件等装置，在长时间的使用下往往会发生线路老化的现象。即使家中电器质量过关，可以一次性使用十年以上，为了我们的使用安全着想，在超过家电使用年限时也应该进行更换。　　这些已经已经使用多年的老家电或是出现故障无法修复的家电产品在被淘汰后也并非毫无用处，如今在大街小巷也总有人叫卖着收购废旧家电。但这些非正规渠道的家电回收由于不具备正规拆解技术，不仅会对环境造成污染，更有不良商家进行简单维修后，就将这些问题家电再次送入市场。基于这样的原因，废旧家电回收已经成为大众关注的焦点，今天小编就带你来了解家电回收的那些事。　　　　许多人对于废旧家电回收的印象或许还停留在那些走街串巷用扩音喇叭播放回收家电播放语音的人们，但事实上，这些行走在大街小巷的回收人员大都并非正规人员。那么我们是否应该放任这些废旧家电埋入土中呢？事实上，废旧家用电器可酸味固体废弃物中的一种，它们对于环境及人体的危害并没有被人们所注意。首先，废旧家电中的元器件往往含有类似重金属、卤族元素等有害物质。例如我们常用的冰箱，其中的制冷剂以及发泡剂都含破坏臭氧层的化学物质。家电作为电器，其中都含有线材以及线路板等元器件，但这些元件中的重金属在接触土壤和水源后将会造成严重的污染。因此，家电必须要经历拆解处理等环节，才能埋入土中。　　但这是否表示废旧家电再无其他价值呢？其实，在各类家电产品中，其中大都具备含有嫁、锗、硅、铟等元素，具备较高的生产成本。如果可以对这些元素进行回收再利用，可以带来良好的经济效益。即使是最普通的冰箱、空调等家电，在进行拆解后也可回收部分铁、铜、铝等元素。据了解，许多国家已经开展了废旧电脑、家电及电子产品的回收。美国和德国的一些厂商在回收电器中可提取黄金，利润十分可观。　　　　关于家电回收，目前已经有几个国家处于行业领先阶段，分别是日本、芬兰和德国。首先让我们先来看一看这几个国家的家电回收政策、模式以及相关技术。　　在国外，家电回收模式的推广离不开政府支持。早在1998年6月，日本便颁布了《家用电器回收利用法》，并于2001年开始正式施行。这条办法中规定了冰箱、洗衣机、空调和电视四类产品在回收再利用时各方所需要承担的义务。无论是生产厂家、销售方还是购物者，都需要承担自己的责任。美国则明令禁止直接填埋废旧电器，并对废旧电器的处理做出了多种限制。例如亚利桑那州、科罗拉多州等地都规定了白电需要拆解再生后才能填埋。美国国家环保局还要求冰箱、空调等制冷设备需要对氟利昂进行回收。欧盟于2001年制定了电子废弃物的回收标准，并对于产品的设计也加入了环境安全标准，以此提升电子产品的再生可能性。　　在政策的扶持下，这些国家在家电回收商都得到了良好发展。以德国为例，在生产厂商进入德国市场前需要向德国联邦环境署所城里的电子废弃物注册资金会提交注册信息，并每年汇报回收地电子垃圾总量。同时，生产厂商需要设置向公众免费回收电子器件的设施。而公共废物处置机构需要对电子垃圾进行无偿回收，并给出可以回收地时间和地点。通过生产厂商、公共废物处置机构以及消费者的共同努力，德国的电子垃圾回收率已经逐年提高。此外，在此前曾有规定，德国电子垃圾回收率应达到45%，而这一目标已于2010年完成，并预计将在2019年达到65%。　　　　作为全球家电生产及消费大国，中国在家电回收中具备相当大的潜力，但目前我国尚未建立规范的废旧家电及电子产品回收体系，许多家电的处置方式仍没有明确规定。当前国内的家电回收主要渠道较为单一，主要通过流动摊点、二手市场或是厂商收购等方式进行回收。　　实际上，政府已经对废旧家电等电子产品污染环境的现状有了一定认知，为保障家电回收的环保性，也制定了相应法令法规，其中包含了《固体废物污染环境防治法》、GB《家用和类似用途电器的安全使用年限和再生利用通则》、《废弃电器电子产品回收处理管理条例》等。　　仅仅从政策上解决并不能完全解决问题，还需要社会各界的共同推动。首先是消费者需要根植家电回收的意识，在家电到达使用年限后通过合理渠道让废旧家电流入正确的拆解环节。厂商也不应只是售卖家电，家电维护应成为终身制，在家电报废后也应当采取相应回收措施。此外，家电回收体系应当常规化、合法化，并对于进行家电回收的企业认证资格，以增强企业竞争力。