　　经历了前不久的倒春寒，不知不觉就到了3月中旬，而按照苹果的惯例每年的3月份也将举办春季新品发布会，这次发布会的主角也很可能是新的iPad。在过去的几年中，苹果通常会提前12天左右发出邀请函，随着时间的临近苹果官方并没有任何消息放出，导致大家纷纷猜测今年的发布会是不是要推迟到4月份，但是这并不妨碍各大网站、分析师给出自己的预测。　　在此次的发布会上，苹果将会对旗下的iPad系列产品进行调整和更新。伴随着平板电脑市场的持续下滑，好像只有苹果的iPad Pro还在继续坚挺。根据2016年的分析数据来看，苹果平板整体销量已经出现下滑，而旗下的iPad Air和iPad Mini系列更是造成了苹果去年最大的亏空，幸运的是苹果依靠2015年诞生的iPad Pro系列维持了营收。　　预测iPad会在本月更新的分析师和网站包括：凯基证券分析师郭明池、巴克莱分析师Blayne Curtis以及日本网站Mac Otakara。与此同时，苹果还有可能发布新一代7.9寸iPad mini。上个月，日本网站Mac Otakara预测苹果会在今年3月举行发布会，更新iPad Pro产品线，128GB iPhone SE以及新款Apple Watch表带。　　有供应链人士表示今年苹果所发布的新一代iPad将会“大幅改变外界对苹果平板电脑的看法”。今年iPad产品线的重点是10.5英寸的全新型号，“这款产品是苹果在平板电脑领域的又一次尝试，同时也是iPad东山再起的信号灯。”　　关于这个10.5英寸iPad的信息相信大家已经看到失了智，去掉Home键、无边框、双摄像头等等。而小编认为对