　　在影音的论坛中永远有站PDP阵营的发烧友，但随着PDP的消亡，追逐高科技和潮流影音产品的朋友们又开始将自己的视角转向OLED、激光电视、家用投影机。而这三类中，家用投影机的价格相对低廉，更多的走入了用户家中。家用投影机真的开始替代液晶电视了么，目前来看为时尚早。　　　　根据中怡康判断，2016年家用投影机市场规模57万台，预计在2017年到达88万台，2018年超过100万台。而彩电市场规模在2016年达到5203万台，如果考虑到家用投影机更多替换的是大屏幕彩电的话，2016年60寸及以上大屏幕电视的市场规模302万台。大屏幕彩电市场规模是家用投影机的6倍。2018年60寸及以上大屏幕彩电市场规模将达554万台，大屏幕将仍以液晶电视为主。　　　　OLED和激光电视也是用户追逐的新产品。OLED因自发光的天生优势可以做的异常的轻薄，而且因为没有背光不存在漏光问题，亮度和色彩表现也比较卓越。OLED的内在和外在都赢得了用户，但目前价格与液晶电视的价格差距较大，生产线的产能规模尚小。　　激光电视目前覆盖尺寸并不多，但在这些尺寸上已占据主导地位。根据中怡康监测，在80英寸以上的超大尺寸市场中，激光电视占比达到44.5%。100寸的激光电视均价在55000左右，而98寸的液晶电视的价格要达到十万元以上。　　　　家用投影机，也被称之为无屏电视。无屏的概念就是：第一，屏幕的大小随用户的实际观看大小而变， 100寸以上也不在话下；第二，便携性。出行可以带在身边，搬家也相当方便。这两大特点就打造了移动的家庭影院，也是家用投影机用户选择购买产品的核心因素。　　彩电与家用投影机各有所长，家用投影机目前来看尚属部分喜欢尝鲜的用户购买，对于传统的用户液晶电视仍是第一选择。但长远来看OLED、激光电视、家用投影机都存在着替换液晶市场的可能。