　　如果你体验过苹果的触控笔——Apple Pencil，那么相信你也不会忘记它美妙的手写技术。这不，最近一家苹果配件公司“Pad&Quill”专门为Apple Pencil设计了一款皮革套，看起来全副武装的Apple Pencil还真像那么回事儿。　　作为一家优秀的苹果配件公司，“Pad & Quill”简直是为产品制作完美的手工皮具而生。具体来说，49美元的Apple Pencil苹果笔皮革套，“Pad & Quill”公司会把它打从“从有用的工具变成一件艺术品。”　　这款Apple Pencil苹果笔皮革套是采用纯手工制作，采用了美国全牛皮、棒球针缝线和不锈钢钢笔夹制成。它分为笔的下部握笔的部分和剪辑部分，还配了一个有用的手持照明端口盖。它有三种颜色：旋转木马黑、板栗色和威士忌色，这回使人想到苹果笔皮套最原始的崎岖和野生的锻造精神。　　当然，整个演示文稿略高于顶部。但从客观的角度，垫和刺的控制实际上解决了很多问题，用铅笔。握看起来看起来比裸铅笔更舒适，剪辑设计应该停止，如果从你的桌子上滚不断，和帽子持有人看起来真正有用。虽然它是由手工缝制的皮革是完全没有必要的，垫和羽毛有一个非常好的产品声誉的航运。　　其实Apple Pencil并非无懈可击，尽管其所有的技术技巧和设计方面都有待改进，比如白色塑料又冷又硬，闪电接口的盖子很容易丢失等等，但都丝毫不影响其称为iPad绘图绝佳搭配，而此次为Apple Pencil设计的手工缝制的皮革，会让Apple Pencil逼格升级。　　尽管目前，99美元的Apple Pencil苹果笔可能并不需要一个49.95美元的Koozie皮革组合，但至少它的心心思是好的。苹果触控笔皮革套现在就可以从“Pad&Quills”官网预购，并将在4月上旬出货。