　　若干年之前，人们还在用2G网络频频刷新着NBA总决赛的文字直播的时候，现在的4G网络已经可以用来玩多人在线的竞技游戏了。每一次科技的进步都给我们的生活带来了全新的体验，而承载科技进步的桥梁则是飞速发展的无线网络。在人们才开始适应4G的生活时，许多科技厂商已经开始对5G进行着手研发了，让人不由得对未来的生活充满了幻想。　　而科幻类的电影，一直承载着人们对未来所抱有的憧憬和想象。随着时代的发展，许多科幻电影当中场景有的已经成为了现实。而5G的到来更是让人们和未来更近了一部，笔者挑选了几部可能会在5G时代有可能实现的科幻电影，在这之前让我们先来了解一下什么是5G吧。对于5G现在尚还没有一个确切的标准，不过从几家研发公司公布的最新数据上来看，和4G网络有着很大的改观，太过于理论的东西在这里就不多说了，在这里就说一些通熟易懂的东西吧。　　一。5G网络的移动传输速度现在已经突破了1Tbps，是4G网络的6.5万倍。这就是说，用户下载一个1个G的电影仅需0.8秒！虽然还处于测试阶段，但是从测试的结果来看，速度照比4G可不是一点半点，今后用惯了5G之后会感觉4G慢得像蜗牛一样。　　二。更低的网络延迟。最近英伟达公司推出的一项云游戏的业务，就是将运行游戏所需要的主机和服务器集中起来，玩家只需要拥有一个良好的网络环境和一台显示器就可以玩主机上的游戏大作了，但是这需要延迟极低的网络环境才行，5G的延迟据称仅为4G的50分之一，届时玩家们可以在任何环境下用手机来玩主机大作了。　　5G网络现在尚处于研发阶段，根据各研发公司公布的数据结果来看，最快到2020年就可以投入使用，富有先见性的科幻电影早就已经幻想了未来的生活和街景是一幅什么样的情景，在5G即将来临之际让我们先重温一下那些经典科幻电影，看看都有哪些科技有可能在5G的时代中实现吧。　　　　其实汽车一直是科幻电影的常客，人们对于未来汽车的想象重来就没有停止过。在斯皮尔伯格导演的科幻电影《少数派报告》中，汤姆克鲁斯驾驶的无人驾驶汽车不仅搭载了磁悬浮技术，并且实现了全程无人驾驶，着实赚足了人们的眼球，为观众们留下了深刻的印象。　　在现实世界中，许多汽车大厂都已经开始了对无人驾驶汽车。像走在科技前言的已经着手计划明年发售无人驾驶汽车，国内的许多互联网公司也是趋之若鹫争相推出自己的无人驾驶汽车产品。　　虽然现在的技术现今并不是很成熟，但无人驾驶汽车在未来将会是大势所趋。而想要实现这一技术必须要有精确的卫星定位及快速的路面信息交汇和反馈的支持等。未来5G网络正朝着多元化和综合化发展，超密集异构网络将成成为未来5G网络的关键技术。也就是说，当无人驾驶汽车行驶在路面上时，可以和更多的节点进行交互，而且低网络延迟也是无人驾驶汽车所必不可少的一项，据称5G的网络延迟仅为4G的50分之一，5G时代的到来将为无人汽车行业的发展带来更多的可能。　　　　不知为何，一提到远程医疗第一个就想到了中国版的《钢铁侠3》。电影中王学圻所扮演的医生全程都没有和钢铁侠出现在同一个镜头中，最大的戏份也就是翘着二郎腿装出一副老大哥的样子频频给钢铁侠打电话劝对方一定要保重身体，有什么困难一定要跟我说之类的话。而影片的最后给钢铁侠做手术时很明显两个演员也不在一个手术室，根本就是后期剪辑而成。看着老戏骨王学圻一脸正经的对着范冰冰说道：“手术很成功。”时，我们只能安慰一下自己，这是在进行远程医疗而已。　　《钢铁侠3》的电影中有关科技的技术多种多样，而国内电影版场景中的远程医疗远程医疗技术虽然看上去很坑但确实是今后医学发展的一大趋势。众所周知，由于全球的医疗技术和设备分配严重不均，许多复杂的手术只能在一些大城市进行，而一些三、四线城市在遇到一些操作难度较高的手术时只能通过邀请大城市的医生不远万里来到本地医院进行会诊。　　而想实现远程医疗最基本的条件是低延迟和稳定的网络环境。5G网络可以将延迟降低至1毫秒，如果真能实现这一技术的话即便是在主治医师没有亲临现场的环境下也可以通过远程医疗设备来进行一些复杂的手术，为病人的生命安全争取更多的时间。　　　　我们总是在幻想，未来的城市到底会变成什么样子。相对于一个世纪以前，一成不变的钢筋水泥造出来的城市也许并没有比以前漂亮多少，但这并没有阻碍我们对未来城市的向往。许多科幻电影都对未来的城市都进行了长足的描绘，但最有亲和力的应该还属《哆啦A梦》中所描绘的“二十二世纪”吧。　　如果玩家仔细观察《哆啦A梦伴我同行》这部电影就会发现，未来路面上的交通指示盘是根据路况信息进行实时变更的，这种设定可以有效的调节早晚高峰路面的拥堵，5G中高度互联的网络和超低的延迟想实现智能化的城市不再是难事。在5G的环境下，我们只需要在下班之后用手机设定好回家的路线再一头钻进无人汽车里，无人汽车会通过5G的云端数据自动匹配最优路线，剩下就可以躺在车里休息了。　　　　  在电影《黑客帝国》中，我们的主角尼奥无意之中发现，原来自己生活的世界一直处于虚拟现实之中，而现实世界早就已经被人工智能所占领，人类只是为机械人提供生物能源的工具而已。虽然这部影片比较老，但还是第一次把虚拟现实的概念引入到了电影当中，在当时算是新鲜感十足的一个概念。　　未来的虚拟现实设备将不再局限于室内，通过5G的超高的传输速率和强大的交互能力可以让用户在城市中展开各种各样的冒险，想象一下在上班的路上把街头的景象设计成世界各地的街景，感觉每一天都像是在世界旅行一样。5G的传输速率可以达到1Tbps，理论上可以即时播放8K的视频，再加上多元化的城市交互系统，在生活中重现《黑客帝国》的场景不再是难事。　　　　电影《机械公敌》讲诉了公元2035年，智能机器人成为了人类生活中不可或缺的一部分，从厨师、保姆、再到快递等，可以说非常的方便。但是拥有了自我思考能力的机器人开始试图冲破限制，和人类开始了冲突。影片表达了如果机器人拥有了人类的思考能力，人们该如何看待机器人这样一个令人深思的问题。　　估计很多人已经听说过有机器人当服务员的餐厅，只需要点击机器人身上的按钮就可以进行一些简单的点菜和传菜的工作，如果5G普及后人们便可以利用高速传播的网络来自由的管理和支配机器人来做一些更加复杂的事情，而城市中高密度的基站铺设也可以让机器人前往城市的任何角落，这样一来就可以让机器人走向更远的地方。未来的快递员和送餐员全部都是由机器人来配送这种事情也是非常有可能的。　　　　无人汽车、远程医疗、更加智慧的机器人，这些曾经只在过去科幻电影当中出现的情节随着5G的到来也即将融入到人们的生活当中了，随着智能化时代的来临，人们的工作效率和日常生活也会变得更加高效，也许在不远的将来人们不需要考驾照就可以坐在自己的无人汽车中到达想要去的地方，通过虚拟现实设备就可以在枯燥的街头巷尾玩着洞窟探险游戏。未来其实并不遥远，只要人来对未来充满了向往和希望，那么科幻电影中的那些场景就总有一天会实现。当然，5G仅仅是为人们提供一个实现的平台，就像为大家提供了一套精致的厨房设备，做出好吃的料理还需要人们的不懈努力才行。