　　昨天，江苏省质监局公布了电饭煲、电磁灶、电烤箱和美容小家电四类商品的抽检报告。抽检结果显示，部分电饭煲接地不可靠，若发生意外漏电可能导致人身伤害；有电烤箱存在烫伤风险；有电磁灶会对其他用电设备造成干扰。另外，97批次美容小家电只有42批次合格，合格率仅为43%。　　　　此次抽查共检测电饭煲76批次，63批次合格。不合格样品中，有7批次的接地措施不可靠或应接地部件没有接地。接地措施是电器最后的安全保护措施。如果电器绝缘被破坏，外壳漏电的话，可通过接地导线流入地面，从而保护人身安全。反之就会导致放生漏电情况时没有安全保护作用。　　此外，还有6批次产品电源软线的实际横截面积达不到标称要求。这意味着可能发生触电和火灾危险。电饭煲内胆通常是金属制品，会不会重金属超标？检验部门也进行了风险监测，发现有1批次产品被检测出重金属铬超标，会危害身体健康。　　省质监局根据报告提醒，200元以下的电饭煲产品发现质量和安全问题较多，要谨慎购买。　　　　本次共抽检了59批次电磁灶，合格39批次，合格率为66%。不合格样品中，有18批次产品的电源端子骚扰电压项目，20批次产品的电磁辐射骚扰项目不符合标准要求。记者了解到，电磁兼容不达标，对电磁灶本身没有太大影响，但可能会影响周围的用电设备，导致它们不能正常工作，最终造成安全隐患。　　对此，江苏省质监提醒，电磁灶是实施中国强制认证（CCC）的产品，购买时要选择贴有CCC标志并标有相应认证证书编号的产品。　　　　本次抽检了49批次的电烤箱样品，43批次合格。部分产品发热指标不合格，使用时存在烫伤风险，如果长期使用还会造成门把手或者旋钮变形。此外还有部分产品结构不合理，如有1批次棱边锋利且螺钉尖端外露，使用时存在烫伤、割伤或刺伤等风险。在本次抽查中，400元以下的产品存在一定质量风险。　　消费者在购买时，应检查产品外观和内壁是否有损坏，箱门开关是否顺畅，门框是否变形等。同时，认准贴有CCC标志的产品。　　　　本次抽检共发现49批次产品的标志和说明项目不合格，如产品标签未标注产品的额定电压或额定电压范围、额定输入功率或额定电流，及型号、生产单位、警告语等规定信息。还有6批次产品的输入功率和电流不合格。　　抽检中还发现有23批次产品的电源连接和外部软线项目不合格，若长期使用将会导致电源线因过热而加速老化。此外，部分洁面仪、卷发棒等美容小家电还存在触及带电部件防护不合格等问题。　　从抽查结果来看，100元以下产品质量问题较多，消费者应谨慎选购。专家建议消费者购买时应该检查产品是否有CCC标志和产品说明书，使用时应远离浴缸、脸盆等近水源点。　　通讯员　许纲　本报记者　臧首成　　原标题：