　　中国消费者报杭州讯（王丽 记者 郑铁峰）根据近期消费者反应的家电售后维修小病大修、服务态度差等问题，浙江省杭州市消保委开展了洗衣机售后消费服务比较试验。　　本次比较试验选取了松下、小天鹅、海尔、金鱼、创维、LG、康佳、三洋、格兰仕等在杭州市场上占有率最高的10个品牌的洗衣机，由消保委工作人员事先设置了简单的故障，再预约售后进行维修，并对维修价格、维修质量、服务态度、预约等待时间等进行了消费服务的比较试验。　　据介绍，在具体的维修业务上，消保委工作人员特意设置了很简单的两种故障：在滚筒放一个硬币和把下水管拔松。正常情况下，这些故障并不需要维修费用，有60%的公司只收取上门费。西门子和LG上门费30元，上门费最贵的是创维、松下、三洋和康佳，各收取了60元。小天鹅、格兰仕、金鱼则开出了天价维修费，分别收取了285元、310元和120元的维修费。　　在此次消费体验中发现了很多问题，部分品牌未能按约定时间上门维修。其中，小天鹅的维修人员居然把好的配件换走，故障都没有排除就离开了。　　从服务质量来看，西门子的服务态度和维修质量最好。维修工人进门礼貌问候，自备鞋套，在工作人员说明洗衣机问题后，很快找到洗衣机故障。金鱼的服务态度维修质量相对较差，没有礼貌称呼和礼貌用语，没有穿工作服，态度生硬。维修时间长。　　据介绍，下一步，杭州市消保委将对问题企业进行约谈，对于存在的问题责令整改，同时会建立长期的监督机制，整体提升杭州家电维修行业的服务水平，对于违法违规现象将移交市场监督管理部门进行严肃查处。