　　如果你还在纠结现在要不要入手iPad Pro，那小编劝你等一等。因为苹果新品马上就要来了，你买新的可以赶上最新潮流，选择旧款一定会迎来降价，何乐不为？按照惯例，苹果会在3月出新品，当然了，今年也不例外。早有传闻的10.5英寸iPad Pro今天又有了新的爆料，一起来看~　　不用再质疑10.5英寸的iPad Pro是否会问世了，答案是肯定的，毕竟西班牙的一家苹果店已经贴出了将要预售10.5英寸iPad Pro的广告，而且还准备好了配套的保护套。与此同时，来自美国的消息称10.5英寸的iPad Pro将会是该系列的旗舰产品，而且外形将会有特殊的改变（可能会跟传说中的iPhone 8采用相同设计），比如采用及窄边框以及去掉Home键，这样可以大幅度提升屏占比，整机看起来更加惊艳。　　10.5英寸版本iPad Pro摄像头将会进行升级，预计配备1200万后置摄像头和500万前置摄像头，支持Live Photos和4K视频录制，不过从之前曝光的谍照看，它会是双后置主摄像头，其屏幕分辨率极预计是2224×1668像素，ppi为264，这与9.7英寸iPad Pro基本一致。　　3月对于果粉来说注定是不平静的一个月，尤其是钱包，因为有消息称，这次的新品还将包括iPad Pro 2(12.9英寸)、9.7英寸iPad Pro(打算取代iPad Air 2)以及7.9英寸iPad mini。怎么样？钱都准备好了吗~