　　不知道是不是还有人记得Project Jacquard，这个最早在2015年就在公开场合展示的技术是Google对于智能可穿戴设备的进一步推演，它可以把传感器和电路做进织物里，把穿在身上的衣服变成智能设备，一年后在Google I/O上，ATAP部门宣布将与Levi’s合作将Jacquard的技术应用到牛仔服里，并在2017年春正式开卖。Levi’s在上周末奥斯丁的SXSW 2017音乐节里公布了Commuter Trucker智能夹克的售价，不过表示上架日期要跳票半年。　　Commuter Trucker是Levi’s骑行通勤品牌系列的外套单品，或许是其工装风格吸引了Google ATAP，让他们把Jacquard技术编进了这件夹克的袖口里。你可以把其想象为一块智能手表，只不过它实际上是你外套的衣袖。Commuter Trucker与手机通过蓝牙配对连接之后，穿着者便可直接用手刷一把袖口接通或拒接电话，获取骑行导航指引、周边兴趣点等信息。Levi’s还承诺会继续为Commuter Trucker × Jacquard增添更多的通讯功能，现在这件夹克已能和Spotify、Strava这样的应用交换数据，而Jacquard API的开放或许也会引起更多开发者的兴趣。　　智能化之后Commuter Trucker也没有因此而变得娇贵，只要在洗之前把钮圈上的核心部件移除，你照样可以把它当普通衣物一样扔进洗衣机洗涤晾干。Levi’s依旧使用自己的老工艺流程和供应链来生产智能化的Commuter Trucker，引入Jacquard看来也并未让衣服更难制作。　　不过带了智能功能的穿戴物提高身价却是不可避免的了，一件Commuter Trucker × Jacquard夹克售价高达350美元，而普通的Commuter Trucker在Levi’s的官方网店里才要148刀。智能化的代价看来不菲，但更让人关心的是，Jaquard会不会最终也成为像模块化手机那样出身未捷身先死的又一失败案例呢？