　　根据中国质量认证中心（3C认证）网站公示的最新信息显示，国行PS4 Pro已经在今日获得了3C认证，这也预示着国行PS4 Pro离玩家不远了。从公示的信息可以看出这款型号为CUH-7009B的产品在今日首次通过3C认证，证书有效期是2017年3月17日至2022年3月17日。PS4 Pro于去年11月10日正式发售，发售后就出现了一机难求的现状，几乎是一有现货就会被抢购一空。　　相比于PS4 Pro“一机难求”的火热场面，微软与任天堂即便眼红也是没有办法的事情，PS4 Pro一经出现高品质大IP的作品与游戏机性能俘获了消费者的心，索尼曾公布了2016年第三季度财报，该报告称，由于索尼影业部分财政状况不佳，导致索尼整体财政收入相比去年同期有明显的下降趋势，2016财年Q3总销售和营业收入为2.3975万亿日元，同比去年下降了7.1%，不过由于PS4游戏主机大卖，游戏与网络服务方面销售业绩有明显增加。　　PS4系列游戏机产品，产品凭借一己之力扛起了索尼公司的营收大旗，这样一款产品怎么能不让人敬佩呢，早在去年游戏与网络服务的销售额较去年同期相比增长了5.2%，达到了6177亿日元，2016年第三季度PS4出货量为970万台，截止到去年12月31日PS4累记出货量已经达到5710万台，作为对比，去年同期PS4销量为840万，同时单季度970万台也打破了PS2在2003年创下的880万台的销售记录。