　　看着好玩亲民的智能家电，但在销售环节却仍未成为主流，品牌、使用场景之间的不互联，部分功能相对“鸡肋”，却再次成为智能家电的痛点。　　上周，2017中国家电及消费电子博览会（AWE）在上海举办，一如很多人预料，智能家电再次站在舞台中央，向买家和客户展示着最新的智能“黑科技”，这里面既有美的、海尔这样的智能家电先行者，也有京东这样扮演“串联”角色的电商平台，中小企业也“秀肌肉”尽量露出智能的一面，然而，在智能家电概念时代到普及年代的过渡期，市场仍待“爆点”出现。　　美的在AWE率先推出的项目就是智慧厨房，号称40分钟可以根据用餐特点高度智能地准备一桌饭。相比起以往很多存在于演讲报告中的智能厨房，如今智慧厨房从食材准备到出品为介质，从逻辑上相对容易地把冰箱、厨具、电饭煲、洗碗机等设备串联在一起。从操作来看，展品可以量化并替代厨房耗费人力的一些工作，比如食材调配、营养计算和清洁等。　　尽管五花八门的智能家电基本满足了看客的好奇和体验的快感，但仔细观察，还是可以发现实际使用中不同程度的“痛点”。同样以美的为例，除了智能厨房，智慧浴室 、智慧客厅等模块也在AWE上悉数展出，称得上智能家电的佼佼者，不过，从展出内容来看，各个模块和场景均是切割开来，智能十足，但场景之间的切换融合，显然还有待提高。中小品牌的家电，则直接玩起了属于“自家”的智能，只能通过自家A pp操作，只实现了极为狭窄的智能，这种情况在单品类家电之中极为常见。　　对此，美的热水器事业部总经理徐旻锋告诉笔者，以智慧浴室为例，在A WE上作出了分析个人身体状况、热水调节等智能特性，但针对智能家电“雷声大雨点小”的状况，他表示，“智能家电的探索确实是一个过程，过去三年，从单款的智能连接到系统解决方案，尽管有些功能仍只是雏形，但接下来的产品会更进一步，落实到智能家电的系统解决方案。”徐旻锋表示，预计在2018年，智能家电会迎来一次爆发期。　　老板电器品牌总监叶丹芃则表示，智能化时代，智能产品是推动整个家电市场发展的重要机器。“但目前企业智能化水平不足，也会成为限制他们发展的重要问题。”他表示，通过家庭探访，智能化生活，已经变成一个消费者非常渴望的体验，智能家电的驱动力已经存在。而老板电器R O K I运营总监王剑春则表示，目前有电饭煲可以做到煮饭“控制”上的精准，但企业在做的是应用层面的智能，从长远来看，基于AI的情感智能是未来的方向。　　不难发现，目前企业展示的智能家电解决方案，本身也仍有很大进步空间，而且局部的应用智能距离整体智能仍有不小的距离。行业也并非不是停滞不前。在A WE上，就有行业协会针对各个家电企业间的智能体系的孤岛状态而无法互联互通的问题，以各企业云为依托，制定“云云互联”团体标准，通过统一的转换协议，各企业开放云端接口，实现不同品牌间的互联互通。首批进驻的企业有海尔、美的、博西家电、海信、长虹、创维和T C L。但一直以来，家电企业构建产品隔阂，无法互联互通，是堆砌了十多年的壁垒，已成为行业的“特大”痛点，家电企业之后的实际行动，有待观察。　　而有天然渠道优势的电商平台，也有平台在做努力，与家电品牌不同，京东展示的智能家电场景则涵盖了多个家电品牌，比如京东与小天鹅洗衣机合作，依托京东云端后台系统，打造场景化购物新模式，通过终端洗衣机设备融入用户家庭消费场景。不过，全屋智能家电在实际居室之中的安装应用，消费场景的进一步优化，如何和普通电商消费区别开来，避免多余的“重复”智能，平台和家电企业都要具备极好的执行力。　　如果只从展会或者某些单品来看，智能家电已经离我们非常近，诸如电视、厨房电器等等都想成为智能家电的中心，但品牌壁垒以及场景隔阂，甚至是实际安装的问题，都让智能家电离我们仍有不小的距离。　　南都经济评论员 钟键挺　　作者：钟键挺　　原标题：