　　作者：郭凯　　又到装修季，小区里四海八荒的又开始了叮叮当当的装修噪音，再过些日子等装修季进入尾声的时候，“除甲醛”定会成为等待搬进新家者最关心的一个话题，买了新家具、办公室新装修……只要跟装饰装潢沾边的事，都离不开“除甲醛”这个话题。　　为什么人们如此关心“除甲醛”这事呢？因为在我们身边总能听见“谁谁家的小孩得了白血病，就是因为他家新装的修”、“你知道谁谁吗？其几天查出了得了什么什么癌，估计就是因为他总是接触含甲醛的东西闹的”。大家都这般关心“除甲醛”这事，就是因为大家都说“甲醛致癌”，在这个闻癌色变的世道，你说大家怎能不关心致癌的甲醛？　　正是因为人们对甲醛的高度重视，因此种种关于除甲醛的妙招、小窍门、独家秘笈等等疯狂的在网上和坊间流传，究竟这些传说中的除甲醛妙招、秘笈什么的是否靠谱呢？下面咱们就好好聊聊种种关于除甲醛的“传说”。　　　　活性炭除甲醛可能是最为普遍的一种除甲醛方法，而且大众认可度也比较高，大多数人都采用将炭包放置在室内、抽屉、柜子里面，其实这种活性炭除甲醛并没有什么卵用。因为，活性炭对甲醛有一定吸附作用，依靠的是活性炭发达的孔结构，但这种单纯的物理吸附是可逆的，效果并不是很好，伴随着吸附的饱和还会脱附出一部分甲醛。　　活性炭作为一种比较低级的分子筛，吸附选择性不高，吸附能力也不强。结果是除了有害物质啊，什么二氧化碳什么水蒸气也都是有吸附的，而且吸附一会就饱和了，没法继续吸附了。就算能吸附，那也得是在不断有新的吸收源（补充活性炭）的情况下，浓度才会下降。也就是活性炭能有效吸附甲醛的前提是：你要准备大量的活性炭并且定期更换。　　　　　　“刚装修完的房子，屋里摆放几盆绿色植物，即能陶冶情操又能吸附甲醛”，很多人对此深信不疑，因此近年来亲朋乔迁流行送几盆绿植。那么室内绿植真的能吸附甲醛吗？其实这更像是一个心理安慰，多数植物虽然生命力很顽强，但是并没有强大到能吸附、分解甲醛的地步。因为，植物在有关照时进行的光合作用主要是吸入二氧化排出氧气，在没有光照的时候的呼吸和我们人类一样吸入氧气啊释放出二氧化碳，但是植物比我们人类更精细，它吸入什么就是吸入什么，不会像我们人一样吸一口空气，里面有氧气、有二氧化碳甚至有屁，它们需要什么就吸什么，多余的绝不吸入，因此无论是植物的光合作用还是呼吸活动都它们都不带甲醛玩。　　　　　　当你刚装修完纠结于怎么除甲醛的时候，总会有些热心肠的“过来人”告诉你种种除甲醛的独家秘笈，大爷大妈们最热衷于告诉你“小伙子、闺女大妈告诉你，不用那么麻烦的去除甲醛，在屋里多放几盆水最便宜最管用了”。水真的能除甲醛吗？答案是肯定的，但是前提是要把整个房间内都灌满水，这话是我说的。人家专家是这样说的——国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任表示，流动的水有可能会溶解甲醛，但静水基本无效，所以在屋子里多放几盆水可消除甲醛的说法是没有道理的。　　　　　　网上搜索“如何除甲醛”之类的关键字，会有多条“食醋能除甲醛”类似的信息，甚至有的消息煞有介事的解释到：食醋挥发出的醋分子与甲醛分子结合后能够彻底分解甲醛。其实这只是认为醋能除甲醛的人一厢情愿的想法而已，第一醋分子与甲醛分子很难结合、第二食醋挥发的醋分子也非常有限、第三所谓的醋除甲醛确实能减少甲醛的味道其实这也仅仅是掩耳盗铃，只不过醋的味道压过了甲醛的味道。　　　　　　刚装修完需要经常的开窗放味，其实放的“味”里就包括甲醛，其实看似简单的开窗通风对于除甲醛是最为有效的。第一开窗通风能够使室内空气充分流动，室内甲醛能够随着空气流动扩散到室外，使甲醛能够彻底离开室内，第二开冲通风还能加快家具、涂料中的甲醛挥发。　　　　　　近年来随着“霾”的大驾光临，空气净化器走进了千家万户，随着产品差异化的步伐，带有除甲醛功能的空气净化器应运而生，那么空气净化器是否能够除甲醛呢？很多媒体对正规厂家生产正规渠道购买的带有除甲醛功能的空气净化器除甲醛效果都进行过测试，效果都非常明显，正是应了那句“科技改变生活”的话。　　