　　　　说到大学，有一个问题还记忆犹新，那就是宿舍限电，以及随着而来的和宿管老师的斗智斗勇。刚开始很费解，宿舍到底是怎么限电的呢？为啥四台笔记本同时使用、开着台灯、手机充着电都没问题，而其他都关闭，只用一台小小的吹风机就跳闸了呢？　　这其实是“智能负载识别器”在搞鬼。“识别器”限制的不是用电总功率，而是瞬间的阶跃功率，如果阶跃功率大于事先的设定，系统将自动切断负载电路，在间隔一段时间后，系统自动尝试性恢复供电，经过识别判断没有大功率阻性电热负载接入电路，从而继续正常供电。高校宿舍正是通过这种方法来限制宿舍电器的使用。那么哪些电器被关进了小黑屋呢？　　其实，每所学校对于“黑名单电器”的定义有所不同，有的高校认为除了电脑、台灯、电扇、手机充电器这些，其他的都是违章电器，具体要看宿舍管理规定。通常来讲，高校会将大功率电器（空调、电磁炉、微波炉、电吹风、热得快等），违规电器（电热毯、电热杯、电饭煲、电暖宝等），以及蜡烛、煤油炉、酒精灯、酒精炉等明火设备列入“违禁”设备中。　　所谓“上有政策、下有对策”，精明的商家发现了这个潜力巨大的市场，各种小功率家电、甚至变压器屡见不鲜。小功率电器通常较小，如果周末一宿舍人想吃个涮锅咋整？这就得用电磁炉这种大功率电器了，据说通过某宝畅销的变压器，就能和宿舍限电说Goodbye。　　笔者浏览了买家对于这些变压器的评价，可以说是好评如潮，甚至不少同学还会推荐给其他朋友。可以发现，同学们用大功率电器主要是为了吹头发、烧水和简单做饭。细想想不就是为了省事、省钱么？你说这有错么？站在学生的立场考虑固然没错，但站在学校的角度，把成百上千名毫无生活经验的熊孩子放在一栋宿舍楼，谁能保证不会有作死的把宿舍烧了？　　　　由于使用违规电器导致宿舍起火这样的新闻屡见不鲜，财产损失是小事，人没了可就真没了。这样看来宿舍限电有错么？貌似也没错。　　记得上大学那会儿，学生和宿管老师斗智斗勇的大戏每周都会上演，宿管老师专挑学生上课的时间搞突击检查，其实就是查处违规电器。人家有宿舍钥匙，每次检查完都是满载而归。有时候赶上我们没课，一听到走廊有一大串钥匙的声音，整个宿舍都开始匆忙藏匿违规电器，但宿管进来了还要装作从容淡定，这演技堪比中戏毕业生啊！　　我们学校还算仁慈，第一次发现违规电器会口头警告、第二次会没收，等到毕业离校时再给你。而有些高校就比较狠了，他们是真的会翻箱倒柜的找啊，场面堪比城管出动，最后还要集中销毁。这是否侵犯了学生的隐私呢？这是否很浪费呢？　　在笔者看来，违规电器是该禁，但前提是学校已有完善的基础设施做保障。比如说开水，我们那会儿打开水的地方在1楼，需要插卡（因为忘记拔卡丢了好几张，心疼里面的钱），不但花钱还要排长队，而免费开水房总是限时开放还离得很远，女生洗一次头就得两壶热水，提到6楼确实费劲（我不会告诉你我的肱二头肌就是这么练出来的），学校是否应该考虑每层楼都提供免费热水呢？　　再比如说吹风机，我觉得学生使用吹风机并没错，尤其是女同学，冬天湿冷的南方难道要让头发自然风干么？但到底是学校为每个宿舍配备一台吹风机还是如何解决需要大家集思广益。　　最后，对于学校限电，你怎么看？