　　大屏幕手机能够带来良好的视觉体验，这是我们每一个人都知道的。大屏幕不仅视野开阔而且双手操作的感觉更加良好，尤其是在玩游戏的时候更便于按动屏幕上的按钮，玩游戏会有更加畅快的体验。今天新浪手机就为大家推荐一下市面上热卖的大屏幕手机，喜欢的朋友不妨按需选购。　　　　OPPO R9s Plus是OPPO家族全新推出的大屏拍照旗舰，6.0英寸的大屏幕意味着该机可以容纳更大的容量的电池，OPPO R9s Plus配备4000mAh大容量电池，在续航方面更为出众。　　　　OPPO R9s Plus正面搭配一块6英寸的1920x1080像素分辨率的AMOLED材质1600万色超清显示屏，窄边框的设计让手机整体的设计感提升到新一个高度。采用高通骁龙653八核处理器，6GB+64GB内存设计，运行最新的ColorOS 3.0操作界面，配备正面触摸式指纹识别，预装基于安卓6.0.1的ColorOS 3.0系统，支持扩展内存卡设计，最大扩展128GB内存，背置一块4000毫安不可拆卸式电池，支持VOOC闪充功能。　　　　OPPO R9s Plus前置1600万像素+后置1600万像素摄像头，CMOS传感器类型，搭配LED智能补光灯，主f/1.7，副f/2.0光圈。前置78.2°，后置75°广角，前置五镜式镜头，后置六镜式镜头。　　OPPO R9s Plus　　参考价格：3499元