　　在房地产市场如此火爆的今天，卖楼似乎是一件非常厉害的事情，尤其是那些地段好的楼盘更是可以快速带来极高的资金。但是在手机行业却是另外一种情况，卖楼基本与厂商的衰落直接挂钩，在手机行业的这几十年历史上已经有非常多的例子去验证了。那些卖楼的厂商原本希望通过这种快速的资金换回自己的重新复兴，但是往往事与愿违，如同瀑布一样一落千丈，从此一蹶不振。那么下面我们来看看有哪些手机厂商有过这样的悲惨遭遇吧。　　卖楼历史　　htc　　上周htc宣布出售自家名下的位于上海的一家手机制造工厂，获得了6.3亿元的现今回流，购买方是上海星保信息科技有限公司，该公司将获得htc上海工厂的土地以及厂房。而htc获取的这笔资金也将全部用于自家旗下VR领域的研究发展。　　根据资料显示，这家位于上海的工厂建于2009年，耗资3220万元，手机产能最高时可以达到每天200万台数量，可以说是一家非常有效率的工厂。但是迫于公司实际情况来说，也只能将其卖掉，此次出售工厂后htc将获得1.47亿元人民币的利润，而且不影响组织架构的人员调整，对于htc来说算是一个比较让人们满意的结局了。　　htc作为曾经Android刚起步时期的“大哥大”，曾经的辉煌自然是不用多说。但是自M7和M8两款产品之后就没有可以让人们惊艳的产品，而随着国产手机的快速兴起，htc的光芒也慢慢黯淡下来。到了去年年初推出的htc M10的时候，与机器硬件本身不相符的售价和一些本地内容的不适配让很多用户即便想爱也爱不起来，后来也就落寞下去了。　　说起卖楼这个事，htc也不是第一次了。早在2015年的时候htc就出售了自己位于台湾桃园的TY5大楼与土地所有权，出售价格为60.6亿元新台币（约为12亿元人民币）。htc表示，此次交易的主要目的是为了有效降低成本，并通过集中管理提高生产效率，不影响公司运营和人事变动。根据那一年根据显示，HTC今年1至11月累计合并营收1151.7亿新台币（约合人民币225.5029亿），同比下滑33%，可以说是下滑非常严重，对于htc已经是一个极大的打击。　　htc虽然在手机领域不景气，但是在去年非常火爆的VR领域可以说是风生水起。htc Vive在去年的VR设备火爆程度和关注度上都可以说是首屈一指，从这一点上也再一次展示出了htc依旧保有的制造工艺和研发能力。但是碍于VR领域还在一个起步阶段，所以htc Vive的售价有些过高，此次得到资金后相比也会在研发能力上有很大的进步，并且可能在产业制造链上价格有所降低，这些还是要等市场来告诉我们结果。　　Sony　　索尼最近的手机业务缩水也是大家都不争的事实，尽管姨夫（平井一夫）上任之后挽救回来了一部分，但是面对苹果、三星这样的国际巨头和国产手机的快速兴起，索尼也是回天无力，慢慢在手机行业失去了市场占有率和话语权。　　索尼最近一次“卖楼”是在2014年以528亿日元（32亿人民币）的价格将位于东京港区的索尼本社“Sony City”出售给旗下子公司“索尼生命”，以此来换取索尼旗下金融类业务子公司向索尼本社转移资金。而这也是索尼万不得已而想去来的应急策略，因为在那个时候是索尼最快要“破产”的关键时期，通过卖楼来换取资金流也可以看出来索尼当时是多么的危险。　　而2014年的这一次已经是索尼第四次“卖楼”了，很难让人相信索尼究竟是一家科技公司还是房地产公司。但是当我们细数四次卖楼经历就可以看出来全都发生在2013-2014这两年中：　　2013年1月：出售美国总部大楼　　2013年2月：出售东京品川区NBF大崎大厦　　2014年2月：出售东京品川区御殿山部分地产，包括旧总部大厦　　2014年7月：出售东京港区Sony City本部　　根据索尼公司的财报显示，2013年销售收入同比增长14.3%，达到了77673亿日元（约754亿美元），这其中主要是靠汇率的利好影响以及PS4游戏主机的上市和智能手机业务的相对回暖造成的。但是在营业利润方面却是比上一年减少了2000亿日元，仅为265亿日元（2.57亿美元）。净利润方面，与上一财年盈利415亿日元相比，亏损1，284亿日元（约12.5亿美元）。　　主要的亏损源头在硬件制造业方面，但是最被人们担忧的移动手机业务却是在止损方面做出了贡献，也源于Z系列的全面推出所带来的市场推动作用，但Z系列到现在还在外观上延续几年前的设计风格，没有创新难免让人审美疲劳，所以也导致了近两年业务利润下滑的情况出现。　　目前索尼在游戏主机领域也有了任天堂这个老牌对手的强烈猛攻，手机方面也是被国产手机打压，仅仅是在元器材的供货方面还有这统治地位。难免让人担忧“今天Sony破产了么”会不会是一个即将看到的事实。　　诺基亚　　诺基亚作为曾经雄踞全球手机市场的霸主，在手机发展历史上都是不得不提的一个经典的案例，单品销量过亿的销售成绩，可以说是前无古人且后无来者。但是急剧的衰落溃败也可以说是手机历史上无人敢于之匹敌。在2012年诺基亚就将芬兰埃斯波（Espoo）的总部大楼以1.7亿欧元（约合2.22亿美元）的价格出售给芬兰公司Exilion。随后，诺基亚将从Exilion回租该大楼用于办公，以降低成本，已经显现出衰败的迹象。　　早在大楼出售之前有媒体预测该大楼估值预计售价在2亿欧元到3亿元欧元之间，但是最后以1.7亿欧元的价格出售确实让人大跌眼镜。自此之后诺基亚似乎在一夜之间就从手机行业的历史上除名了一样，没有了大的动静。直到今年hmd才将诺基亚重新带回了手机市场，但是在硬件渠道和品牌渠道方面没有优势的诺基亚能够挣扎多久还是一个未知的谜团，如果此次再次落寞的话，可能“Nokia”就真的成为历史了。　　缘何衰败至此　　在科技公司发展历史上“卖楼求生”的公司远不止以上说的这几家，联想、夏普等巨头都曾经买过自己的公司大楼。但是为什么这些曾经称霸世界的科技翘楚沦落到现在的底部呢？这其中究竟经历了哪些变故？　　1、战略失误　　说起战略失误的公司，诺基亚绝对是第一名的存在。在功能机向智能手机转变的时候，除了iOS被苹果自己拥有之外，Android和Windows Phone都是当时的新兴操作系统，自然也成为了各家厂商选择阵营的选择。　　当年的Symbian、Meggo两大系统可以说是诺基亚在功能机和半智能机时期的核心竞争力，但是在完全智能机时代来临的时候，诺基亚却有一些犹豫了。据称之前谷歌曾经找到过诺基亚希望其加入Android阵营，但是被拒绝。之后埃洛普加入加入诺基亚出任CEO之后，便很快将原本的Symbian、Meggo系统抛弃，转而投入初生的Windows Phone阵营，之后的诺基亚命运如何我们也都非常清楚。　　在Windows Phone系统的升天环境羸弱情况下，诺基亚完全没有发展的空间，而且再加上微软对于诺基亚的一众施压，导致最后的悲惨结局。直到近两年诺基亚离开微软之后才转投回Android阵营，但是生态环境已经不复当年。Android系统作为目前智能手机职场的霸主，旗下的设备使用率可以说是全球的3/4，诺基亚加入与否对生态本身并无影响。　　2、毫无“更新”可言　　对于一家公司来说，“更新”是生命延续下去的一项重要工程。但是纵观我们上边说到的那个品牌，在成功之后似乎就对于“更新”这个事情没有了那么高的兴致，这样的例子从古至今比比皆是，天生的优越感最终在摧毁一公司的时候所带来的创伤远比逐渐落寞要严重的多。　　那个时代的手机市场还不像现在这样已经饱和，各家还都有很大的机会去发展自身价值，但是那写曾经的“成功者”却依旧在自己的老路上继续走着，直到这条路临近终点的时候才幡然醒悟，但那时再去悔改却为时已晚。　　诺基亚在被微软收购之后的Lumia系列一直都以相似的外观设计面世；索尼的Xperia Z系列至今为止还依旧沿用着几年前的设计；htc的G系列后续产品、Desire系列到现在的M系列在外观上都毫无创新可言；在成功之后的光辉也蒙蔽了厂商们对于未来的眼光，固步自封最后导致失败。　　在这一点上，这些厂家全都需要像三星去学习，曾经的S系列是多么的让用户没有好感，但是看看现在的S系列，不论从功能还是外观方面都是顶级的存在。这也是三星这么多年来没有衰败却一直走在顶峰的原因---创新，永远是一家公司存活下去的重要基因，不论何种时间、何种境况。