　　功能强大的智能手机当中保存着使用者太多的秘密，而如何保护这些信息成为让人头疼的事情。　　往往人们认为良好的使用习惯和安装一款靠谱的防护软件就能保万无一失，但来自美国科学家的最新研究却令人心凉。　　想要黑掉一台智能手机，只需要播放一段声音这么简单。　　隶属美国国土安全部的工业控制系统网络应急响应小组（ICS-CERT）在当地时间3月15日在官网发布警告称，五大世界知名传感器制造商生产的加速度计存在硬件设计漏洞，可导致智能手机被“黑”。　　据悉，这条预警基于美国密歇根大学和南卡罗来纳大学的一项研究，该研究指出利用特定频率的声音，来干扰甚至篡改手机传感器的输出值，从而操纵“无脑”信任传感器的手机系统。研究者称其为“声波病毒”。　　在实验过程当中，研究人员测试了来自5家知名生产商的20种加速度计品牌，其中75%的加速度计会被干扰，而65%的加速度计的输出结果可以被操控。这5家传感器生产商是：美国ADI（Analog Devices）、德国博世（Bosch）、美国应美盛（InvenSense）、日本村田制作所（Murata Manufacturing）和意法半导体（STMicroelectronics）。　　研究者表示，此次发现的声波病毒不仅仅会对智能手机设备的信息安全造成威胁，而且还能干扰到无人驾驶汽车甚至是人工心脏，危害巨大。