　　来源：家电网　　厨房，是家庭的重要部分。没有厨房的家庭，会显得没有烟火气息。在家中，妈妈们常常会为了一家人的一顿午餐而在厨房忙碌一上午，尤其是在家中款待客人时，烹饪变得十分忙碌，而送走客人后，洗碗也会花费很长时间。实际上，当时间花费在厨房里的时候，人们更希望它是享受的，而非为了准备一餐而一个人在厨房花费太多时间。　　厨房是一个情感交流效果显著的地方，尤其是在中国的饮食环境与烹饪方式之下，厨房汇聚了浓浓的烟火味与人情。人们会在厨房进行重要谈话，会因为心情不好或争吵而躲进厨房收拾碗筷，会因为半夜饿醒而在厨房为自己煮一碗面。　　当人们忙碌一天回到家，厨房给人们带来的体验便会变得十分钟重要，厨房电器带来的体验起着重要作用，好的体验会让人产生烹饪的兴趣，而如若厨房过于“冷淡”或烹饪环节十分麻烦，人们会选择出门“觅食”或泡方便面。厨电企业们在厨房的操作性远远大于白电与黑电，它的优势恰恰在于厨房是个特殊的存在，关系到人的一日三餐及温饱。而随着人们的精神生活日益丰富，厨房不再是单纯烧菜做饭的地方。　　　　中国厨电迎来30年的发展，30年前人们才刚刚开始使用1灶2头燃气灶，而30年后， 1灶2头燃气灶显然不能再满足烹饪的需求，也无法再给人们带来烹饪的快乐。30年的发展使中国燃气灶由单头到双头、由台式到嵌入式，再到最近的3头、多头分区灶，见证了行业从生产主导消费到需求多元化的发展过程。　　随着厨电高端市场异常火爆，企业们开始通过改变传统灶具操控设计布局，提升烹饪界面人性化体验，无论是中式爆炒，还是西式煎、炒、炖、烤，用户希望能够尝试多元化烹饪体验，打破单一饮食结构、构建新的多元素烹饪解决方案。纵观厨电的发展，可以发现用户从拥有、使用厨电已经向追求更好的生活品质转变，厨电扮演的角色也从生活必需品升级为品质生活的参与者和幸福感的提升者。　　　　中国人的厨房面积一般在5-7平米的空间，从厨房省空间的层面，厨电产品的嵌入式设计、不同产品间的相互整合与兼并及一体化形式会成为趋势，厨电创新的空间也因此变得多样性。　　厨电产品的多样性并非体现在表面设计的多样而无用，而是少即是多。在中国厨电市场，现阶段是一个分水岭，已不是只要有资本便能分一杯羹，而是拥有持续的创新能力，把握用户真正的需求，对厨房文化具有独特的理解，把握行业趋势，才能抓住消费者的心。　　2016年，厨电在整个“低迷中前行”的家电市场被称为“逆势中增长的怪胎”。2016年1-7月，国内家电市场整体零售规模为9053亿元，同比增长0.8%，而同期厨电市场规模达到480亿元，同比增长14.8%，远高于整体家电市场增长水平。1—8月份电烤箱零售额规模达到30亿元，同比增长42.5%，洗碗机零售额11.4亿元，同比增长102.7%，蒸汽炉零售额规模12.2亿元，同比增长108.4%，新兴厨电品类出现爆发式增长。　　虽然如此，厨电仍然在摆脱传统的厨房格局和思维模式的道路上前行，消费升级正在催促着产品结构升级，传统厨电产品将被新兴厨电品类替换下场，尤其是在传统厨电比例最多的乡镇市场，“新厨电”的市场空间巨大，产品结构的升级将促进新型城镇化建设、房型的演变和大厨房空间的推进。业内人士认为，厨电将成为家电业的支柱型产业之一。