　　新浪数码讯 2月27日消息，三星在MWC上正式推出了搭载安卓系统的Galaxy Tab 3平板和搭载Win10系统的二合一笔记本三星Galaxy Book，以及新的VR眼镜等。　　这是一次意料之中的发布，没有任何惊喜，Galaxy Tab 3平板和Galaxy Book的发布将更加丰富三星产品线，也代表着正式向苹果iPad Pro和微软Surface Pro宣战。　　　　三星Galaxy Tab S3同苹果iPad Pro一样采用了9.7英寸的机身，同它的前任S2非常相似，但生产力提升明显。三星的目的是推出一款可以达到Windows生产力一样的产品。　　在外观设计方面，Galaxy Tab S3延续以往Tab S2的设计，正面采用标准的三星三大金刚按键。其主键包含指纹传感器，机身左右两侧分别是多任务键以及返回键。电源开关以及音量键则位于机身右侧。　　在硬件配置方面，Galaxy Tab S3搭载了高通骁龙820处理器，配备一块9.7英寸Super AMOLED 2K显示屏，搭配4GB RAM+32GB ROM，支持Mirco SD卡扩展。并且采用500万前置+1300万后置的摄像头组合。三星Galaxy Tab S3分为WiFi版和LTE版，重量分别为429克和435克。　　此外，这次Galaxy Tab S3采用全新的S Pen，笔尖仅为0.7毫米，而且S Pen的压力灵敏度得到提升，其实际触感就如同钢笔一般，书写十分流畅。　　发布会上并没公布售价，不过却在会上正式公布Galaxy S8发布会时间为3月29日。　　　　除了平板，三星还发布了一款真正的二合一产品三星Galaxy Book，如今很多厂商都在切入二合一产品，比如已经更新到第四代的Surface Pro以及去年刚切入PC市场的Huawei MateBook。　　三星Galaxy Book共有10.6英寸和12.3英寸两种版本可选，12.3英寸版本屏幕分辨为2736 x1824，而10.6英寸版本为1920 x1280，两者均搭载AMOLED显示屏。　　在配置方面，10.6英寸版本采用了第七代酷睿M3处理器，4G RAM，并且有64G和128G内置eMMC存储容量可选。　　12.3英寸配置更加强劲，采用了英特尔最新第七大酷睿Kaby Lake架构 i5处理器，拥有4G RAM、128G SSD和8G RAM/256G SSD存储容量可选。并且可以通过microSD卡来扩充容量。　　键盘盖是同Surface一样通过底部磁吸附链接，键盘的键程达到了1.5毫米，具备不错的输入体验。　　在续航方面，二款产品都可以达到10小时左右的续航，并通过USB TYPE-C接口充电。　　　　在去年MWC的S7发布会发布会上，三星非常有创意地给每位观众配备了VR眼镜，并用它开了一场VR感官发布会，Facebook创始人扎克伯格还亲自到现场讲述VR的奇妙之处。　　今年的平板发布会虽然没有扎克伯格，但也有VR部分，三星发布了一套新的VR头戴设备+控制器。　　VR眼镜部分依然是Oculus出品，带有42毫米的101度广角镜片， 以减小眩晕状况；控制器是一个圆形出控盘+返回按钮，带有手绳，它可以像任天堂Wii体感游戏机那样操作，并且采用7号电池供电。　　这套设备可以搭配三星Galaxy S7、S7 Edge、Note 5、以及 Galaxy S6系列手机使用 。　　　　德国施德楼（STAEDTLER）是著名的文具制造商，很多人小时候都用过他们家的圆珠笔，也算是一种情怀。　　三星把这种情怀电子化了，他们跟施德楼合作推出了新版本的S Pen，外观是施德楼经典铅笔Noris stylud的样子，但里面却是三星的S Pen，它有4096压感，可以在三星新平板上写字画画或是注释PDF文档。　　这算是发布会上的一个创意小产品，但三星没有宣布它的价格或更多信息。　　一年一度的世界移动通讯大会（简称MWC2017）于北京时间2月26日在巴塞罗那举行，一大波手机、手表、平板电脑设备即将到来。在这次的展会中你最期待哪些品牌？各大品牌会给我们带来什么样的重磅产品？敬请关注新浪科技，我们将为您带来全方位、全时段的。