　　消费者在选购手机时，通常认为价格决定了产品的好坏。但除了这个因素之外，手机所搭载的硬件性能和功能也是一项重要参考指标。然而，消费者在购买时，需要考虑各自的预算以及经济实力，因此外观时尚，配置性能强，同时价格还很实惠的手机逐渐成为了市场中最为热门的产品。今天，新浪手机就为大家介绍几款值得购买高性价比手机，相信里面会有适合您的那一款。　　　　荣耀8青春版是2月21日发布的一款新机，属于此前荣耀8的低配版，主打高颜值，售价千元，具备高颜值、高性价比等特点。外观方面，荣耀8青春版与此前的8一样，采用双面2.5玻璃+金属边框设计，拥有魅海蓝、流光金、幻夜黑、珠光白四种时尚配色可选，并且在外观上有所改进，比如摄像头设计在天线线条上，玻璃后壳外镀Anti-Finger镀膜，不易沾染指纹，此外摄像头处镀增透镀膜，增加整体的光学质感，颜值很高。　　　　荣耀8青春版外观和荣耀8差不多，继续采用双面2.5D玻璃，背部依然采用光学镜面设计，5.2英寸1080P全高清屏幕，搭载麒麟655八核处理器，3GB内存和32GB存储空间，后置1200万像素加前置800万像素摄像头，内置3000mAh容量电池，后置指纹识别。配色有魅海蓝、幻夜黑、流光金、珠光白四种版本。　　　　荣耀8青春版是此前荣耀8的低配版，取消了后置双摄像头，改为单摄像头，另外硬件配置也有所降低，不过颜值得到了很好的保留，并进行了一些优化，此外价格变得更为亲民。对于注重颜值、性价比的手机用户，不妨考虑下这款新机。　　荣耀8 青春版　　参考价格：1099元