　　来源：镁客网 作者：韩璐　　要进入一个领域，选择一个好的切入点是件很严肃的问题。　　家庭服务机器人、智能音箱、智能电视……伴随着人工智能技术的提升以及市场的扩大，一些智能设备逐渐进入人们的家居生活中，在便利之外，也带来了一丝乐趣。　　据前瞻产业研究院此前发布的《中国智能家居设备行业市场前瞻与投资策略规划报告》数据显示，2016年，我国智能家居市场规模达605.7亿元，同比增长率50.15%。预计未来几年内智能家居将迎来爆发，到2018年，智能家居市场规模将达1396亿元。另外，来自科尔尼管理咨询公司的最新报告预计，到2020年全球智能家居的整体规模将由目前的100亿美元增长至500亿美元，并有望在2030年激增至4000亿美元。　　不管是中国本土还是全球市场，亦或是当下还是未来，智能家居市场的增长空间大已经是一个板上钉钉的事实。在市场的诱惑下，科技公司、传统家电制造商纷纷“下海”。至于如何进入智能家居，可以归纳为三个方向：　　　　相比于传统家电制造商，个人/家用机器人是多数科技创业公司更愿意涉足的领域。据IFR预计，2016-2019年全球个人/家用服务机器人的发展将迎来井喷期，累计销量将达到4200万台，累计销售额约为223亿美元。　　借助于语音识别、计算机视觉、深度学习等人工智能技术，在人机交互上，当前的个人/家用机器人在理解能力上有了很大的进步，已经基本能够满足人们的日常生活需求。不过，这并不代表着结束。　　目前在用途上，除了交流互动之外，为了提升竞争力、适应之后的市场发展，多数个人/家用机器人正在面临转型，力图从一个仅仅只有陪护责任的“机器人伙伴”过渡为一个全能型的“机器人管家”，成为一个家庭中的智能家居控制中枢。　　从这里，我们可以看出，在智能家居的布局上，部分服务机器人厂商正在试图建立一个自己的智能家居生态圈，而这种想法与一些传统家电制造商的想法不谋而合。　　　　在家居环境中，家电是一个必不可少的物件儿，这也就为传统家电制造商转战智能家电提供了一个极好的环境。在AWE会场，于美的、格力、海信等各大传统家电制造商的展台上，镁客君看见的智能家电已然占据半壁江山，智能冰箱、智能空调等等比比皆是。　　坐拥丰厚的研发资金，兼之背靠着完整的家电产业链以及成熟的市场占有份额，相比于科技公司，传统家电制造商有着先天优势。上文也提及到，在智能家居的布局上，传统家电制造商也打着创建智能家居生态圈的主意，这些从现场各厂家布置的智能家居体验间即可获悉。　　以海信为例，其在AWE现场布置了一个“语音体验区”，里面挂有一台娱乐、控制兼备的海信电视机，通过遥控器直接操控，或是对着遥控器说话即可对家电进行控制，看上去是着实方便得很。与此同时，远程手机操控也是一个方法。当然，缺陷也是存在的，那就是所有的操控都得在电视开启的前提下才能进行。　　　　如同无人机一般，虽然现在技术和市场已经发展的相当成熟，但续航问题永远是一个诟病，以此类推，在智能家居，基础建设也是一个不容忽视的地方，从而也给提供解决方案的厂家们一个进入智能家居的机遇。　　在智能家居，人机交互是一个很重要的因素。语音识别技术让智能家居产品理解用户的指令，计算机视觉让智能家居产品看懂用户表情和肢体动作中深藏的含义，可以说，如果不具备人机交互，那么所谓的“智能家居”就只是一个摆设。　　此外，仅仅有人机交互显然是不够的，“智能”和“互联”的属性让“数据”的重要性日渐凸显，物联网云平台就是为解决这个问题而存在。通过物联网云平台，所有的智能家居产品将实现数据的收集和共享，从而进行用户个性化服务的定制。不过，“如何分辨有效的数据”、“如何提高数据的实用性”也是当下物联网云平台所面临的一个问题。　　目前，智能家居市场正处在一种蒸蒸日上的状态，也引得越来越多的玩家纷纷跳进这场旋涡。不管是机器人、智能家电还是基础建设，随着时间的推移，每个细分领域的竞争将会越来越紧张。　　不过，在市场快速发展、竞争愈加激烈的背后，我们更多的也看到了智能家居前进方向的偏移。当下，语音+视觉的人机交互和操控方式的转移成为了智能家居产品的一个缩影，其中，“智能”的身影越来越模糊，最终呈现的成品似乎只是人机交互与互联网的一个结合体。按照用户的理想，这并不足够被称为“智能家居”，因而，如何提高“智能程度”成为了一个亟待解决的问题。