　　随着时间进入3月份，苹果春季新品发布会自然而然地被提到日程当中。关于此次发布会，业界已经有了很多的猜测，其中苹果将发布新一代iPad Pro是众多预测中大家公认的一件事，但关于新iPad Pro会有哪些升级大家的意见就出现了分歧，以下是大家的猜测，你觉得哪一项最有可能实现呢？　　Touch Bar：2016款MacBook Pro首发的Touch Bar可能会出现在iPad系列产品上，iPad Pro 2可能是首款配备该特性的iPad产品。虽然Touch Bar在新一代MacBook Pro上取得了非常好的用户评价，但钰轩觉得这个功能对于iPad来说可有可无，因为iPad就是一个以触控为主要操控方式的产品，再额外增加一个Touch Bar就有点画蛇添足的意思了。　　Apple Pencil 2：新一代iPad Pro应该会配备新一代Apple Pencil。这一代Apple Pencil将解决收放问题。苹果会增加磁条，这样Apple Pencil就能够吸附在iPad上。　　A10X芯片：新 iPad Pro 2可能配备A10X芯片，它的性能比 A10 芯片强了不少。此前的跑分结果显示，A10X的单核和多核跑分结果分别为4236 和6588，A10的单核和多核跑分结果分别是3490 和5580。设备可能配备4GB或6GB RAM，提供64GB、128GB和256GB容量版本。　　1200万后置摄像头：iPad Pro 2可能配备1200万后置摄像头和500万前置摄像头，支持Live Photos和4K视频录制。此外还有消息称，新一代iPad Pro会采用类似iPhone 7 Plus的后置双摄像头设计。　　True Tone屏幕：True Tone显示技术可以让iPad Pro根据环境光的不同，使其屏幕色温会同步变得更暖或更冷。　　当然，以上只是业界对于新iPad Pro的一些猜测，除了这些可能出现的功能之外苹果会不会给我们带来一些惊喜呢？一切都要等到3月底的苹果秋季新品发布会揭晓了。我们也会第一时间将相关信息告诉大家，请大家多多关注。