　　Foxshot是一款便携的智能相机，大小仅相当于一张便利贴。它最大的亮点在于可以随意粘贴：其机身上附有耐用凝胶和磁性片，可以附着在玻璃、大理石以及木头等质地的表面上。　　在外观设计上，Foxshot采用了防水设计，因此用户在使用过程中不用担心被水溅上去的麻烦。除此之外，这款相机还提供多种主题风格图案的外壳给用户挑选。用户可以根据自己的喜好来挑选定制图案，并且后期看腻了之后还可更换外壳。作为一款家用的相机，Foxshot可以长期使用，购买之后不必再进行二次内购消费。　　Foxshot所拍摄的图像质量也令人满意——在防水外壳的内部是一个1080P全高清的摄像头。　　另外，Foxshot还配有相应的App。这款App就相当于一个遥控器，可以让用户通过它来操作Foxshot，进行延时拍摄、图像录制、内容浏览等功能。　　在使用场景上，用户可以将Foxshot安装在自行车上，记录骑行的美好瞬间；也可以把它塞进礼物盒里，送给朋友当做纪念；另外， Foxshot的重量只有37g，用户甚至可以把它放在宠物的身上，看看这个小家伙每天都在做些什么。　　团队在2016年的11月份开始酝酿这款产品，并在12月完成了产品模型的制作。今年2月，产品登上了外国众筹网站Kickstarter，单件价格为39美元。如果众筹情况顺利，预计会在7月份进行量产以及产品稳定性测试，预计在8月份送到用户手中。　　（编译：蔡怡然）