　　有人以为装上净水器之后就一劳永逸了，大错特错！净水器的滤芯并不是可以伴你使用终身，它替你挡掉污染物的时候也承受了污染物的负荷，所以在一根滤芯“超载”的时候，我们就要为他换上接班人，继续守护我们的健康。换芯那点事儿很多人都不太清楚，今天小编就为大家来解答一下！　　　　滤芯是净水器的主要部件，我们想知道净水器什么牌子好，就要先看滤芯的好坏。一个好的滤芯价格可能要好几百块，对于普通家庭来说，也许会觉得很贵。所以，有的人可能就会问：有没有不用换滤芯的净水器？　　净水器滤芯，是一定要更换的，不用换滤芯的净水器是不存在的。只是，不同的滤芯，更换时间长短不一罢了。通常我们家用净水器，采用的滤芯大致有：RO反渗透膜、超滤膜、PP棉滤芯、活性炭滤芯等。其中起精过滤的PP棉滤芯和活性炭滤芯，更换时间大概在3到6个月；而起核心作用的RO反渗透膜和超滤膜，一般都可以用上2到3年不等。　　另外，净水器进水水质的好坏和净水器使用频率都会影响滤芯的寿命长短。　　　　随着净水器市场兴起、火爆，净水器逐渐成为千家万户的必用水家电，消费者都有这样的疑问，净水器过滤芯属于耗材，“家用净水器的过滤芯多长时间更换一次”。目前，净水器行业处在高速增长期，市场上净水器牌子很多，净水器品种也琳琅满目，不同净水器过滤工艺和结构不一样，但总体来讲，现在绝大多数常用净水器过滤芯分为以下几种，以及净水器的过滤芯多长时间更换一次，归纳如下：净水器过滤芯名称使用寿命。　　1、中空纤维超滤膜（UF）滤芯3年或三年以上　　2、反渗透膜（RO）滤芯3年左右　　3、颗粒精洗椰壳活性炭滤芯半年到一年　　4、块状烧结活性炭（CTO）滤芯半年到一年　　5、PP棉滤芯3-6个月　　6、KDF滤芯2-3年　　总之，净水技术不同过滤工艺和滤芯有不同的功能特点和使用寿命，净水器过滤芯属于耗材，有一定的使用寿命，实际的使用寿命也要看当地水质情况和使用的频率和量，经常冲洗有利于延长净水器过滤芯的使用寿命。