　　作者：龚美林 　　随着居民防霾意识增强，空气净化器市场迎来井喷式增长，但爆发式发展带来的问题丛生。近日，据纸媒报道，上海市质监局在嘉定区嘉好路上的一个厂房内进行执法检查，一些“净化解毒机”、“负氧离子能量仪”产品进入了执法人员的视野。执法人员在厂房发现一批标有特殊功能的空气净化器，臭氧含量最高超标近50倍。涉嫌不合格的188台产品被执法人员查封，执法人员将根据检验结果做进一步调查处理。　　　　据了解，当日在上海源智能科技有限公司厂房内，流水线上正生产着各式消毒、净化空气产品。执法人员打开一台“84净化解毒机”，将其接到携带的臭氧量检测仪器上，发现臭氧含量直接爆表，读数最高时达到了2380ppb。而根据空气净化器的国家标准，臭氧释放量不能超过50ppb。　　当日，上海市质量技术监督局共检查188台“84净化解毒机”，经专家现场初步检测，该款“84净化解毒机”涉嫌存在臭氧超标情况，且产品合格证、使用说明书及包装盒上无相关企业名称及产品执行标准。　　相关业内人士分析表示，臭氧有强氧化性，杀菌效果好，但假如涉及到直接与人体接触，则有严格限定。臭氧超标，非但不能净化空气，还会造成二次污染，过量时会对人体产生如上呼吸道感染，甚至肺水肿等危害。　　　　从目前来看，近四年来我国主要城市PM2.5的年均浓度有了明显的下降，降幅达到30%。其中，珠三角地区6项污染物指标年均浓度在全国重点区域中率先全面达标，成为区域空气治理典范。　　随着居民防霾意识增强，空气净化器市场迎来井喷式增长，但爆发式发展带来的问题丛生。爆发式发展所带来的副作用开始显现，产品本身的净化效用、质量问题以及虚假宣传和价格虚高问题乱象丛生。尽管2016年3月1日新版《空气净化器》国家标准发布实施，但行业乱象依旧存在，部分产品质量堪忧。　　从2016年3月1日空气净化器新国标正式实施，再到2017年1月1日正式实施的首部空气净化器中国环境标志标准。空气净化器行业标准的实施，不仅能淘汰2013之前的产能，还有可能将原本仅针对下游空气净化器产品的标准扩展到了产业链上游各环节，改善整个产品体系的供给侧改革。　　目前，有很多主流网络媒体已经在开始为消费者科普与空净方面相关的知识。不过，这类产品的定价体系混乱、滤网更换成本高等也是空气净化器行业发展面临的主要问题。　　相关业内人士分析表示，行业中存在很多问题主要集中在企业品牌出现性能指标虚标，电器安全方面存在问题等，主要原因是企业诚信度不够、空净行业市场监管不力、某些第三方测试机构测试方法与条件存在问题。空气净化器相关标准的正式实施，新标准对企业的环保要求更高，对整个行业来说或将迎来洗牌。