　　早几年互联网有个词叫口碑营销，可能这词乍听之下和今天说的没什么关系，但是想着雀巢咖啡DOLCE GUSTO这个胶囊咖啡机系列在办公室出现的频率。这个词就有意义了——小范围场景的相同使用体验，才能发酵口碑——德龙胶囊咖啡机，确实在办公室有这个人气。　　今天我们要说的Dolce Gusto Drop是这个系列的又一款新作，一款灵感来源于水滴的咖啡机。　　其实要说德龙如今能迅速霸占办公室，整体说来原因可以归为三点：第一是造型风格明显，虽然各款看上去不太一样，不过Q萌可爱的风格基本是一个模样；第二是操作体验优秀、第三则是胶囊那点事了。我们从开箱说起，自然先讲外观。　　科技以换壳为本，对于胶囊咖啡机这种功能不会特别多的产品来说，更对。Drop最早设计于2015年，灵感来源于水滴；不过同样灵感来源于水滴，此前德龙还有另一款产品Stelia。两者对比下Drop圆盘造型更舒展，烤漆反射的高光和白色机身，真实营造了一种水面涟漪的感觉。　　另外要说高明，其实是空间的利用；这次Drop明显比Stelia和mini大了一圈，但是蓄水含量并没有提升，都是800ml。可能有朋友要问了，这空间利用提升在哪了？！我给大家提个醒，你们看到水箱了么。没错，mini尺寸的德龙咖啡机基本都有一个透明水箱，但这次Drop把它隐藏在圆盘的一半，整体感更强。所以选择尺寸更小巧，还是视觉效果更优秀，德龙给出了两个选择。　　接下来是操作，如外观介绍Drop拥有一个蓄水槽，一个触控的操作台，一个胶囊放置萃取的托盘，以上几乎就算是一套完整的操作系统了。这可能是德龙能霸占半个不少办公室的另一个原因——操作简单：　　蓄水槽负责蓄水，托槽用来萃取咖啡，也能用来清洗整套系统；放置胶囊的地方有个阻尼的吸入吸出效果，手感不错；操控台是触控的，一个是冷水萃取，一个是热水萃取，这种“冷热切换”的模式在德龙系列一直被保持了下来，为胶囊的多种冲调方法做了准备。　　操控台面还有个柱状条负责水量调节——所见即所得；升级后的这种操作模式更符合如今“触屏”的操作逻辑。另外机身能提供最高15八泵压力，并且根据不通胶囊，还能提供不同的压强。　　因此简单的操作，多样的玩法（冷热、压力），并且参照胶囊封膜就能快速上手，这是德龙在体验上先人一步的地方。　　另外在这可能还要夸一下设计部分，圆形开关键做的足够萌，红色的电源线和插头看起来个性鲜明，并且也不会在接线板上找不到存在。　　最后一个优势是胶囊。相比较袋装速溶咖啡，由于胶囊选用咖啡豆迅速进行保鲜封装，并且没有芳香剂，香味和体验都更为优秀。但是对于各种品牌胶囊机来说，玩法可能是另一个参考指标。　　目前德龙这个系列在京东上有包括卡布奇诺、拿铁玛奇朵、摩卡在内的9种口味，甚至还有港式奶茶。如果你海淘国外官网的胶囊，还能看到焦糖、抹茶、柠檬茶等更多的选择。所以在口味上，有更多的选择以供发觉。　　从速溶咖啡到胶囊咖啡，人们完成了一次体验和口味的升级；最近几年，这种升级又在胶囊咖啡机内部持续。更精准的压力系数、更简单的操作、更多的胶囊口味。在此之余，外观同样在一次次升级。这一点胶囊咖啡机的用户属性自然推动的原因。至于哪一种定位更适合，还需要您自己选择。