　　本文来自爱范儿　　距离市场上最新的 9.7 英寸 iPad Pro 发布已过去将近一年了，而距当年 “全球最薄平板” iPad Air 2 的发布也有两年多时间了。　　新iPad迟迟未到，苹果春季发布会的邀请函也不见踪影。　　按照惯例，苹果一般会在每年三月份召开一场春季发布会，而发布会上的主角就是iPad产品线，但今年，不管外界如何曝光，苹果就是不动声色，让人一度认为今年或许没有春季发布会，iPad 产品线也恐将延迟更新。　　不过，今天又有消息指出，苹果或许将会在下周举办一场发布会，而且国外一家移动数据分析公司 Fiksu 的网站报告显示，有四款新型号的 iPad 设备出现在了其网站日志中，而这些新设备的系统版本号则包括 iOS 10.3 beta 和初版的 iOS 11，因此苹果或许将在下周发布最新的 iPad。　　这四台疑似新 iPad 设备的代号分别为 iPad 7，1； iPad 7，2； iPad 7，3 和 iPad 7，4。而现有 iPad Pro 的设备代号则是 iPad 6，X。按照之前 iPad Pro 以 iPad 6，X 的设备代号命名方式来看，上述 4 款设备 很有可能是新的 9.7 英寸 和 12.9 英寸 iPad Pro，如果真的是这样，那么 iPad Air 产品线或许真要寿终就寝了。　　不过外国媒体 9to5mac 认为，虽然有四台新设备被发现，但这也并不意味着苹果会一口气推出 4 款 iPad 产品。就目前 iPad 产品型号来看，仅在 4G 版和 WiFi 版 iPad 设备代号上有区别，因此这 4 个设备代号最有可能只是 2 款新 iPad。　　另外，虽然在数据网站中出现了 iOS 11，但这个新系统可能并不会随着新 iPad 产品发布，随新设备一起发布的或许是 iOS 10.3 正式版，而 iOS 11，当然是要和今秋的新 iPhone 一同问世了。　　此前传闻苹果还会在今年的春季发布会上发布一款全新设计的 10.5 英寸 iPad 以及一款红色版的 iPhone 7。　　三月份已过去一半，而新iPad除了谍照，其他方面也曝光的差不多了，说不定苹果已经在准备按下邀请函的发送按钮了。