　　作者：肖炬　　空调在大部分消费者心中是有固有印象的，当你听到“空调”两个字的时候，浮现在脑子当中大部分情况下是家用空调挂机或者柜机，但是其实空调在生活当中无处不在，今天就带着大家去了解一下空调在各行各业当中的运用，你会发现：what？！这里也有空调？　　　　酒窖空调也叫控温精密恒温恒湿空调，针对酒窖开发，尤其是在红酒酒窖应用最为广泛，在一些比较有条件的家庭，在他们的小型酒窖内就会有它的身影。　　酒窖空调的机组原理其实和普通家用空调相同，但是也有自己的特点，因为酒窖的温度要求一般为12℃-18℃之间，而普通空调的最低出风温度才18℃左右，营造的室内最低温度仅为20℃左右，所以必须采用实际制冷温度大概为0℃-20℃的低温压缩机制冷才能满足酒窖的需求。而为了达到恒湿的目的，机组内部装有加湿器。　　　　能够在船上安装空调的船那肯定不是一般的船，要么是豪华游艇要么就是科考船等看起来比较“高大上”的船型。又由于船舶一般都航行在各种不同的海域，气象和气候条件都比较复杂，因此船用空调需要应对的环境要复杂很多。　　为了给船员或者乘客营造良好的工作生活环境，在相对比较狭小的船上对空调营造出来的空气温度、湿度、清新程度、流速、噪声都有要求。船舶空调一般都采用集中式空调装置，将空气经过集中处理再分送到各舱室，只有某些特殊舱室比如机舱集控室才单设专用的空气调节器。　　　　没错，集装箱内也需要空调，由于集装箱会运输一些需要保鲜或者冷冻的产品，例如蔬菜、水果、冷冻制品，因此集装箱空调就显得十分必要。又由于集装箱内装载的都是货物，因此集装箱空调的功能也就比较单一，主要还是以制冷为主，在空气湿度、流速等方面几乎没有要求。　　　　其实房车空调大家肯定都见过，在大街上有时能看到一些越野车车顶上放着一个“飞碟”模样的东西，那个就是房车空调，有时候为了美观外机它也被放在车子底部。　　这个时候很多人就要发问了，车子里面不是都有自带的空调吗？为什么房车以及一些越野车还要安装一个空调呢？我们以房车为切入点，其实房车一般都是有两套空调系统，一个是随发动机出厂自带的称之为行车空调，另一个为安置在车顶或车底的空调称之为驻车空调，房车不像普通小车只要人在车内大部分时间都是在行驶，房车作为移动的家，大部分时间其实是驻扎在某处不移动的，如果这个时候仅仅使用行车空调长时间进行降温供暖是很危险的，因为这会造成车内一氧化碳浓度超标而窒息，所以结合安装在车子顶部的驻车空调在驻扎时使用，不仅安全还能起到节能的作用。这也是为什么有些越野车要额外安装一套空调的原因了。　　　　去过机房的人一定知道那里的环境一定不是人待的，高温、干燥、空气污浊，没有什么地方能比这里更加需要一台空调。大部分基站空调采用的是一体式机身结构设计，具备新风节能、大风量、高显热、高效过滤、网络控制等功能，必须满足机房高负荷长时间连续运转的散热要求，在这种环境下工作的空调需要能够适应严苛的环境，特别是使用环境温度上就需要能够适应极寒和极热。　　　　电梯空调的重要性不言而喻了，《欢乐颂》里面的经典桥段“五美”被困电梯内，空调内的含氧量开始不断减少，温度不断升高，没有空调的电梯如果出现故障几乎就成了一座密封的孤岛。电梯空调是安装在轿箱上面的（轿厢就是电梯的载人或物的箱体），因此就必须解决空调在工作时会形成冷凝水的问题，所以电梯空调一般采用二次水重新蒸发，二次水重新蒸发的意思就是将空调工作过程中形成的冷凝水储存起来，通过缓慢蒸发的方式消化掉。　　空调作为人类人造气候的卓越代表性产品其实已经渗透到了生活中的每一个角落，随着空调在未来承载的使命越来越重，空调的功能也将越来越丰富，越来越贴近人类的身体健康需要。在今年的AWE中国家电及消费电子展上各大空调厂商推出了大量智能创新的产品，也从开始的噱头向着戳中消费者痛点发生着质变，相信在未来空调还会给我们带来更多的惊喜。