　　中国智能手机市场一片红海，不断有人被淘汰，也不断有人杀进来：LG电子很可能要黯然离去了，诺基亚带着往日情怀归来了，而现在，来自日本的经典品牌夏普，正式宣告回归中国市场！　　@夏普手机 官方微博今天公开宣布了夏普手机的回归，而今天恰逢二十四节气中代表新生的春分，夏普也特意应景赋诗两句，相当的有意境：　　“春分归来，无畏岁月流转，只为你的期待；绽放新生，秉持百年匠心，再造科技之美。”　　看来，夏普也是要用情怀重新吸引消费者和市场的注意，不过一切都还要靠实力讲话了。　　海报也相当有趣，用水滴和岩石做成了电路板和流体的形状，寓意“水滴石穿，匠心打磨”，同时还写着“Be Original”两个单词，彰显自己原厂的身份。　　认证信息显示，@夏普手机 官微的运营主体是“群扬科技（天津）有限公司”。　　查询网上资料可知，这是一家外商独资的移动通信企业，专业从事海外手机的研发、制造、销售和服务于，成立于2009年，现有研发人员100余人。　　消息公布后引来众多网友围观，都表示十分期待，不过也有质疑这是真正的夏普还是贴牌，对此官微回应了三个字：“真真真。”　　夏普手机此前的官微@夏普智能手机 也同时发出公告，宣布微博主体变更，即将停止更新（其实2012年之后就没再更新了）。