　　手机、笔记本电脑体积小，稍不注意就会造成破损，甚至影响使用；家用电器的小部件出现问题、清洗不当都可能危害人体健康。怎样让手机、电脑美美地留在身边，让家电安全、节能地运行？　　　　不要充电时使用手机。充电时用手机，长时间的话会影响电池里的电离子转化率，从而使电池寿命降低。　　电量快用完时充电。电量快用完时充电可以让电池的电离子更好地转化，让蓄电量增加，有益电池长寿。　　每次充电最好充满。如果不充满，会让电池的蓄电量变低，影响电池使用总时间，使电池寿命减少。　　尽量不要长时间用手机看电影、听音乐。如果长时间用手机听歌或看电影的话，使电池电量短时间超供应，电量会迅速减少，让电池的电量不耐用，时间长了电池电量使用时间会变短。　　用专用充电器充电。专用充电器充电适合电池电子的电流特性，使电池健康长寿。　　对电池保护，不要受潮，不要沾水，不要有意损坏、压伤，这样容易使电池内部损坏，使电池不能用或寿命减少。　　　　在使用抽油烟机时，消费者可通过在启动时开强风再调小的方式，让抽油烟机使用起来更加省电。　　用微波炉加热早餐时，可以在食物或碗外面罩上保鲜膜，这样水分不会大量流失，而且加热时间也会缩短，达到省电的目的。　　使用电饭煲时，最好提前淘米，用开水煮饭，煮饭用水量要掌握在恰好达到水干饭熟的标准。　　　　如果空调产品使用不当很容易患上呼吸系统疾病。　　在清洗空调前一定要确保空调电源已经关闭，以确保人身安全。在清洗过程中，如果需要用毛刷子将泡沫刷均匀的话，要将毛刷子顺着翅片的走向刷，以免刷坏翅片。清洁过程中要注意地面清洁。　　一般油烟机在使用一段时间后，叶轮、烟道上会逐渐附着大量油污。长久下去，积累的油污就会增加叶轮的重量，使电机启动电流量加大，负荷增大，电机的损耗加大，同时也加大了噪音。　　清洗时，电机和电气部分不能进水；切忌用力拉扯连接线，否则会使连接点松脱，造成触电危险；禁止用酒精、汽油等易燃溶剂清洗抽油烟机，以防火灾事故的发生；轻拿轻放，以免零件变形；清洗叶轮时，不可触碰或挪动叶片的配重块，否则会造成整机振动，噪音增大。