　　随着时间进入三月，苹果春季新品发布会成为了业界人士关注的重点。近日，苹果也没有静静的等待发布会开始，而是积极宣传iPad Pro的一些功能。前两天苹果在Twitter放出了两支新的广告，主要宣传Apple Pencil、内置摄像头以及录音功能等。　　第一支“做更好的笔记（Take Better Notes）”广告着重强调了iPad Pro的笔记功能，学生们可以利用Apple Pencisl做更好的笔记甚至还能用录音功能获取整个课堂的内容。　　第二支“需要更好的东西（Need Less Stuff）”广告则着重介绍iPad Pro的多功能性，它能够取代办公桌上的许多工作物品，如扫描器、一叠的纸、一台笔记本等，让工作变得不再那么繁琐。　　在此前的广告中，苹果已经着重展示了iPad Pro的LTE连接功能、运行速度、Applen Pencil、像微软Word等这样的实用应用等。近日有消息传出，苹果即将更新iPad Pro产品线，最快会在本月到来。升级版iPad Pro将搭载比现在更强大的处理器以及无边框显示屏设计，尺寸选择将变得丰富，有9.7英寸、12.9英寸甚至7.9英寸。　　从最近苹果频繁放出iPad Pro宣传广告这一举动来看，苹果对于iPad产品线的重视程度还是非常高的。尽管iPad的销量一直在下滑，但苹果iPad依旧处在领导地位，因此如果能够重振平板市场对于苹果产品销售额的提高有着非常重要的作用。