　　来源：天极网 作者：JC　　随着现代化生活的不断推进，家电产品在家庭中的地位越来越高，一旦某个家电产品发生事故，轻则影响生活质量，重则对用户造成生命安全威胁。因此，如何科学、正确的使用家用电器，也逐渐成为了消费者的必修课，下面我们就来念叨念叨吧。　　　　煮饭后需要清洁电饭煲内胆，板结的米饭粒很难清洗干净，这时候就有人想到了钢丝球。使用尖锐物体或腐蚀性清洁剂清洗电饭煲内胆时，很容易破坏掉内胆表面涂层，从而削弱其不粘锅等特性。此外，磕碰内胆可能会导致内胆变形，不能与电饭煲底部的电热板完全契合，煮出的米饭很容易夹生。　　　　冰箱压缩机电机是用3根避震弹簧挂在密封的金属容器中的。一倾斜就有脱钩的危险，压缩机内部的润滑油也有可能流入制冷系统，影响制冷效果。因此，在使用冰箱过程中或搬运时，千万不能使冰箱的倾斜角大于45度。　　　　燃气胶管的老化、脱落往往是造成燃气事故的主要原因。我们每年要入户安全检查用户家中的燃气设施，常常发现很多居民家里的胶管已使用了多年，有的已经发黄、发脆或油腻过多，这就需要用户尽快更换。但好多用户往往觉得能用就不换了，等第二年入户时发现有的用户仍然没有更换，可这正是安全隐患的祸首。　　　　液晶电视用过一段时间后，屏幕表面会落上一层灰尘，很多用户会用干布清洁液晶屏幕。不少人会采用一般的干布、纸巾，或者在干布上加水擦拭，殊不知，干布或纸巾很容易划伤质地柔软的液晶屏幕。使用清水清洁时，液体极易滴入电视内部，造成短路。所以应使用液晶电视专用清洁剂。　　　　油烟机使用一段时间或机身上会吸附很多油烟，有的人便经常把油烟机拆卸开来进行清洗。其实，用户不需要经常拆洗，在这一操作过程中，油烟机会出现生锈、噪音、阻力和能耗增大，吸力减小、安全性降低等问题。如果一而再再而三地拆洗，油烟机的吸烟和排烟效果将越来越差。因此，尽量不要拆洗，只做一般的简单清洗便足以。　　　　冬天睡觉前先用电热毯暖暖被窝已经成了大多数人的习惯。那么换季收纳电热毯时，很多人都习惯随意将电热毯折叠后收藏。经常折叠电热毯很容易导致内部的电阻丝折断，发生短路，轻者电热毯不发热，严重的话还可能降低电热毯的绝缘性，发生火灾及触电隐患。