　　新浪数码讯 2月27日消息，在MWC2017上，惠普发布了最新的变形平板Pro x2。这款产品是专为商业应用而设计。它针对的客户是政府，医疗保健和零售商，所以不是以消费者为中心的设备。　　作为一款2合1设备，Pro x2带来一些不同的观看模式，其中包括笔记本、平板电脑、数字油墨和演示模式。这些模式允许根据工作流程，根据手头的任务提供舒适的观看位置。Pro x2提供了类似Surace的磁性键盘，还配有一个语音和视频通话的专用键。还包括一个Wacom手写笔，与165度支架结合时，非常方便呈现和共享文档。　　惠普新Pro x2的基本型号提供以下规格：Intel Core m3处理器，4GB内存，128GB SSD，Windows 10 Pro，协作键盘，HP主动Wacom手写笔，WLAN，11小时快速充电电池，USB-C和USB-A端口，并且在30分钟之内就可以将电量充满到50%。　　此外，惠普新Pro x2还有高端机型可供选择，包括酷睿i7和i5处理器，8G内存以及512GB SSD硬盘。　　由于此设备是为商业用途而设计的，安全性是必不可少的。因此，HP增加了HP Client Security Suite Gen3，可选的指纹传感器，可选的NFC(近场通信)外设。　　不过虽然配置看起来华丽，但惠普表示这款设备的定位是简单的商务办公，并适合玩游戏。　　惠普新款Pro x2 612 G2现已在美国上市，起价979美元。但惠普没有公布高端的酷睿i7或i5版售价。惠普还为这款产品配备了一个扩展坞，集成了一个HDMI、一个VGA和两个UBS以及一个USB-TYPE C接口，售价149美元。（于泽）