　　本来每年一届的MWC都是专门为移动通信设备准备的盛会，但也有很多厂商会在这次大展上发布一些除手机之外的一些只能硬件产品，如VR眼睛、智能手表、平板电脑等。今天联想发布了四款Android平板设备。本次亮相的Tab 4系列致力于面向家庭内所有成员，内部提供儿童包和生产力包。　　Tab 4 8是四款Android平板中最入门的平板，该机装备了1280×800像素的8.0英寸屏幕，2GB的内存，16GB/32GB的内置存储，高通骁425处理器。该平板具备杜比Atmos扬声器，将于今年5月份发货，共有黑色和白色供消费者选择，零售价格为109美元。　　Tab 4 8 Plus在规格上有所升级，装备了高通骁龙625八核处理器，屏幕分辨率提升至1920×1200，3GB+16GB和4GB+64GB的存储组合。这款平板在今年5月份发售，共有Sparkling White和Aurora Black两种颜色，售价为199美元。　　Tab 4 10基本上是Tab 4 8的放大版本，装备了分辨率为1280×800的10.1英寸屏幕，2GB的内存，16GB或者32GB内置存储，芯片为高通骁龙425处理器。这款平板同样将于今年5月份上市发售，共有黑色和白色两种颜色，零售价格为149美元。　　Tab 4 10 Plus则和Tab 4 8 Plus相同，装备了高通骁龙625处理器，分辨率提升至1920×1200，相同的内存和内置存储配置，共有Sparkling White和Aurora Black两种颜色，售价为249美元。