　　来源：天极网  作者：王瑞　　在众多文学作品中，厨房永远是温暖的象征。土耳其作家爱诗乐·沛克曾形容厨房是母亲的乳房，是爱人的双手，是宇宙的中心，所以厨房是每个家庭中不可缺少的组成部分。如果文学作品是讴歌，那平凡生活应该是家电百科了，今天笔者所要分享的，是来自厨房中的重要角色——抽油烟机。　　抽油烟机是厨房设施的重要组成部分，中国的烹饪方式主要为爆炒煎炸，这种情况会导致厨房里油烟很大，油烟中含有300多种有害物质及高致癌物，而厨房油烟也是导致家庭污染的主要原因之一，所以选择一个合适的抽油烟机对我们的健康至关重要。油烟机的种类很多，常见的有侧吸式、顶吸式、浅罩型、深罩型等等。接下来，就让我们一起来看看这些油烟机类型的优缺点，从而帮助用户进行选择。　　　　　　该类油烟机的进风口离油烟源头更近，能第一时间锁定住产生的油烟，并且可以有效的缩短油烟上升的运动距离，排烟效果自然更为理想。　　油烟分离、彻底解决了以前油烟机碰头的问题、带油烟分离板的侧吸式抽油烟机以它高标准的油烟去除率及油烟净化率，成为真正符合中国家庭烹饪习惯的抽油烟机。　　侧吸式抽油烟机的款式少、集烟内腔往往无法实现一体成型，清洗时比较麻烦、噪音大。款式少的原因是发展时间短，技术还不够精尖。　　　　顶吸式油烟机是现在厨房家电中的一份子，目前市场上传统的抽油烟机也大多是顶吸式。安装在灶台的上方，通过油烟机的排风扇把油烟抽走。　　顶吸式吸油烟机采用密闭的排烟室，通过过滤油网分离油烟，从而减少了油烟对电机、风叶的侵蚀。与此同时，排风量也有很大的提升。　　顶吸式油烟机人们在厨房炒菜的时候，容易撞到头部。再者，长时间的时候，会发生滴油情况，需要经常性的清洗油烟机。　　　　浅罩型油烟机的集烟罩比较浅，浅罩油烟机包括各种平板式、超薄型或薄型以及整流式抽油烟机。　　机体积小、外形美观且造价便宜。　　集烟罩太浅，加上风机普遍采用风压较小的轴流风机，容易产生回风及吸力不够的现象，来不及抽走的油烟就容易外溢，难以达到迅速抽排走油烟的理想效果。这类产品已基本淘汰。　　　　深罩型油烟机包括深型或深柜型。　　集烟罩较深、容积较大，风机高速运动时，集烟罩上方形成一定的负压区，用来容纳来不及抽排走的油烟，起到了缓冲的作用，从而避免了大量油烟外溢。　　造型笨拙，与现代简约的厨房设计理念不相配，由于这种烟机壳体普遍采用冷板进行喷漆处理，使用与维护中容易破损，因此这种油烟机不适合现代感强的厨房使用。　　　　展翼型油烟机是目前国际市场上刚刚出现的一种新型智能油烟机，用户对此的认知以及该类型产品的普及度很低。　　油烟机在工作时有一个巨大的集烟罩，不工作时集烟罩又能自动合拢变得小巧玲珑，不占空间。代表现代中高档油烟机的发展方向。　　　　简约油烟机包括平网型与漏斗网型，多用于集中型厨房和厨房DIY部分。　　外形与线条流畅简洁、充满个性化，与现代厨房能够融为一体，吸烟效果显着，烟机壳体普遍采用现代感较强的不锈钢与玻璃为主要材料，不但清洗方便，且不易破损。　　体积较大，造价相对比深罩型要高，另外因为采用离心风机进行排烟声音相对而言比轴流风机要大点。　　　　1、一般油烟机的外沿间隔燃气灶灶面650~700毫米，也可依据综合情形来定，宜低不宜高，吸油烟机应安装在燃气灶具中心点正上方位置上，其底平面与燃气灶具之间的距离应在650mm—750mm范围内。　　2、有集烟罩的中式深型机可装得高一些，没有集烟罩的可装得低一些，功率大的可装得高一些，功率小的可装得低一些。　　3、应用共用烟道的可装得低一些，不应用共用烟道的可装得的高一些。尽量不要把抽油烟机安装在门窗等空气对流较强的位置附近，以免影响吸油烟效果。　　4、出风管不宜太长，最好不要超过2米，而且尽量减少折弯，避免90度折弯，否则会影响吸油烟效果。　　5、有的家庭为了图简单省事，清洗抽油烟机一般是请专业人员，但请专业的保洁来做抽烟机机清洗工作大概要上百元，并且专业清洁人员会将机器进行大清理，这样做会使油烟机的寿命减短，会给机器的使用带来隐患。因此，自己动手，丰衣足食，保持抽油烟机日常清洁很重要。