　　近日，四川一所中学因“强卖”平板电脑的行为被推到了舆论的风口浪尖。据华西都市报报道，自贡市富顺三中为了推行翻转课堂，老师和学生都用平板电脑进行教学或作业批改。不过，该学校却为学生推荐了一款三无的平板电脑，如果不买就得换班！　　有学生表示，该平板的质量非常差，内存有限，分辨率也很低，现在不少同学都在喊要退。而在微信朋友圈，家长们更多的则是质疑该平板电脑的价格是否合理。　　“这个平板电脑上有个软件，叫小蚂蚁，软件加平板电脑，要收3500元。但是有人网上搜了一下，好像只要499元。”一名学生说道。　　另外一名高一男生介绍，把说明书翻出来看，结果发现全部都是英文，根本看不懂，只留到有一个官方网站。“我用手机登陆进去，跳出来的页面全部是一些穿着很暴露的美女，像是个黄色网站。最开始我还以为手机中病毒了，但是换其他地方登陆，这个网站一样会挑出来。”　　对此，学校相关负责人回应称：这是学校为了建翻转课堂而决定的，当时比较了其他一些比较有名的平台，大部分都在7000元以上，3500元的这个平板电脑，已经是较低的价格。“3500元是使用5个学期的价格，每个学期700元。包括两个平台的资费、软硬件费用及两名上门指导人员的费用。”　　对于官网直接跳转“黄色网站”，该负责人表示：“学生当时反映有两种情况，一是打不开该链接，二是打开后出现该网站。我们在进一步核实时，该网站已打不开。该公司解释称，是网站被恶意攻击。”　　据悉，目前由于一些家长质疑此事，该校已将建翻转课堂买平板电脑一事搁置，待事情处理完之后再说。