　　不知道大家对于“终极放松”是有怎样的体验，反正对小编而言就是躺在浴缸里舒舒服服泡个澡，但泡澡固然舒服，可难免会出现舒服的快要睡着了，人却一个劲的往下滑以致于可能在自家浴缸里“淹死”的窘境。为了避免这种情况出现，日本Toto在最近德国举行的一次工业博览会上，带来了一款名为“漂浮浴缸（Flotation Tub）”的卫浴设备。　　据了解，这款“漂浮浴缸”的整体造型像个摇篮，其宗旨就是让使用者通过在这个浴缸里泡澡达到一种终极放松的状态。“漂浮浴缸”顾名思义设计灵感来源于“漂浮疗法”，在进入浴缸泡澡的时候产生“虚无”或者“空白”的效应进而达到全面放轻松的状态，对消除紧张、焦虑、头昏或者失眠都有很好的效果。　　目前Toto的总裁Madoka Kitamura 表示这款“漂浮浴缸”可以让使用者进入低频脑电波状态，就好像我们睡着一样，而在大脑极度放松下也会涌出不少新想法。同时为了不让使用者在浴缸里沉下去，Toto的研究团队进行了上百次的测试，浴缸长度最终会超过2米，基本可以让所有人都能伸长腿躺下，并且浴缸一头还带有个可调节的枕头及按摩Spa功能，这样我们在平躺的时候会更舒适。　　据透露这款“漂浮浴缸”将在明年4月正式上市，虽然现在还没有公布价格，但鉴于Toto定位高端卫浴市场，这款“漂浮浴缸”想来也不会很便宜。要舒舒服服在浴缸里睡个觉，还是先努力好好赚钱吧。