　　作者：林丹娜　　机器人为人类带来了许多方便之处。它的主要任务是协助或取代人类工作的工作，在生产业、建筑业，或是危险的工作，都普遍采用机器人作业。近日，曾轰动一时的全球首例 “机器人杀人案”再次进入大家的视野。2015年7月，一台“发狂”的机器人“错手”将美国一汽车工厂装配工Wanda Holbrook“杀死”。其家属即Wanda Holbrook的丈夫William Holbrook于本月7日正式以“意外致死”的名义向涉案制造商提起诉讼。其中涉及5家北美机器人制造商以及设计商，他们均为该美国汽车工厂提供零部件和服务。　　据调查人员描述，事发当时该装配工Wanda Holbrook在工厂六号厂房“100区”工作，然后不幸的是，其中一个机器人突然“发狂”，从一个区走向另一区，在装载完毕的地方仍试图再装一遍，胡乱得挥舞手臂，击中了Wanda Holbrook头部，Wanda Holbrook不幸当场死亡。　　William Holbrook认为涉案制造商和设计商应对此次事件负责。该机器人存在着重大缺陷，造成此次悲剧事件的发生。William Holbrook强调，没有经过良好的设计、制造、测试的机器人不应该拿来使用。　　随着科技的进步，机器人越来越先进、灵活，功能也越来越齐全，是我们工作和生活的“好帮手”，但该起事件再次被提起时，不禁让人对机器人的安全性愈发担忧，人类真的能一直掌控机器人吗？