　　手机现在自然是人人不可或缺的电子设备之一，好是好，唯一的麻烦就是充电问题，有时候忘了充电直到出门才发现手机电量不足，这时候就很麻烦。当然也是有多种解决方法的，要么就赶紧找个可以充电的地方或者随身带着板砖重的充电宝，不过相比起日本KDDI的这款可以找到手机自动充电的机器人来说，其他事后补救都没这个机器人自己追着手机充电来的更实在。　　KDDI这款机器人内部搭载了摄像机和测距传感器，它可以自己找到手机并为其充电，这个是不是像我们看到的那些扫地机器人一样，满屋子找你的手机。据称，这款机器人可以在桌面自由活动，通过智能判断，找到手机的位置，不用担心它会碰到桌面的障碍物或者掉下桌子等。　　而当机器人找到手机后，它就会自动识别手机的充电端口，直接通过对应的USB接口来给手机充电，而当充电完成后，机器人就会自己离开接口，重新回到自己相对应的充电器上为自己充电。这个机器人内置两颗电池，一个是用来充电的，另一个就是为自己行走准备的，所以不用担心它没有电回不到自己的充电桩里。　　KDDI这款机器人已经获得了Google的Android Experiments OBJECT 特别奖，目前机器人还是个原型机，KDD表示也会对其外观和功能再做进一步的改善，有推商业用途的计划。如果有一天这歌机器人有的卖了，我可能会赶紧入一个，毕竟手机有了这个“跟屁虫”，就不用我来担心充电不充电的问题了。