　　想学跳舞，但是却没空参加补习班？针对这个问题，SolidPixels公司研发了一款智能舞鞋Rhythm，可引导舞蹈爱好者的舞步，同时还能给予实时反馈进行动作纠正。　　Rhythm鞋的设计、编程、原型构建和测试耗时超过4个月，具备振动提示功能，以同步视觉激活用户的肌肉记忆，同时伴随着节奏，能提供不错的音频反馈和触觉反馈。　　Rhythm鞋构造如下图：　　Rhythm采用了自动感应模式：用户穿上时，其会启动相应系统；在闲置时，其又会自动转换到超低能耗状态，能量利用率更高。　　此外，Rhythm鞋为开源设计，其API编程为公开模式，开发人员可创建私人自定义手势和功能。开发人员可以访问所有的传感器，包括气压计、陀螺仪、磁力计压力和阻尼等，设计全新的定制功能。　　Rhythy鞋上内置2GB内存，处理器性能为1.3GHz，可通过蓝牙技术与配套手机App连接。　　App上综合了舞蹈学习、振动提示、进度跟踪、交流平台等多种功能。舞蹈爱好者可根据App上的视频课程，学习、练习和编排多种不同风格的舞蹈。在平台上，有多种舞种的教学，方便舞蹈爱好者根据个人水平和爱好进行选择，比如：拉丁、Hip-Hop、探戈、爵士、华尔兹、街舞、巴恰达等。平台上还提供私人视频课程教学，用户可以享受包括专家演示、虚拟教练、舞步同步、运动积分赚取、技巧指导在内的各项服务。　　另外，App上还推出了徽章系统，用户取得进步就会获得相应的徽章。如每周进度、跳舞时长、卡路里燃烧值等。平台还兼具了社交属性，用户可以建立个人主页，分享自己的进展，或是与其他舞蹈爱好者进行交流、寻找舞伴等。　　这款产品的主要目标用户除了舞蹈爱好者之外，还包括了职业舞者、健身人群，等等。　　Rhythm鞋的设计团队有近十年的专业经验，其在过去的一年里始终想要研究开发出一款最好的智能舞蹈鞋。不过，目前这款智能鞋仅适配于苹果设备，如iPhone，iPad，等等。Android的版本正在研发进程中。　　目前，该产品在Indiegogo的众筹售价为150美元，是预期零售价的一半。 Rhythm众筹总额为4万美元，众筹成功后，用户预计在10月可收到第一批Rhythm鞋。（编译：Denny）