　　　　“3.15消费者权益日”就要到了，不少消费者想趁着这个机会为自己维权，其中不少就是针对智能家居的。据了解，智能家居现在非常热门，同时也产生了不少质量问题。前不久，家住南京鼓楼区的赵先生向扬子晚报投诉，他购买的浙江维卫电子洁具有限公司生产的“一体化智能马桶”又“罢工”了，距离上次出问题一年都不到。“用了6年出现主板问题，换了新主板之后不到一年又坏了，我觉得是维修的配件质量有问题。而且打了客服才知道，主板的保修期只有半年，超过半年就必须按照原价680元更换。按照配件这样的质量来看，我不知道要花多少钱才能买到安心。”赵先生说。　　扬子晚报全媒体记者朱姝　　“智能马桶”就是我们常说的电子坐便器，因为有冲洗、烘干、垫圈加热、除臭等功能，尽管价格比普通坐便器高出4到5倍，还是受到不少消费者的喜欢。可是，有时候花了高价，却不一定能得到高质量。　　“这个智能马桶是2009年在维卫的南京专卖店购买的，我们也一直注意保养。2015年5月的时候，发现坐便器有问题，打了客服电话，来了一名维修工，他告诉我是主板出了故障。”赵先生告诉记者，考虑到已经用了6年，所以他很理解，便支付了680元和上门费更换了主板。原以为换了新主板，就可以像之前一样继续用很多年。没想到，一年不到的时间，这个马桶再次“罢工”，维修工过来一看，又是主板出问题，需要再次更换。　　“主板是整个电子坐便器的核心部件，不到一年就又要换，这个频率太高了，说明更换的主板质量有严重问题。”更让赵先生不解的是，当他再次跟浙江维卫电子洁具有限公司联系的时候，对方表示主板保修期是半年，超过了半年就需要再花680元进行更换。“按照这样的故障发生率，我要花多少钱才能得到质量保证？”　　记者随后致电了浙江维卫电子洁具有限公司的客服，客服人员告诉记者，主板属于电子产品，按照国家规定保修期是三个月。他们为了保护客户的利益，将保修期延长到了半年。像赵先生这样的情况，已经超过了半年保修期。按照要求，应该按照公司统一收费价格680元进行更换主板。　　当被问到为何一年时间核心部件就不能用了的时候，客服人员告诉记者，主板的使用寿命不能给出准确答案，这与使用环境和客户保养情况有关，也有一些客户是用了很久都没有问题的，他们的售后维修标准也是按照国家家用电器的标准来实施的。而且在第一次维修的时候，维修单上就有“只保半年”的标注，维修工也应该会告知消费者。　　但是赵先生向记者表示，维修人员并没有告知。“如果是其他部件只保修半年就算了，主板是核心部件，而且这样高的维修频率，我觉得这并不合理。”赵先生说。　　　记者在网络上搜索到，电子坐便器频繁出故障的情况屡见不鲜。而根据《北京商报》今年1月12日的一篇报道，在过去的两年里，维卫智能马桶（VIVI）已经多次成为质量黑榜主角。　　“随着智能马桶的普及，我们接到这方面投诉的情况也越来越多。”江苏省家用电器协会秘书长徐学录表示。智能马桶应该是属于家用电器，但国家并没有针对它的保修规定。在第一次维修的时候，商家应该口头明确告知消费者，新换配件的保修时间。而针对主板更换过之后的质量问题，徐学录表示，消费者可以与省家用电器协会联系。“主板是核心部件，频繁更换还是说明存在问题的。”