　　日本百年老店东芝正面临着“断臂求生”的困局。作为NAND闪存技术的创造者，东芝希望通过出售半导体存储业务，并剥离核电、POS收款机、电表等非核心业务，来偿还巨额的债务亏空。　　就在美台韩企业竞购正酣之时，《路透社》报道称东芝考虑将旗下半导体事业的股权抵押给债券银行，以获得更多贷款。这意味着，之前提议出售半导体业务的计划可能因此而搁置。之后不久，日本媒体又传出消息，关于东芝计划拆分和出售的半导体业务新公司“东芝存储器”，日本政府下属的日本政策投资银行启动了进行部分出资的探讨。日本经济产业省也将探索利用官民基金参与东芝重建。　　鉴于“东芝存储器”扑朔迷离的去向，有行业人士评论称，这极有可能是东芝待价而沽的一种手段，通过犹豫不决的姿态来提高“东芝存储器”的身价。　　事实上，这种策略已有前例。《日本经济新闻》在2月22日曾报道称，东芝要求有意出资的企业和基金将新半导体存储器企业估值定在2万亿日元以上，原定于3月底的股票出售时间也被推迟至4月以后。　　“待价而沽的说法是很有可能的”。产业经济观察人士梁振鹏告诉记者，现在东芝经营状况不佳亟需摆脱资不抵债的局面，出售资产回笼资金就成了最直接的选择。　　不过，半导体资产出售与核电业务情况不同，“东芝存储器”实际上属于优质业务板块。　　　　虽然近日关于东芝的消息让人眼花缭乱，但可以确定的是，对东芝存储器业务垂涎三尺的企业不在少数。记者根据媒体消息梳理发现，目前已经有西部数据、美光科技、SK海力士、鸿海、台积电等10多家单位表示具有竞购意愿。　　这跟东芝NAND闪存业务的市场地位和营收状况不无关系。东芝半导体是全球第二大 NAND 型快闪存储器厂商，其 NAND 闪存业务在全球约拥有20%的市场占有率，仅次于三星。集邦咨询半导体研究中心（DRAMeXchange）数据显示，2016年第三季度和第四季度，东芝分别以19.8%和18.3%的市场份额稳居NAND市场第二的位置。从财务数据来看，东芝半导体存储业务营收占整体东芝公司仅约15%，营业利润却高达50%，现为整体集团最大的获利来源。　　此外，行业目前对今年存储产业的发展普遍看好。数据显示，2016年NAND在全球实现了304.41亿美元的营收，同比增长16.3%；。2017年的预测数据更加乐观，预计营收额将达到443.55亿美元，预计比去年将增长45.7%。　　自2016年下半年到2017年第一季度，NAND闪存市场需求旺盛，使得各项合约价格持续上扬。DRAMeXchange研究协理杨文得认为，以全年度NAND闪存供应预期都将吃紧的情况来看，2017年NAND 闪存厂商的营收仍可望逐季增加。　　　　目前全球正经历着一场数字化转型，不断打破“数字世界与真实世界之间的藩篱”，迈向万物智能互联的世界。物联网、大数据、人工智能技术蔚然成风，大量的数据和计算处理需求引发了半导体产业与智能终端产品的深度融合发展。　　家电产业资深观察人士刘步尘表示，从具体产品应用角度，家电以及消费电子产品与半导体设备具有很大的关联性，智能电视、智能手机、电脑等电子产品都离不开半导体存储设备。　　在“东芝存储器”引发的抢亲大战中，有两位彩电企业大佬明确表示对东芝半导体存储业务感兴趣。鸿海集团董事长郭台铭说，“8K 影像、大数据等应用产生海量资料，最后都需要大量的储存设备，这就是我为什么对东芝存储器有兴趣的原因。”他认为，8K电视资讯将带动半导体需求增加，更需要东芝的存储器来储存。　　TCL集团董事长在两会期间接受采访时表示，对东芝存储器感兴趣，已经通过某家公司进行了询问，但还没得到答复。事实上，李东生作为人大代表在两会期间还提出了《关于对半导体显示/芯片产业加大支持力度的建议》。在建议中，李东生表示希望政府继续出台政策加大对半导体显示和半导体芯片产业的支持。未来，TCL也将加强半导体等核心产业的建设力度。　　TCL集团工业研究院技术总监罗寿中告诉记者，目前的家电产品中，彩电在存储器和数据处理方面的发展相对较快。不过，半导体存储器对于彩电企业的意义，并不仅仅是要解决海量数据信息的存储问题，而是从产业链垂直整合的战略高度，打造从存储、芯片到数据信息处理的战略布局。　　半导体业务既是中国企业的弱点，也是产业链竞争的关键点。从鸿海和TCL的显示产业经营结构来看，发展半导体业务具有重大的意义，有利于完成从下游组装、中游零部件到上游半导体、面板的产业整合大计，推动从制造企业向科技企业的发展转型。　　中国电子视像行业协会副会长郝亚斌在2017年电视产业领袖峰会上表示，在当今世界“产业融合、结构升级和科技革命”的大背景下，彩电行业价格混战将升级为高端发力，模式创新升级为价值创新，消费普及升级为品质消费，规模优势升级为智能制造水平的提升，企业的竞争力也将升级为技术联盟和产业链的竞争。（薛奎）