　　据外媒报道，柔性屏是现在许多厂商进行研发的主力产品，苹果这样的大公司也并不例外。就在最近，苹果向美国专利局申请了一项新的专利，专利显示苹果正在申请一个卷轴样式的产品，这其中的屏幕基本可以肯定就是柔性屏幕，不过具体这款设备苹果要拿来做什么还不得而知。　　从专利图上不难看出，这项专利申请描述了一款由两个圆筒状外形的移动设备所构成的，这两个圆筒状的设备可以像传统卷轴一样慢慢打开。如果设备处于休眠状态的话，这两个圆筒形状的设备可以通过磁性原理贴合在一起。同时，这样的设计还能很好的保证设备的稳定性。　　也有媒体认为，苹果目前并没有做好实现这些专利的可能，虽然柔性屏很有可能出现在iPhone 8之中，但短期内专利中的设备还很难出现。　　此前，苹果曾经注册了多项柔性屏幕的向关专利。其中一项专利是比较特殊的，它可通过弯曲屏幕或者以某种方式重塑屏幕来操作设备。苹果在专利当中描述，该技术的几种实际应用方式。比如说，当用户在编写完成一条短信之后，可以通过弯曲屏幕的方式命令设备将其发送出去。在被弯曲之后，屏幕还可对显示内容的大小进行重新配置，以适应新的比例。专利还提到了把多块柔性显示屏配对使用，将它们存储在容器当中（比如管子），或是将其和GPS触发器配合使用以激活基于地点的成就。 