　　男人往往和霸气、沉稳、阳刚这些词有着不解之缘，称赞一位男士的时候经常会说“真爷们儿！”。其实男人不只是靠言谈举止来表现自己阳刚的一面，在日常使用的物品，如手机，同样也能够体现男人阳刚的一面。手机作为我们日常生活中的一件重要工具，能够反映出一个人的品味和性格，作为纯爷们必须做到经历风雨、耐力持久、洞悉全局，当然，还有伟岸的身影和让人琢磨不透的百变个性。说了这么多，那么目前市面上都有哪些适合男士使用的手机呢？接下来，新浪手机就为大家介绍几款最佳男士手机，希望大家能够在其中看到自己心仪的一款。　　　　iPhone 7 Plus是苹果9月8日凌晨发布的新款手机，最大的亮点在于首次配备了双摄像头，加之支持光学对焦，拍照体验大幅提升。外观方面，iPhone 7 Plus与上一代6s Plus区别不大，主要卖点在于加入了黑色与高亮黑2种新配色，另外取消了耳机接口、更简洁的天线设计等等，颜值更为出色一些。　　　　iPhone7和iPhone7 Plus的3.5毫米标准接口不见了，更加对称，Lightning接口直接对接新“Lighting”接口的耳机，同时苹果也附赠了Lighting转3.5毫米的转换器，可以插入其他耳机。对此，苹果给出的解释称，最主要是为了腾出更多机身空间，以提供给iPhone更多功能，比如更大的电池等。　　　　iPhone7摄像头外观更大、iPhone7 Plus就更不用说了，“双眼”很明显了——另外非常隐蔽的一个细节是，二者的闪光灯都变成了4枚，而此前为2枚。其他方面，iPhone7采用了非按压时指纹识别，表面上看起来是没什么差别的，感觉指纹深度似乎比iPhone6s时代浅了一点点，并不明显。苹果对iPhone7和iPhone7 Plus的指纹识别进行了升级，采用了全新的引擎，可以保证更快的识别速度。　　苹果iPhone 7 Plus　　参考价格：5799元