　　作者：雾里看花　　近年来，围绕平板电视的技术革新可以说是日新月异，层出不穷。特别是在诸多互联网企业、IT企业的不断加入之下，整个彩电市场竞争非常激烈。根据报告显示，今年上半年，彩电产品主要呈现技术多元化、4K超高清+HDR、大尺寸化3个特点。　　技术多元化主要呈现在各个彩电厂商对平板电视大做文章、各自推出自家产品方面。海信的ULED电视和激光电视、LG的OLED电视、三星的量子点技术、康佳的4K超高清、TCL的QUHD、长虹的激光电视……各个品牌推出的电视新技术层出不穷、直叫人眼花缭乱，各品牌之间的技术既有雷同的部分，亦有各自不同的发展，整个彩电业呈现出一种“百家争鸣、百花齐放”的局面。　　4K超高清+HDR是随着当下消费者日益提升的消费层次而衍生出的对彩电的高端需求。由于市民对家庭影音的要求有所提升，为了让平板电视更好地营造家庭影院的效果，对视觉带来直接冲击的电视画质和尺寸首当其冲要得到提升。　　因此，近年来各品牌争相改善画质和尺寸，各种技术的比拼归根结底是色彩对比度、亮泽等电视画面质量的比拼。如：OLED采用不同的发光技术使得画面较LED电视的可视角度、对比度、亮度都有了提升；量子点电视应用了量子点技术背光源提高了色彩还原能力及全色域显示能力……　　或许去年还能在卖场中找到40寸以下的彩电，但踏进2016年以后，40寸以下的彩电基本被市场淘汰，就连摆在房间的彩电都是以46寸为主，客厅电视的主流尺寸更是从46寸~55寸变为55寸~65寸，甚至上升到70英寸乃至85英寸。一方面是电视价格大幅跳水令消费者可以花更少的钱购买更大尺寸、更高技术的电视，另一方面依旧是市民对家庭影音有了更高层次的需求。　　平板电视的3个发展特点揭示了我国彩电行业的发展方向：彩电产品的技术多元化、超高清化、大尺寸化总体反映出产品结构已向中高端化转型。当前，彩电行业市场竞争激烈，常规的价格战容易导致产品高度同质化，彩电的高端化或许会成为突破彩电行业低迷的方向，为品牌之间的竞争注入一股新的源泉。