　　作者：小拓　　刚刚过去的AWE上，各黑电厂商又为我们带来一场精彩纷呈的视觉盛宴。百分之百色量还原的QLED TV、2.57mm超薄屏体的OLED TV，除此之外都不谋而合的升级了电视产品的HDR功能，大大提升了硬件标准，就连互联网厂商也将HDR技术运用到了旗舰产品之中。　　如果说2016年是HDR舆论爆发的一年，那2017年将成为HDR精耕细作的一年，可能将有更多的电视支持Dolby Vision和HDR 10标准，普通的电视也会进行解码HDR的升级。但是，HDR的头条漫天飞舞，大多数人却没有实际体验过HDR带来的感官享受。要么是没有内容，要么是没有硬件。　　　　不过说到底HDR的核心还是内容，就像4K电视爆发初期遭遇的内容尴尬，各大视频网站和论坛的4K HDR片源（几乎所有的HDR内容都是4K的，但并非所有4K内容都是HDR）都难寻踪迹，几乎只有各大品牌的演示片。　　不过据小编的了解，从2015年开始大部分的好莱坞电影制作，从拍摄、后期到编码，都开始采用了全套的HDR标准，所以片源一定是有的，只不过短时间内没有人把它泄漏到网络上来而已，而且这么巨大容量的片源，也只有发烧友才会不辞辛苦下载，然后找专用的解码设备来播放，所以流通性并不高。　　国内的视频服务商基本都还没有HDR内容供应，不过在国外已经有许多付费的HDR内容了。主要有六大流媒体服务平台：　　1、。目前为止在所有流媒体服务中商中，亚马逊拥有的视频内容是最多的。一般都会通过在视频简介中标注“HDR”或“Dolby Vision”来识别HDR视频内容。　　2、。Netflix目前的HDR内容比亚马逊少一些，据说今年它将加大HDR内容的投入。　　3、。近一年来上映的电影片源较多，像《星际迷航3》、《魔兽》、《疯狂的麦克斯：狂暴之路》等，目前为止Vudu只提供Dolby Vision电影，所以只有在支持Dolby Vision的设备上才能观看（LG、TCL、创维等品牌的旗舰电视都支持了这一标准）。　　4、。这个平台既可以通过流媒体内容观看HDR，也可以将HDR内容下载到本地。　　5、。也就是索尼以前的PlayStation视频，索尼影业的电影在这里基本都能找到，如果你购买了索尼的4K HDR电视或者PS4 Pro/PS4，那观看就非常便捷了。　　6、。目前有一个专门的HDR频道，里面收集了一些最新的HDR内容。YouTube一直都是最新视频形式的尝鲜者，除了HDR内容，还有8K甚至12K的视频，不过仅具有“演示”意义。　　六大平台除了YouToube是免费的之外，其他平台都要通过购买会员，或者租用/完全购买单部电影的形式来获取HDR内容。如果懂得翻墙，英文又比较好的朋友不妨尝尝鲜。　　不能翻墙又不想付费的朋友也不要着急，小编在墙外的世界游览一番之后，在国外某资源网站发现了21部惨遭泄漏的UHD Rip电影，拥有BT2020色域和HDR10数据。而且都是最近一两年的热门大片，如此优质的资源真的不能错过！　　怎么下载？我都给出番号了，剩下的该你自己百度了。　　　　首先HDR10和Dolby Vision对显示屏幕要求都是非常高的，特别是峰值亮度理想情况下要达到4000nit，然而这样的民用设备据小编所知只有索尼Z9D可以达到，而且在量产时还被阉割成了3000nit。高峰值亮度的确能提升HDR观感效果，但不是人人都烧得起这样高端的显示设备。所以能够解码HDR小编就满足了。　　在开始介绍如何用PC播放HDR之前，小编还是建议大家花几百块买台电视盒子，这样省事儿很多。的牙膏还要一点一点挤，优秀的HDR算法更是捉襟见肘。相反ARM处理器就灵活很多，专门针对视频优化的ARM处理器甚至可以支持HDR10标准（12bit、Rec 2020、4K）的硬解。目前英特尔第七代U虽然支持了HEVC 4K 60FPS硬解，但是对于HDR的视频渲染目前还没有硬解方案。　　下面小编介绍的方案是Potplayer播放器+madVR渲染。Potplayer就不用过多介绍了，madVR支持读取片源里的HDR信息，然后把颜色重新映射在SDR屏幕上，模拟HDR的效果。　　　　可以先用DXVAChecker检查一下CPU或者显卡是否支持HEVC 10bit硬解。小编用HD620核显检查了一下，最高可以支持到8K HEVC 10bit硬件。　　还有一点要注意，如果打算用PC输出到普通显示设备上观看HDR视频，那输出端口必须支持HDMI2.0和DP1.4，DP1.2的宽带虽然也够，但却不支持HDR/BT.2020。然而HD620核显HDMI只支持到了1.4，目前的4K电视是没有DP接口的，所以要借助转换器或者雷电接口了。打算拿Kaby Lake来做HTPC在电视上解码4K HDR视频的朋友，一定要留意HTPC是否有DP或雷电接口，4K电视是否有HDMI2.0接口。　　大家可以去PotPlayer官网和madVR官网分别下载最新的程序，安装完PotPlayer之后记得勾选“安装额外的编解码器”，这样就可以将常用的解码器一并安装了。　　　　madVR下载之后解压到非中文名称的路径下，管理员身份运行install.bat。这样madVR就安装好了。　　接下来我们打开“madHcCtrl.exe”这个程序，对madVR进行简单设置，显示器设置选第二项Digital Monitor/TV。properties中，如果是PC就选0-255，如果是TV就选16-235。面板色数这里根据你自己面板的参数来，如果屏幕是8bit抖色成10bit且只能显示1670万色，那建议选8bit、9bit，这样色阶过度会好一点，不然画面可能会出现很多噪点或者断层。　　calibration。选择第二项，表示显示器的色彩已经校准为BT.709（此处根据显示器色域性能选择不同的标准）。其他方面默认设置就好。　　　　用Potplayer任意打开一个HDR视频，进入选项设置，在视频解码器中添加滤镜，选择系统滤镜，点选“madVR”（上图为具体操作流程）。这样播放器就成功添加了madVR滤镜。　　接着把视频输出设备勾选为“Madshi视频渲染”，全屏独占模式选为“使用”（全屏下渲染更快）。至此视频渲染器的设置就完成了。　　　　Potplayer播放界面下查看视频输出设备，出现了“Madshi视频渲染”。　　有木有感觉相当惊艳？！看到两种渲染模式的对比，HDR让人有种回到等离子时代的幻觉，而且这还是在普通显示器上演示的结果，如果放在峰值亮度1000nit及以上的显示设备上，那画面的真实感怕是要溢出了。　　由于HDR标准面世的时间还不太久，在消费领域推广HDR视频也是近几年才有的事情，所以市面上关于4K HDR的解决方案还并不是很多。本文介绍在PC端渲染的方法也还不尽完善，且对硬件要求非常之高。如果你打算更流畅的体验HDR带来的视觉惊喜，小编还是建议直接购买支持HDR的电视或者盒子。　　HDR是为内容而生的，但是一个新技术面世初期，必然面临内容匮乏的尴尬。可这种尴尬并不能很快化解，因为内容创作是一次性的，越来越庞大的电视节目库不可能整体升级，可以期待的只是增量，只有新内容可以用更高的技术规格进行制作。短期内能做的只是通过现有片源+图像处理技术加以适当弥补。