　　此前有消息称苹果将会在今年3月份发布三款全新的iPad产品，其中10.5英寸版本则是前所未有的新品，所以消费者和媒体也对这款产品保持了格外高的关注度。随着传闻发布日期的临近，又有一些全新的信息爆料，笔者将目前靠谱的传闻进行了汇总，大家一起来看看10.5英寸的iPad究竟长什么样。　　近日有美国媒体报道，10.5英寸iPad屏幕分辨率“极有可能”是2224×1668，像素密度与9.7英寸iPad Pro相同，为264ppi，显示效果方面则与现有的iPad Pro基本相同。但10.5英寸的iPad Pro将会尝试窄边框设计（有报道称“近乎无边框”），而Home键也可能将会被触控按钮或者其他形态的操作方式所取代。　　日媒Mac Otakara给出的消息则是今年iPad总共会有四个版本，从大到小以此为12.9英寸、10.5英寸、9.7英寸和7.9英寸，除去10.5英寸外分别对应原先的Pro、Air和Mini品类，不过新品将全部归入iPad Pro品类。其中9.7英寸版本将主打低端市场（有可能低于iPad Air 2），售价299美元起步，折合人民币2050元。　　而Macotakara的消息显示，新系列的iPad Pro所采用的的SmartConnector可以支持更多外接设备，搭载1200万像素的iSight镜头、True Tone闪光灯等。而新的10.5英寸与12.9英寸版本则是将搭载A10X处理器，其余则仍旧搭载A9X处理器。　　总之，目前的消息显示全新的iPad Pro系列将会是近些年来苹果在平板电脑领域改变幅度最大的一次，有计划入手全新iPad或者还在持有上古iPad的朋友们需要注意了，今年换新可能是一个不错的选择。