　　每个无人机飞手可能都有过惨痛的炸机经历，当自己心爱的花了几千大洋买来的飞机啪唧一声摔在地上或者是撞到墙或树之后摔在地上的时候，那啪唧一声也是自己心碎的声音。容易炸机吗？那你需要一架并不怕炸机的无人机。　　瑞士大学EPFL的一群仿生学家通过自己擅长的仿生原理，制作了一台摔不坏的无人机。并不是因为这台无人机有多牢固和抗摔，而是它惊人的复原能力。研究人员称他们的灵感来自于黄蜂的振翅效果：这种昆虫飞行时翅膀坚硬，而在休憩的时候又柔软到可以弯曲——于是一台结构独特的无人机就诞生了。　　这架无人机的四臂外部骨架由泡沫制成，每个螺旋桨使用弹性材料连接核心部分框架，而无人机的中央模块则采用磁吸式，如果坠落地面产生冲击，飞机的核心机身会被这套系统给弹起，形成缓冲的作用；当碰撞结束之后，弹力和重力又会把整个机体恢复原状。结实的泡沫材料又可以在飞行中保证飞机的机身结构稳定，不影响飞行性能。Intel Shooting Star其实就在机身上采用了大量泡沫材料。　　据研究人员表示，这部测试无人机在接受50次坠落测试过后依然没有造成永久性损伤，只是有些材料表面的刮伤和撞痕。同时轻质的机身也可以减轻其落下砸中人所可能带来的伤害，可谓一举两得。那么现在问题是，这样的无人机上哪里才能买到呢？