　　苹果作为当前世界上最具影响力的IT产品制造商，旗下的iPhone产品也已经遍布全球各地，在我大中华区，尤其受到消费者的欢迎，出色的系统，精致的做工，再加上一些装13的气质，令这个系列每一代产品都有异乎寻常的关注度。　　在现阶段手机产品都在宣扬“双摄”、“音质”、“高像素”的时候，反倒是小米这个手机产业的后起之秀，推出了屏占比超高的MIX手机，将手机产品的技术重点重新拉回了屏幕上，众多厂商争先恐后的研发高屏占比的产品，屏占比趋势一时风头无两，此时此刻所有人的目光也同时聚焦到了苹果的下一代iPhone身上。　　首先笔者要在这里表扬一下众多为了骗阅读量的小编们的执着与创造性。时至今日，iPhone产品中即将要出现红外投影键盘的谣言依旧没有完全消弭，这是在是令笔者汗颜，我们且不说在手机有限的空间中腾出地方，为这么一个并没有实际意义的功能是否值得，就粗浅的想一下，一部手机的电量是否能够支撑这一功能的长时间使用，就能很简单的分辨出这一谣言的真实度。　　再来说说关于大家都关心的屏占比问题。先来说说小米吧，这个爱起“幺蛾子”的厂商，之前小米的超声波指纹大家都见识过了吧，而在MIX上采用的高屏占比也类似超声波指纹一样，牺牲了很多功能，所谓的骨传导听筒技术，体验也并不优秀，当然这是为了新技术做出的妥协，从产品惊艳的创造性来说，是属于可以原谅的范畴。现在大家都在等待着iPhone如何解决这个问题，屏幕、听筒、前置摄像头、红外感应器、诸如此的iPhone猜想出现的言论也少之又少，原因很简单，因为造谣的人自己都没法把谎话编圆。　　目前在屏幕显示技术的选择上，从苹果与三星之间的AMOLED订单来看，下代iPhone产品势必会有OLED屏幕的型号诞生，目前热度超凡的小尺寸OLED屏幕的命脉几乎都把控在三星手中，AMOLED经过三星的市场检验，已经获得了非常棒的效果与口碑，如此成熟的技术，期待它与苹果的结合。　　首先我们要知道，今年确实是苹果iPhone产品上市10周年，产品重磅功能改革也确实迫在眉睫，iPhone7的平庸是否是为了衬托出下代iPhone产品的出色，我们并不知道，但是现在基本能够确定的是，下一代iPhone将会出现7s与8同台竞技的场面，大家都知道，目前用户已经对苹果旗下的产品逐渐开始审美疲劳，尽管产品好用系统成熟，但是当下的苹果依旧需要一个变革性的产品来重振声威。