　　微软硬件产品Surface Pro和Surface Book有望在今年春季发布新款。现在最新消息显示，发布的时间将会与Windows  10 Creators Update更新推出时间相同，也就在4月份。　　媒体援引消息人士说法，微软将于2017年初发布Windows 10 Creators Update，并一同发布Surface Pro 5。早前消息称，Windows 10 Creators Update有可能在4月发布。　　预计Surface Pro 5将配备第七代酷睿Kaby Lake处理器，配备4K屏幕。由于微软近期刚宣布Windows 10将支持ARM架构，因此Surface Pro 5有望推出ARM处理器版本。此外，微软在去年底获得了手写笔无线充电技术专利，因此新款Surface的Surface Pen手写笔有望添加这项功能。　　此前Surface Pro 4的电池续航颇受用户诟病，因此更大容量的电池也有可能出现在Surface Pro 5上。更大的电池加上更低功耗的Kaby Lake处理器，将能显著延长设备的使用时间。　　去年10月，微软召开发布会正式推出了一体机Surface Studio、升级版Surface Book以及新操控设备Surface Dial等新品。令人意外的是，唯独不见Surface Pro5的消息。对此特里·梅尔森在接受记者采访时表示，Surface Pro 5还没有准备好，所以没有在今天发布。“打造一款好的产品需要时间，我们只会在产品研发和产能都准备好之后才发布”，特里·梅尔森说。