　　很多朋友在选购手机的时候不去看产品本身，而是看手机销售是否火热，品牌是否知名，周围的朋友怎么选择。这种选择方法虽不是很科学，但也有一定的合理性，如果这款手机的关注度很高证明很多人都喜欢，既然能让这么多消费者喜欢，证明它在一定程度上还是很优秀的。所以，人们往往愿意购买高关注度的手机。今天新浪手机就为大家介绍几款高关注度热门手机，看看是否有一款适合你的购机口味。　　　　魅族年度旗舰PRO 6 Plus配置上毫不妥协，包括Exynos 8890处理器，2K分辨率AMOLED屏幕、HIFI、四轴光学防抖相机，在国产旗舰中毫不处于下风。另外，适配深度优化的Flyme 6系统，结合了人工智能管理，体验上更进一步，满足魅友们所有的期待。　　　　魅族PRO 6 Plus采用全金属机身，5.7英寸2K显示屏，支持3D Press压力触控，支持AOD熄屏显示；搭载三星Exynos 8890八核处理器，4GB LPDDR4内存+64GB UFS 2.0存储，内置3400mAh电池，采用mCharge快速充电，支持HiFi音质。魅族Pro 6 Plus采用mTouch，指纹芯片升级，支持微信、支付，加入活体检测技术，有效防止假指纹解锁。同时，魅族Pro 6 Plus前置home键还支持心率监测功能。　　　　魅族PRO 6 Plus后置1200万像素主摄像头，传感器为索尼旗舰IMX386，支持四轴光学防抖并配有十颗环形LED闪光灯以及激光对焦模块，拥有出色的夜景拍照表现；前置500万像素镜头，配有美颜算法，自拍同样可圈可点。　　魅族PRO 6 Plus　　参考价格：2999元