　　　　　　■本报记者 贾丽　　好聚未必能好散。　　国美创始人黄光裕和国美董事会前主席陈晓的纠葛曾经震惊业界，围绕国美股权角逐的那段轰轰烈烈的日子仿若昨日。时隔六年，黄光裕和陈晓之间的恩怨再起。　　近日，国美电器公司状告陈晓离职后违反保密协议，曾通过媒体发表大量不实言论损害了国美声誉，以名誉侵权为由向陈晓索赔4900万元，并要求陈晓在相关媒体上公开道歉三次。在庭审中，陈晓并未到场，但其通过代理律师表示拒绝赔偿和道歉。　　日前，国美内部人士表示：“起诉陈晓，是国美对公司合法权益的保护，公司将对陈晓追究到底。”有知情人士向记者透露：“陈晓始终坚持称并未接受媒体采访，只是与记者聊了天。”　　　　　　黄光裕和陈晓的股权之争虽已落幕，但黄氏家族和陈晓十几年的恩怨情仇却未就此消散。　　近日，国美电器公司以名誉侵权为由将陈晓告上了法庭，要求其索赔4900万元，并要求陈晓在相关媒体上公开道歉三次。这是国美第二次将陈晓诉至公堂。　　事情要追溯到六年前。在与黄光裕围绕国美控股权经历了长达一年的激烈争夺后，2011年陈晓辞去国美电器董事局主席。2012年，他因“违约”被国美告上法庭。　　据了解，陈晓在离职时曾与国美签订了一份《协议》，承诺不会以任何方式向任何人发表或公开其他国美电器股东董事及高管没有公开的资料，包括集团任何成员经营策略资料等，不对任何人发表任何不利于其他董事、公司高管及公司的不利言论和评论等。为此，国美向陈晓支付了1000万元税后对价款。　　在陈晓离职后，媒体的报道却给陈晓带来“麻烦”，国美不满陈晓“言论”一怒之下将其诉至公堂。这场官司一打就是六年。2016年12月30日，北京市高级人民法院判决认定陈晓违反了保密协议的承诺，向他人披露了国美的相关资料，要求陈晓向国美全额退还对价款1000万元。　　消息人士称，目前陈晓已支付了这笔钱，但陈晓也并未坐以待毙向最高院提出了申诉。同时，陈晓还向上海市浦东新区人民法院起诉涉案两家媒体名誉侵权，最终法院表示不能认定媒体的新闻报道存在严重失实的违法行为，案件以陈晓败诉与几方和解告终。　　然而事情并未就此终结。　　近日，国美再次将陈晓索赔4900万元。此次起诉还是源于媒体的同一报道。原告认为，在报道中陈晓均披露了大量有损国美品牌形象的不实、歪曲甚至诽谤言论，严重损害了国美的声誉。同时，相关报道造成国美重大经济损失，报道刊登后致使国美控股的股价在复盘后连续两天下跌，市值损失达30多亿港元。此外，其持有的约1400家国美电器门店的日常经营也遭受重大影响。为维护公司合法权益，国美方面要求陈晓在相关媒体上公开道歉三次，并赔偿经济损失4900万元。　　在2017年3月13日的庭审中，陈晓依旧通过代理律师坚持自己的观点“本人没有接受过记者的采访，媒体的报道是编造的。”此次陈晓也并未到庭。其代理律师表示，国美也没有任何证据证明涉案两篇文章报道的相关证据是陈晓提供的，国美索赔4900万元的经济损失没有任何证据。陈晓不同意赔偿和道歉。　　一位知情人向记者透露：“在此前的几次庭审中，陈晓一直否认接受过媒体采访，表示只是以聊天的形式与记者进行了交流。不过国美并不接受这种说法。”　　上海市华荣律师事务所许峰表示：“此事件发生的时间较久，法院对此案件判断的焦点应该会在陈晓说的是否客观事实，如果不是客观事实，那么陈晓存在诋毁他人商誉的情况。”　　不过北京威诺律师务所合伙人杨兆全却认为：“既然2016年12月份北京高级法院已经做了判决，认定陈晓违法协议并且返还补偿款，这就表明和保密协议相关的法律责任已经了结。根据‘一事不再理’的司法规则，任何一方不能再就该协议提起其他诉讼，法院或不予以支持。”　　“此类纠纷如没有判断依据和确凿证据，容易扯皮，上一次国美与陈晓的官司耗时较久。不过这次或许不再需要那么久时间。前期陈晓已经败诉，并返还1000万元，这一认定或对法院对双方接下来的诉讼的判定有影响。”业内人士告诉记者。　　　　　　这一次，国美将陈晓告上法院，离陈晓被判归还国美1000万元“封口费”尚不足3个月。为何黄氏家族就是不肯放过陈晓？业内人士认为，陈晓对黄光裕的“背叛”或是根源。　　有接近黄光裕人士透露：“在媒体报道发表后，当时黄光裕对陈晓的言论很不满，看到陈晓对国美和黄氏家族的评价，黄光裕很不高兴。对陈晓再次起诉，这是国美实际控制人黄光裕的风格，黄光裕作风一直比较强硬。”　　对于黄光裕对陈晓的“不满”，有媒体曾报道称，陈晓回忆了去年内战的详细过程，曾对媒体提到了“鱼死网不会破”、“国美再也不会回到20个月前”等敏感说法，在文章见报后黄秀虹、黄燕虹曾拿着媒体报道给狱中的黄光裕看了，很快黄光裕就抛出了让陈晓、等四位高管离职的说法。　　“那时的国美四面楚歌，陈晓离职后的任何一个言论都足以给其带来极大的影响。但现在再来揭开‘伤疤’，对彼此都不好。在这一轮竞争和国美的做事风格中，黄氏家族的作风在国美身上有非常明显的体现。国美在按照黄氏家族的规划一步步前进，在当下的竞争中面临压力和挑战。”产业经济观察家洪仕斌认为。　　双方的斗争是从2010年3月份开始的，不过此前陈晓与黄光裕却是在零售商海并肩作战的战友。从昔日战友到公开决裂再走向陌路，双方用了十几年的时间，如今，要想一切烟消云散却也不是那么容易。