　　作为一个低头族，小编一直有着严重的低电量焦虑症。　　手机电量还有50%，开始忐忑；剩余20%，四处寻找充电器；等到显示电量不足10%，即将自动关闭的时候，抓狂模式开启。　　虽然充电宝可以急救，但是数据线容易影响操作，而那些标榜可以无线充电的设备，明明就还需要放到一个充电底座上，哪有“无线”？　　在小编看来，真正的无线充电装置应该是这样的：不管你是坐、卧、躺还是行，都可以轻松无碍的给手机充电，而且不需要任何一根数据线。　　别以为这在开玩笑，国外一个名叫Yank Tech的科技团队就开发了一款可以无接触充电的设备。　　它名叫Mother Box，如果你也是死忠漫迷，估计会觉得很熟悉。在一些DC漫画里（如蝙蝠侠、超人等），都有一个叫Mother Box的装置，本质上是一个有自我意识的电脑，可以在空间里把能量从某一个地方传送到另一个地方。　　Yank团队由此产生灵感。Mother Box摒弃了点对点式的连接方式，不通过数据线，直接把电量源源不断的传送到身边的每一个设备上。所以就以此来命名。　　从外形上看，Mother Box是个由黑白两色构成的正六边形球体，大约有6英寸高（15厘米左右），3-4磅重，不需要充电的时候，外形时尚的它也可以当个摆件。　　而使用方法也很简单，三步搞定　　　　　　　　接下来就只要坐等手机自己充好电就行了。　　最关键的是，Mother Box具有很强的兼容性，不管是安卓还是iOS，也不管是手机还是平板，那张薄得像纸片一样的接收器都可以一秒钟将任何智能设备都转变成无线充电，而且没有任何电池方面的要求。　　你也不用担心接收器会拉低你手机的美貌度，直接往手机保护套一夹，谁也看不到，还不容易丢。　　除此之外，团队也考虑了出行时的充电问题，特别设计了拥有可充电电池的移动版——Mother Box mini，它的个头要比Mother Box小得多，只有3.5英寸。　　一般情况下，Mother box大约每次可以同时为3-4台设备充电，mini只能充电1-2台，电量也只有7000毫安时。但已经可以满足短途旅程了。重要的是，你再也不需要带一大堆的数据线，塞进口袋里，随走随充。而且Mini还可以带上飞机。　　而在大家都很关心的辐射问题方面，Yank团队也给出了回复，Mother box的SAR（特定吸收率）只有0.01w/kg，远远低于iPhone7 的1.1w/kg和FCC（美国联邦通信委员会）的标准1.6w/kg。在安全方面是毋庸置疑的。　　目前唯一存在缺憾的可能就是充电的范围， Mother box最远的距离可以达50厘米（2W功率），mini是20厘米（1W功率），Yank团队的建议是最好离设备近一些，这样充电的效果会更好。而团队也正在努力尝试让充电的半径能够统一。　　现在Mother box正在indiegogo上众筹，价格从79美元起。如果你也厌倦了无趣的有线充电，那么可以去了解一下。　　来源：智能硬件小站 作者：简言