　　每天都有新的互联家居小物件宣称自己能够让生活变得更简单。　　有些徒有虚名，不过也有的确值得购买的。比如亚马逊的Echo、智能灯光Roombas以及WeMo开关等等，都是名副其实的好玩意。　　不过对于其他的产品，我们就很难说他们具有大众吸引力。　　过去几年带来了一波自称智能设备的热潮，使得“物联网”中“物”备受瞩目。有时候，这些设备背离了实用的原则竟成了华而不实的玩意，价格还高得离谱。并且很少有公司或曾考虑过这些设备的安全性。　　为了证明我们的技术世界是多么热衷于让一切互联，我们列出了最近听说或看到的一些智能物件：　　正如其名，i.Con Smart Condom作为世界上第一款“智能安全套”一面世就收到了狼友们的关注。i.Con宣称能追踪男性用户在床上爱爱时的运动表现，更重要的是，它还能监测梅毒和衣原体感染，时刻保证丁丁安全。不过与其称之为安全套，还不如叫它安全套环。这个环状的设备植入了智能模块，跟市面上的运动手环相似。当然，i.Con是套在你的丁丁上面。让我们感兴趣的是，i.Con能通过蓝牙连接应用，回答你所有关于自己床上表现的疑问：例如我的冲刺频率如何？消耗了多少卡路里？换了多少种姿势？等等　　i.Con拥有一年质保期，支持微型USB端口充电，一次满电可连续使用6至8小时。目前我们尚不清楚i.Con的具体型号，但据说该设备拥有可调节功能，适用于不同尺寸的丁丁，目前售价为59.99英镑。　　通过与GE合作，这个智能蛋托可以和你的智能手机同步，然后在你的鸡蛋快吃完的时候给你发送通知消息。蛋托边上的LED灯光可以还可以告诉你其中的14个鸡蛋那个快过期了。　　目前，该设备在亚马逊上仅售13美元，跟下面的其他一些设备比起来这个价格算是相当的亲民，不过它的用户反馈也是难得一见的糟糕。　　显然，科技公司在滤水壶这种东西上杠上了。这个售价45美元的Britain Infinity标榜自己为“未来水合作用”——嗯，其实它跟你见过的其他滤水壶并没什么两样，除了它可以感应到自己当前的过滤器什么时候超出使用期限。　　当过滤器超出了使用期限，水壶可以自动在亚马逊上续订一个新的价值6美元的过滤器。　　作为一个粗心的Brita滤水壶使用用户，我可以想象这个功能是多么地有用。当然，对亚马逊来说也绝对是桩好买卖。不过，人们真的很需要自动购买这个功能吗？　　当然啦，我们又怎能少了智能婴儿设备呢。把婴儿放在Hatch Baby Smart Changing Pad上，你就可以记录婴儿的体重、尿布更换、食物摄取等数据，所有这些都会回传到相应的应用上。如果需要，你也可以和儿科医生分享这些数据。　　这个不能说毫无用处，尤其是如果你的宝宝有过敏或者其他早期健康问题的话。不过正如CNET指出的那样，有用的其实是应用；这个250美元的垫子本身没什么特别之处。　　这个Onvi Prophix事实上不只是一把“智能牙刷”，不过倒有可能是最奇葩的智能牙刷。毫无疑问，它可以连接到你的手机，但是它可以用相应的应用来向你展示口腔内部的照片和视频。因为在这个牙刷的刷头里内置了一个10万像素的摄像头。　　如果你的牙齿不太健康，你可能会觉得400美元的智能牙刷或许有点用。对于其他人，浴室里的镜子就够了。　　联系到“21世界牙科卫生学”这些新闻，我们又有了Flosstime，这是一个智能牙线分配器，可以吸附在浴室的镜子上，轻轻敲击一下就可以吐出18英寸长的牙线。这个设备的目的是让你养成定期清理牙齿的好习惯，考虑到每次走进浴室的时候都能看到镜子上有个牙线分配器直勾勾地盯着你，这个办法说不定还真有效。　　撇开其他不谈，Flosstime至少意识到了吸引儿童的潜力，公司同时还为这个设备销售各种可爱的外壳。当然咯，如果你是一个意识到牙线重要性但又没有自制力的成年人，30美元的智能压线分配器在向你招手。　　Kuvée有点像酒界的Keurig（咖啡机制造商）。它的能连WiFi、带有可触摸屏的酒瓶套子——在去年曾获600万美元融资——可以和一部分倒酒架合作。将酒瓶套子插到一个倒酒架中，你就可以翻看各种和你饮用的酒相关的信息。当酒喝完后，你也可以在瓶身上购买替代酒。　　Juicero是一个399美元的互联“果汁系统”，如果你家里的WiFi断了的话，Juicero可不会给你榨果汁哦。虽然这听上去有点吓人，但这还不是这台果汁机的最高价格（一开始推出时售价高达700美元），并且整台机器看上去十分简洁，可以高效地制作一杯健康果汁。　　公司最近聘请了前可口可乐公司高管出任CEO，并且表示公司计划逐步在今年后期进一步扩张之前先在加州、内华达和亚利桑那州等地推出该产品。公司还在部分全食商店里安排了销售点。　　这是一个墨西哥玉米卷制作机。把面团装在Flatev专属的模具里，然后扔进吐司机模样的灰色盒子里，然后按下按钮，静静地看着机器运行你就可以得到一个做好的墨西哥玉米卷了。Flatev希望能于今年夏季发售这个设备。零售价在400美元以上，包括8个零售价为6美元的模具。　　公司至今已获得数百万美元融资，并且去年通过Kickstarter上的众筹又获得了13.6万美元资金。它的开发者表示他们还打算开发制作其他种类饼的设备。　　这下我算明白了，人们真的是对Keurig的商业模式十分着迷。这个Chip是一个小型的WiFi互联烤箱，工作方式跟Juicero和Flatev差不多，只不过是制作饼干。你先买一组合适的“饼干模具”，然后把他们直接扔进烤箱就完事了。当然，这里还得有一个应用，可以在饼干做完后通知你，并在你想要订购新的模具时帮你订购。　　这个设备来自一家相对成熟的烹饪应用公司SideChef。该设备去年曾在Kickstarter和Indiegogo上获得10万多美元众筹，预计在今年十月份发货。正式上市后，烤箱单独售价249美元，另外饼干模具根据你的需求不同售价在1-2美元不等，你也可以选择订阅模式，每月只要14美元哦！　　June是一款智能台面烤箱，它采用了内置摄像头、一组Nvidia Tegra芯片，以及人工智能技术，可以识别你放进去的不同食物，然后开始自动烹饪。它由几名前苹果工程师共同开发，今天正好开始发售。很多评价都表示，这个烤箱只要开始工作，烘烤效果还不错。　　除此之外，跟本文中其他产品不同，June烤箱的的确确是个不错的创意。你可能不需要一台能给你手机发短信的烤箱，但大多数走进厨房时往往是迷茫的。因此，当你工作一天后走进厨房，看到你的烤箱自动为你准备好了烤三文鱼，那感觉真的不错。　　然而问题是这台June的售价高达1500美元，并且June仍然不能够识别出你扔进烤箱的各种食材之间的细微差别。目前，June看上去有点不靠谱，不过未来会得到改进，也会变得更加便宜。　　HapiFork是一款可使用蓝牙的“智能叉子”，当叉子感觉到你进食过快时，叉子就会震动。就跟这叉子蠢蠢的名字一样，HapiFork意在解决某种形式的真实问题。你要是甘做巴甫洛夫实验中的实验对象去解决这个问题的话，你还得先花65美元买下这个叉子……　　我经常把雨伞忘记在酒吧和餐厅，所以对于Oombrella这种互联型的雨伞我是完全不反对的。Oombrella可以向你的手机发送最后的已知定位。　　不过这把伞的价格有点过了——80美元。并且，这款设备似乎在生产制造上也遇到了些问题，所以到底什么时候能买到Oombrella，是个谜。　　Belty Good Vibes是法国创业公司Emiota推出的第二款“智能腰带”，可以作为皮质的腰带健身跟踪器使用。Belty Good VIbes还配有一个相应的应用，当感应到你坐得太久、站得不够挺拔、水喝太少等等时，它会发出震动提醒。Emiota原打算在去年12月以395美元的高价推出这款腰带，不过就这篇文章发布之际，Belty Good Vibes还未上市。　　不过，Emiota也并非唯一一个把心思聚焦在智能腰带上的公司：一个从三星分离出来的公司正在研究类似概念产品，叫Welt。Welt旨在告诉你什么时候吃太多。根据报道，本月初这款产品就要向Kickstarter上的支持者发货了。　　市面上有不少互联家居摄像头针对远程监控宠物，但是Furbo就是那么不走寻常路，它能让你用智能手机从Furbo上向宠物投喂零食。Furbo上还有对讲机功能，可以让你跟你家的宠物实现远程“交流”，并在感应到吠叫声时向你发送推送消息，当然仅对狗狗有用。　　只要是跟宠物有关，总不会受冷落：这款设备在去年夏天的Indiegogo众筹活动中获得了近5万美元资金。目前，Furbo售价为242美元。　　（编译：小白）