　　作者：肖炬　　空调耗电量高似乎已经成为人们心里面根深蒂固的印象，空调也从当初霸占市场定频发展到现在变频空调满大街，各种宣传也在将省电和变频联系在一起，逐渐的，消费者购买空调考虑的不是能够享受这种舒适性，而是考虑是否省电，那有些话说的直您别生气，要想省电您买什么空调呢？那么今天的文章就从空调变频和定频的区别说起。　　　　定频空调虽然目前在市面上所占份额不高，但是还是有部分消费者热衷于购买定频空调。什么是定频空调，顾名思义，定频空调就是空调从开机开始只有且只在一个电压环境工作，我国的电网电压为220伏、50赫兹，定频空调就只在这种条件下工作。由于供电频率是不能改变的，所以传统定频空调的压缩机的转速也是不变的，当室内温度达到设定的温度时，定频空调便直接关机，一会儿之后室内温度和设定温度出现偏差时，空调又再次启动，这样就会造成室温忽冷忽热不稳定。　　变频空调和定频空调最大的区别就在于压缩机的工作原理不同，因为变频空调的压缩机在开启之后首先是最高频率运行，当室温达到设定温度后，空调就会进入定频状态运行并不关闭，进行智能恒定控温。　　　　这样看来似乎大家都觉得变频空调更加省电，但是先别着急下定论。经过空调这几年的实践发现变频空调有一个缺点，想要达到省电的目的就需要持续性的开机一整天才能达到省电的效果，如果按照这个算的话确实变频空调要比定频空调省电，但是在实际生活中，普通人家中几乎很少有人会将空调开机一整天不停的，所以单纯讲变频比定频省电是悖论。　　那为什么它们在省电问题上没什么区别，还是有这么多人购买变频空调呢？答案就是舒适性。很明显我们买空调回去不是用来省电的，而是用来提升生活品质体验的，变频空调相比较定频空调来说在舒适性上不知道甩它多少条街，首先是变频空调持续运行不关机让室温持续稳定，然后是变频空调的制冷制热效率更高、噪音小，舒适感来得更快些，最后变频空调更加智能，未来的发展潜力也很大。　　所以结论很简单，买空调不要太去纠结省电的问题，因为使用方式不一样得出的省电结论也总是不一样的，所以消费者只需要根据自己需要选购适合自己的空调。好在目前变频空调领域又有了一些新的技术革新，空调省电问题在未来会越来越不成问题。