　　作者：Sir　　天下之大，无奇不有。即使是每天都能见到再普通不过的东西，也能让人迸发无限创意。科幻也好、奇葩也好，也都是人们寻求改变或者审美需求以及功能上的满足。这次，就让笔者带你去见识一些有个性的电视机……　　　　赌五毛，第一眼看到它你绝对想不到这是一台电视！　　这正是在CES2017上三星为我们展示的Lifestyle TV壁画电视，将电视与壁画、画框等元素融为一体，这样放置在桌子上或者挂在墙上，一般人第一眼看到绝对不会想得到是一台电视。当电视不用的时候就可以将艺术画或者你的结婚照等设置为壁纸，成为巨幅数码相框。　　借Lifestyle TV，三星想表达的是，未来电视在生活中不仅仅是用来看电影的，具有更多的个性化元素，成为家里独特的风景。如果你觉得这台电视太超前了的话，那么接下来这个仅仅微小的变化就让你耳目一新。　　三星2017年全新推出的QLED TV在底座上做了一些艺术性的改变，消费者可以选择类似于画架的Studio Stand支架，或者选择能让电视摇身一变成为一件雕塑作品Gravity Stand支架。量子点技术带来的绝佳画质暂且不提，仅仅是底座上的变革就让其在一众电视新品中脱颖而出。　　　　在以往人们的印象中，提到LG电视，绝对想到的是OLED电视。而在2016年，LG却让人大跌眼镜地推出了一款驱蚊电视，没错，就是能够驱赶蚊子。　　在外形上，这台驱蚊电视并没有什么奇特地地方，它采用了人类无法听见的超声波，这种声波能够驱赶电视机附近一定范围内的蚊子。另外，驱蚊功能不会随着关闭电视而停止工作。　　由于夏天蚊子多，并且容易传播病毒，才让LG有了推出这款电视地初衷。不过这款电视除了驱蚊功能之外，并无其他特色，针对低收入工作者，并且只有在印度等少数地区上市。　　　　复古风一直是时尚界地潮流之一。在显示技术以及电视行业发展如此迅速地今天，再回头看看以前地旧电视才会发现进步巨大，作为怀旧，日本日本品牌Doshisha退出了一台复古电视。　　这台电视是以70年代的CRT电视机作为设计蓝本，新的设计改用了20吋LCD屏幕，和我们一般使用的家用电视没有分别。出于怀旧地理念，这台电视仍然保留了手动调节旋钮，童年地＂哒哒哒＂地换台声又出现了。当然这仍然支持用遥控器控制。　　也许你会奇怪，屏幕都换成LCD了，为什么还是这么笨重。首先外形上基本还原了旧电视，但为了充分利用多余的空间，Doshisha于是将屏幕后面变成储物空间，只要打开机顶就会见到一个摆放杂物的地方，将电视和柜桶二合为一。这台电视支持HDMI等接口，售价79，800日元也并不便宜。　　　　透明电视地概念其实已经很早了，不过松下这款透明电视却让人印象深刻。　　松下将OLED屏幕嵌入玻璃柜的滑轨内，将其当做滑动玻璃门。按下一个钮或是打个手势电视屏幕就会立刻出现。　　而当这台电视不使用地时候，它就会变成像普通的透明玻璃，透过它能看到柜子里地东西，电视便神奇地隐身了。　　　　从索尼开始，现在越来越多的智能手机都集成三防功能，脏了直接拿水龙头下洗一洗。其实电视也是有防水的，也并不稀奇，在很多酒店都可以看到。　　一般来说，电视基本上都放在客厅，防水功能当然没必要。不过就有人喜欢边洗澡边看片，手机、平板嫌小，电视刚刚好，于是防水电视诞生了。大多数防水电视都与镜子集成在一起，关了之后还能够当镜子用。非常方便，嗯，终究没有边洗澡边看小电影爽~　　