　　近来小米发新品的频率颇高，无论是澎湃S1芯片还是首款搭载这一芯片的小米5C，亦或是米家的各种周边产品，令人眼花缭乱。而日前小米官方淘宝头条号发文邀请网友对其下一代平板电脑进行猜测，显然这并不是一次简单的互动，小米平板3可能已经蓄势待发了。　　既然是猜测，那么我们有必要来看看小米平板2的情况。小米平板2使用了7.9英寸的屏幕，分辨率2048×1536，搭载Intel X5-Z8500处理器，2GB RAM+16GB/64GB ROM，外加6000mAh电池，MIUI/Windows 10两个系统版本可选。　　上一代产品饱受诟病的就是Windows 10版本了，先不说7.9英寸的屏幕让人看瞎眼，2GB RAM无论如何也没法和Windows 10系统一起愉快玩耍，更不要说纳16GB的ROM，抛开系统占用，实际上也剩不下多少东西了。　　所以新一代产品如果还会有Windows版本的话，那么Intel Core m3 7Y30应该是可能性最高的处理器候选，4GB+64GB起步也应该问题不大，屏幕方面7.9英寸显然不够，大屏是首选。如果这样，那么与小米笔记本电脑产生正面竞争的局面恐怕无法避免。　　而鉴于澎湃S1芯片刚刚发布，如果小米平板3直接砍掉Windows 10版本，只保留Android版本的话，倒是比较现实。不过澎湃S1在性能方面最多应该只是和X5-Z8500打个平手，这对于消费者的吸引力又有多大呢？　　当然上面种种都只是笔者的猜测而已，看看MWC上三星发布的Galaxy Tab S3不是用了骁龙820么？如果小米平板3也升级到这样强悍的配置，那么相信还是会有不少消费者愿意为此买单的。如果说有什么事可以确定的，反正笔者认为16GB版本被砍应该是板上钉钉了。