　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“影坛长青树”李丽华传出逝世，享寿93岁。李丽华从影40年，共拍摄约140部电影，16岁那年以《三笑》一举成名，曾以《故都春梦》、《扬子江风云》先后夺下第3届、第7届金马影后，粉丝称她为“天皇巨星”，她的演艺生涯就是一部华语电影史。香港资深男星翁午稍早在脸书留言：“李丽华今日离去，小咪姐，一路走好！”新加坡城市频道电台在脸书发布：“中国影坛长青树李丽华逝世，享年93岁。资深媒体人管雪梅向本台证实了这个消息。”　　她上一次公开露面是前年台湾金马奖，获颁终身成就奖，当时她因长途飞行身体劳累，坐在轮椅上由助理推着上台，她一现身，全场嘉宾都起身鼓掌，她也始终保持优雅微笑。曾在电影《秦香莲》中演她儿子的成龙，特地来台湾担任颁奖人，感性说“这个妈妈一叫就叫了超过50年”，称赞她是“永远的巨星，也是永远的女神”。　　李丽华出生梨园世家，父母都是京剧名角，她外型美艳，也反串过小生，戏路宽广。她曾演出武则天、杨贵妃等留名青史的角色，亦诠释过名妓小凤仙，她在《迎春阁之风波》演出的客栈掌柜，更是后来《新龙门客栈》张曼玉饰演的金镶玉原型，还主演过好莱坞电影《China Doll》（飞虎娇娃），成为华语女星中的第一人。她息影后便旅居美国等地。　　　　姓名：李丽华　　享寿：93岁　　背景：出生梨园世家，父亲是京剧名伶李桂芳，母亲是老旦张少泉，自幼拜师于京剧名宿穆铁芬、章遏云门下，1940年以《三笑》出道　　家庭：分别与百货小开张绪谱、导演演员严俊有过2段婚姻，育有1女　　　‧1966年《故都春梦》拿下第3届金马奖最佳女主角　　‧1969年《扬子江风云》得到第7届金马奖最佳女主角　　‧2015年第52届金马奖终身成就奖　　代表作：《假凤虚凰》、《小凤仙》、《閰惜姣》等电影