　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，樱井翔主演畅销作家东野圭吾出道30周年纪念电影《拉普拉斯的魔女》，与人气演员广濑丝丝、福士苍汰首次合作，这是樱井翔继《神的病历簿2》时隔四年单独主演电影，也是继《小双侠》时隔九年再度与导演三池崇史合作。　　东野圭吾希望打破过去小说的模式创作了这部《拉普拉斯的魔女》，原著小说累计发行超过28万册，因为12家公司竞争版权引发话题。讲述两处温泉地相继发生硫化氢中毒事件，两个死者相识，但是死亡地点相距很远，看似不是他杀，然而神秘少女的出现和现场疑点令负责调查的刑警与化学教授无法释怀。　　樱井翔在片中饰演地球科学研究教授青江修介，受警方委托协助调查案件，广濑丝丝饰演出现在案发现场的神秘少女羽原元华，福士苍汰饰演元华一直寻找的失踪青年甘粕谦人。樱井翔上一次出演东野圭吾作品是十四年前的NHK日剧《给父亲的口信》，他说：“这么多的久违了让我心情激动，期待拍摄现场，事件本身、被元华捉弄的青江、三池崇史导演还有其他合作演员发生很大的化学反应。”　　樱井翔与首次参加三池崇史作品的广濑丝丝、福士苍汰是第一次合作，他说：“非常期待与他们两位在现场的化学反应，我一直很喜欢和三池崇史导演一起工作，很开心再次合作。”第三次参加三池崇史导演作品的福士苍汰说：“樱井翔属于知性派，很适合研究者青江这个角色，广濑丝丝给人十几岁元气十足的印象，与元华纯情坦率的形象很相近。”　　三池崇史导演说：“原作者是东野圭吾，所以故事不可能没意思。”影片由执笔《半泽直树》的八津弘幸担任编剧，于3月16日开始拍摄，预计四月下旬拍摄完成，2018年在日本上映。（布布）