　　《3月的狮子》是漫画家羽海野千花继《蜂蜜与四叶草》之后又一人气漫画作品。本次真人电影版由《龙马传》、《浪客剑心》导演大友啓史执导，分为上下两部上映。上部已于3月18日登陆日本各大电影院，下部预计4月22日开始上映。在“人气漫改作品+大牌明星卡司”成为标配的当下日本电影界，《3月的狮子》究竟有何不同？　　　　故事主要讲述了17岁的职业将棋（即：日本象棋）手桐山零（神木隆之介饰）的成长。在日本棋坛，实际上有史以来只有4人得以在初中就成为职业棋手。故事虚构了桐山零这个日本第五位初中生职业棋手，9岁时父母和妹妹在车祸中丧生，使他的心灵受到很大创伤。被父亲的友人收养后，却又因为将棋天赋被养父子女嫉妒。这样一个一直生活在孤独中的年轻人，在遇到川本一家之后重新感受到温暖，在过去的伤痕和孤独的将棋世界中行走，期待某一天可以摆脱束缚。　　　除了主演神木隆之介，有村架纯、染谷将太等新势力也加盟其中。一向以“国民妹妹”形象出现的有村架纯首次出演“恶女”角色。此外，丰川悦司将出演主角的生父；佐佐木藏之介、伊藤英明、加濑亮等戏骨将出演各色各样的棋手。值得一提的是，去年爆红的《你的名字。》导演新海诚的女儿新津千岁将出演对零影响颇大的“川本三姐妹”中的老幺。　　作品名《3月的狮子》取自英文谚语“三月来如狮子去如羊（三月开始的时候通常春寒料峭，可结束时往往气候趋于温和）”。按照作者羽海野千花的解释，职业棋手的排名战从6月开始，一个月一局，一直持续到3月，而在3月决定升级或降级的最终局，“就如同漫画的名字，或许会成为狮子呢。”　　　1 眼神：1993年出生的神木，从1999年作为童星正式出道，可以说是从艺阅历十足丰富。近年来他在《浪客剑心》《爆漫王》《听说桐岛要退部》中也屡次“出格”，挑战不同设定的角色，练就一身好演技。如今24岁的他，出演十几岁的学生毫无违和感，眼神中还可见青春期的不安。　　2 头发：从外形上来讲，神木纤细的身材和标志性的黑发，已经很接近零了。为了角色塑造，神木亲手把自己的头发剪了。他表示：“自己剪头发是第一次。因为我觉得零是无法去理发店的，也许觉得碍事就自己剪了。所以头发两边长短也不一样，有些不和谐和青涩的感觉。”　　3 眼镜：说起桐山零这个角色，“眼镜”恐怕是第一印象。“戴眼镜我倒是习惯了。因为戴得太频繁，偶尔不戴也会做出向上推眼镜的动作（笑）。”　　4 动作：神木的表演方式是，从拍摄前就努力沾上角色的习惯。“零的坐姿、走路方式等，从平日里就会注意。有一种一定要自然地展现出零的习惯性动作的‘使命感’。”　　5 将棋：从拍摄两个月前，神木开始上将棋课程。在拍摄现场要不断执子，神木几乎喜欢上棋子落在棋盘上的声音，他表示：“棋盘上的交流，就是心与心的连接。即便是表演，也能深切地感受到，生活在由胜败组成的世界里的将棋选手们实在很孤独。因为有胜者的存在，不管各自背后背负了怎样的东西，还是会出现败者，实在很冷酷。演员的世界虽然没有这般孤独，但也是不独自努力不行。这方面来讲二者是共通的。”　　6 经历：童星出身的神木隆之介，对于年幼就步入“职业”圈子自然有一番心得：“我从小开始就被家长教育，‘（演员）这个世界，跟是大人还是小孩都没关系。表演是再自然不过的事。’即便还是小孩子，真正开始拍摄时，演对手戏的老师们也不把我当成孩子。零的对手们也是把他当成职业选手，想要打败他。所以零自己为了不被压倒，也不得不端端正正地坐在那里对决。这方面我们俩还是挺像的。”　　　　Q：人气漫画拍摄真人电影，一定有很多压力吧？　　大友啓史：《浪客剑心》也好，《龙马传》也好，都是有很强的粉丝基础的作品。如果过于考虑原作实际上是障碍。如何远离这个，只有通过剧本。《3月的狮子》不是将棋漫画，而是通过对战来表达主人公如何成长、有何收获的故事。光是描写比赛胜负是行不通的。对于只有将棋的桐山来说，在走进别的世界的过程中，他的将棋之道也势必有所变化。遇到川本家三姐妹后，如何接受这份从未经历过的关爱，如何反馈，这些都让他烦恼。这些都是他成长的重要因素。　　Q：作为连载中的作品，拍摄过程中有什么困难？　　大友啓史：因为故事还在进行中，这方面的难点是有的。如何用镜头表现“丰富的故事性”则更为辛苦一些。因为是讲述人们互相支持、交流的家族物语，而不是严肃的胜负故事，这里面的“故事性”要如何表达，是剧本一直在考虑的。好的桥段和角色要怎么取舍也很头疼，结果不知不觉光是剧本就花了一年多的时间。　　Q：为何起用神木隆之介？　　大友啓史：最开始制片人问主角谁来出演合适时，我当即就提出神木了。他从小就是职业演员，跟主角有很多相似的部分。四五岁就开始演戏，在电影电视剧拍摄现场被成年人包围。也会被妈妈教训“你是职业演员，不能发牢骚”。主角桐山零是从十几岁成为“职业人士”的，这种经历肯定不是普通人所能感同身受的。但神木的话，我想没问题。我没能考虑到的部分，他或许能达到。　　撰文/C尘