　　本文转载自公众号“日本那些事”（文/Sherry）　　佐藤健要演坏人了！　　奥浩哉创作的人气漫画《犬屋敷》将改编成真人电影，主人公犬屋敷一郎由时隔16年主演电影的木梨宪武饰演。　　这是一个58岁非常普通的上班族大叔，然而某一天突然外星生物砸到，整个身体都被摧毁了。外星生物为了不影响地球的秩序，决定犬屋敷重生──变成只有外表是人、身体却由机械所构成，拥有卓绝战斗能力的超强“人类”。一开始的犬屋敷很迷茫，但最后决定帮助他人获得幸福。　　佐藤健则在影片总饰演反派高中生狮子神皓，他和主人公犬屋敷一郎同样被砸中，同样被改造成机器人，但却利用力量化身杀人狂魔，带来残酷的无差别杀戮。　　导演佐藤信介，其他共演者有本乡奏多、二阶堂富美、三吉彩花、福崎那由他、齐藤由贵、伊势谷友介等。 电影将于2018年上映。　　砂糖作为半个漫改小王子，出演过的漫改作品中，人物形象都神还原。　　《ROOKIES》冈田优也　　《BECK》对音乐着迷的田中幸雄　　《血色星期一》冷静沉着的九条音弥　　《我的帅管家》成绩优秀、运动万能的柴田剑人　　《浪客剑心》剑术高超、隐忍坚毅的绯村剑心　　《她爱上了我的谎》隐居幕后的小笠原秋　　《食梦者》坚持梦想的真诚最高　　《亚人》高智商理性利己的永井圭（2017年9月30日上映）　　砂糖一直不断在尝试新角色，在设定和性格上大不相同，但都是比较正面积极的，即使是绯村剑心，曾经杀人不眨眼，后来也改邪归正了，像《犬屋敷》中这样完完全全的恶人，还是第一次，这样的设定可以说非常吸引人了。　　砂糖一直表示想演反派，虽然电影要2018年才上映，但还是要率先恭喜砂糖达成心愿！　　而值得一提的是，共演者中的“变态专业户”本乡奏多，这次饰演的是一个正面角色——安堂直行，从小与狮子神皓相识，由于皓滥杀无辜而与之绝交，意外发现了拥有超人能力的犬屋敷，成为犬屋敷的助手。　　真是风水轮流转啊hhhhh　　这些年多哥在影视剧里塑造的形象总让人把他和“变态”联系在一起，比方说《Goth》里的性格孤傲，又对对尸体、犯罪和人性阴暗面等猎奇的事件有着浓厚兴趣的少年神山树。　　比如《未来日记》里的森口类。　　再比如《奴隶区》里的大田佑嘉。　　《斗牌传说》里的赤木茂。　　最令人印象深刻的一定是《杀戮都市》里性格孤僻、自私冷酷的西丈一郎。　　值得一提的是，《杀戮都市》的原作者也正是创作《犬屋敷》的漫画家奥浩哉。　　真人版电影《杀戮都市》的导演也正是《犬屋敷》的导演佐藤信介。　　娱乐圈真的是一个圈啊……(Sherry)  