　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，好莱坞名媛金-卡戴珊（Kim Kardashian）2016年10月初在巴黎遇袭，被持枪闯进住处的歹徒挟持，不仅失去了价值上百万的名贵珠宝，也受到了极大的惊吓。她日前在节目上首次谈及自己当时的心情称，当时已经做好了会被歹徒强暴的的心理准备，同时也非常担心自己被射杀后，姐姐考特妮（Kourtney Kardashian）会一辈子活在恐惧中。　　金-卡戴珊日前在《与卡戴珊姊妹同行》（Keeping Up With the Kardashians）节目中描述，在2016年遭到挟持的经历，她含泪回忆自己当时遭到一名武装男子用防水胶带贴在嘴巴上，阻止她对外求救，随后该名男子还将她拖到床前，“我穿着浴袍，底下是全裸的，我当时就想‘这就是他们要强暴的时刻了’，我已经完全做好心理准备了！”　　但是，该名男子并没有真的对金-卡戴珊下手，只是将她拖到床前，用防水胶带綑绑手脚，用枪抵着她的头，“当时我以为他们会直接开枪杀了我，我祈祷考特妮在床上看到我的尸体，往后还可以正常的活下去。”　　金-卡戴珊回忆当时的情境称，自己一直不断地询问歹徒会不会杀了自己，“但是他们好像听不懂我在说什么，但是我一直跟他们说我有宝宝，我有家人，让我活下去吧！”随后，抢匪并没有杀害她，只是将她放到浴室，劫走价值数百万美元珠宝。至今，该起案件已经进入司法过程，也已经逮捕了10人，其中包括了金卡戴珊的司机。ETtoday/文