　　本文转载自公众号“日本那些事”（文/业已）　　身为一个资深颜党，po主听说有一句话叫“人生不识少年崇，纵称颜党也枉然”。　　这个“崇”字所代表的的人物是——柏原崇。　　少年时期的柏原崇，绝对算得上是“神颜”的代表。　　那时候的他，正是霓虹娱乐圈一颗冉冉升起的新星。　　1993年，在第六届“JUNON SUPER BOY”甄选中夺冠，次年通过电影《青春の影》出道。　　1995年，他在电影《情书》里饰演的藤井树，俘获了万千少女心。他也凭借该作获得第19届日本电影金像奖新人演员奖、第10届高崎映画祭新人男演员奖以及第21回大阪映画祭新人奖。　　说起来柏原崇在《情书》里的戏份并不多，但却在当时造成了极大的轰动，《情书》中少年时期的藤井树不仅风靡日本，在中国、韩国也形成话题。　　接着，柏原崇在1996年迎来了自己事业上的巅峰时期，这一年他一共出演了4部电视剧作品，1月出演校园成长剧《白线流》、4月主演料理电视剧《将太的寿司》（主役）、10月主演爱情剧《一吻定情》（主役）、12月出演电视剧《暖洋洋》。　　当然，在这之中最为人熟知的便是《一吻定情》。柏原崇将“入江直树”这个高冷天才少年演得丝丝入扣，清冷的形象深刻地印在了一代人的心里。即使到现在，中日韩拍过无数个版本的《一吻定情》，提到“入江直树，柏原崇还是不少人心目中的最佳人选。　　凭着《情书》《一吻定情》《白线流》等脍炙人口的作品，柏原崇当之无愧是上世纪末一颗璀璨的新星。国内不少媒体将他称为“世纪末最后一个美少年”，可见对他颜值评价有多高。　　刚出道就获得日本奥斯卡新人奖，又凭借入江直树一角火遍东南亚，要颜值有颜值要演技有演技，按理来说，柏原崇继续发展下去应该成为大红的一线男星才对。　　然而并没有。　　现在再提起柏原崇这个名字，你会发现，虽然已经近20年过去了，但大家对他的印象还停留在《情书》《白线流》《一吻定情》里，还停留在他年少时期的颜值里！　　换句话说，这个上世纪末的美少年，在这20年的时间里几乎再没有大火起来的代表作品，获奖记录仍然还停留在多年前凭借《情书》所获得的新人奖项上……　　这中间究竟发生了什么，让他从当年的人气美少年变成如今几乎销声匿迹的男演员？　　首先，有一个要说的原因，是生病。　　2002年他在出演电视剧《永远两个人》时因被诊断为“颈肩腕综合症”等病症入院接受治疗，当时他才拍了两集就被迫中途退出剧组，并且因为这个病休养了近一年的时间。　　病愈复出后柏原崇的事业也并不顺畅，正式接拍的戏只有两部，然而都不是主角，因为制作人都很担心他会突然发病，影响拍摄。可以想象得到，若手演员在人气上升阶段突然离开荧幕一段时间，势必会对事业有一定的影响。　　然而，事情却不是这么简单。　　2003年柏原崇因病休养期间，一直是女演员畑野浩子在柏原崇身边陪伴他复健的。是的没错，2000年时两人因合作《爱神恶作剧》开始交往。2003年柏原崇生病期间畑野浩子也对他不离不弃，两人在2004年正式结婚。　　结婚这件事或许是柏原崇事业上的一个分水岭，自此之后他的事业好像就一路走上了下坡路。　　纵观柏原崇整个演绎生涯，他在1994年到2004年这个阶段，一共出演了41部电视剧+电影，然后在2005年到2017年近12年中，仅仅只有十多部作品，而且不少都是客串出演，主演少之又少。　　不少人认为柏原崇和畑野浩子结婚是他工作跌至谷底的真正原因。有坊间消息称，畑野是当时“演艺圈巨头”喜欢的女演员，柏原却不顾周遭的反对与之交往并结婚。惹怒了大佬的柏原崇可想而知的没有好下场，大佬开始千方百计的为柏原崇的演艺事业设置障碍，因此才导致柏原崇在接下来很长时间内都没有什么资源。　　尽管此后柏原崇更换了经纪公司，但也并没有在工作上带来更大的帮助。而他与畑野浩子的婚姻也在2006年走到了尽头，宣布离婚。　　这样的柏原崇，在2004年时还遭受了另一番打击。　　结婚半年后重回荧屏的他还未工作多久，在驾车离开东京世谷区一个停车场时，与一名男子发生口角，柏原崇更打了对方额头一拳，致使对方受了轻伤，并惊动了警方，案件被交由检察厅处理，最后柏原崇被判伤害他人身体罪成立，罚款二十万日元。　　事后柏原崇虽然亲自登门道歉，并召开记者会剃头谢罪。　　但这次事件对于柏原崇来说无疑是一个沉重打击，原本由柏原崇主演的电视剧也被电视台取消。从此，柏原崇的事业跌至低谷。相信大家都知道，日本大众对于明星犯罪的包容度是很低的，这两年日本娱乐圈也发生了不少事情，相信大家也看过不少明星因为出了事情就引退娱乐圈的报道。　　柏原崇没有引退，但他的事业几乎受到了毁灭性的影响。此后他再接到的戏，要么是配角要么是客串，要么是小众文艺片或者合拍片，再也无法重现少年时期的光辉。　　譬如《白夜行》里的篠塚一成。　　《蜂蜜与四叶草》中的野宫匠。　　客串新版《一吻定情》。　　出演中国网剧《幸福计划》。　　这时候的柏原崇已经和“红”这个概念没有什么关系了…… 　　当然，柏原崇没有大红起来，除了以上三点之外，或许也和他的性格有关吧。出身富裕家庭的柏原崇，爱美食，爱养狗，爱足球……　　单纯的他，在工作没有太大的野心。多年前柏原崇和福山雅治一起上节目的时候，福山就曾经这样评价过柏原崇：“柏原君就是那种没用的男孩子。”　　（这期节目指路B站☞av613807）　　当然了，每个人对成功的定义不同，或许在柏原崇心中，生活就是应该简单快乐。这也未尝不是一件好事。　　如今的柏原崇已经不怎么拍戏了。从2014年到现在基本没有再拍摄任何作品。倒是时不时能在八卦周刊上看到他和内田有纪的虐狗照。　　恩对，两人从2010年就曝出交往的消息。时常被日媒拍到一起外出。　　一起去打球。　　一起去神社。　　值得一提的是，柏原崇当年和畑野浩子离婚，内田姐姐也曾与吉冈秀隆有过一段婚姻。因此曝出两人交往消息时，不少日媒都并不看好这段感情。但两人交往7年感情十分稳定，上面那张一起去神社的照片由周刊《FRIDAY》拍下，由于两人前往的神社是位于日光东照宫旁的二荒山神社，以安产、求子闻名，因此外界也都在猜测两人是否有意成婚生子。　　不管会不会结婚，这两人只要在一起幸福就已经足够了。而他们确实是幸福的啊——脸上那种幸福的甜笑是假装不来的。　　前几天，柏原崇迎来了自己的40岁生日。已经到了不惑之年的他，或许对生活也早已有了更加成熟的规划。在祝他生日快乐的同时，还是想在心中默默问一句，那个翩翩美少年：　　我——很——好。　　你——好——么？