　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本双胞胎偶像LaLaPi・RuRuPi从不掩饰整容事实，姐姐LaLaPi因为憧憬女模佐佐木希，以偶像为范本整了眼睛、鼻子；而妹妹也跟着整容，两人因此常在网络上与网友笔战。她们20日在节目上分享对于整容的观点，RuRuPi也提及为何要跟着整容的原因。　　在20日播出的节目中，LaLaPi、RuRuPi坦言因为整容，经常受到网友责骂，还有人要求她们跟父母道歉；对此，姐妹俩反驳：“整容是为了满足自己、不是为了他人。”当初姐姐是为了追求佐佐木希的外貌才整容，而妹妹则是为了“双胞胎要长一样”而动刀，两人的整容费用合计400万元日币（约合人民币25万）。　　主持人听闻妹妹RuRuPi是为了跟姐姐“长一样”才整容，忍不住发问：“对于姐姐突然跑去整容，不会觉得困扰吗？”RuRuPi回答说：“因为一直都被说两人长得很像，所以觉得不能只剩我1个人还是丑女…”道出为什么会跟着姐姐整容的原因。　　不过，有许多网友认为LaLaPi、RuRuPi姐妹俩本来就长得很漂亮，整容之后反而多了股不自然的“塑胶味”，纷纷表示“明明以前比较好看”、“如果时光能倒流就好了”；对于妹妹异于常人的想法，网友更惊讶直说：“从来没听过会有人拿着姐姐照片去整容。”ETtoday/文