　　本文转载自公众号“日本那些事”（文/BB酱）　　前段时间，有日本媒体曝出长泽雅美之后可能会去纽约学习表演。　　话说，这是可能会碰到胡歌的节奏吗？　　大家都知道，在前不久的音乐剧《小酒馆》中，长泽雅美颠覆了自己以往的形象，展现出了自己成熟性感的一面。　　据舞台剧《小酒馆》的相关工作者称：成功完成这部世界性杰作的全部演出，给了她很大的自信。在去年NHK大河剧《真田丸》中的演技受到了一些人的批评，所以当初对于主演这部音乐剧抱有很大的不安，但是在经过不断的练习，用尽全力表演、歌唱之后，她感受到了“现场表演”的魅力。随后便向事务所提出了“想去圣地百老汇学习表演”。　　在长泽雅美出演完大河剧和音乐剧之后，事务所确实有同意她去留学的动向。但是考虑到在留学期间完全不进行艺能活动的话会很容易被世人遗忘，所以现在优先进行CM更新等各个方面的调整。　　也就是说如果麻酱真的去留学了，在很长一段时间内大家只能看看麻酱的cm过过眼瘾。　　不过想说麻酱事业到了这个阶段，沉淀下来去学学东西也是可以理解。前几年长泽雅美还因拍摄台湾电视剧《流氓蛋糕店》，一直在台湾停留约4个月时间。据说期间长泽雅美租了一间带厨房的公寓，每天坚持学习中文9个小时！如果真的能去上NY学表演，想必对她是大有帮助的。　　其实出国留学不仅要钱，还得要时间。而演艺圈人士通常都是有了钱，但是没时间，除此之外还要克服心理因素，以及适配自身程度。　　以5个月左右的短期出国留学为例（多数是语言学习），如果是合约等各方面没有问题的爱豆，在演艺事业发展顺利的情况下，你势必得跟公司商量“放假”这件事，还要提前很久商量，因为大部分工作至少提前半年就有计划和安排了。　　然后在出国留学的近半年时间里，大幅度减少工作意味着大幅度减少曝光，尤其是不惯用SNS进行社交互动的爱豆，差不多就是消失状态了，当节奏突然慢下来，突然从镜头前退出来，某种程度上，做好一定心理调适也是必要的，当然，享受的人会非常非常享受啦，因为出国了也很少人认出你，不干坏事的情况下，简直可以说是放飞自我的时光~　　另外说到自身程度，也就是你的现有水平和学习能力啦。有的人出国可能只够完成“休闲”这一项，说是要“学习”，学习真的有那么容易吗？去吸吸海外的空气，看看风光人文，享受下美食和时尚消费就可以了？当然不是。尤其英语方面多数有些……（难以描述）的霓虹人来说，想要认真学的话，要做的功课可能也不比工作的时候轻松太多。而且语言是长期课题，不是经历几个短期就能达到“ぺらぺら”的程度，也视乎本人投入了多少精力和重视程度。不过对于一些人来讲，给他们一个明确的目标，比如某个电影电视剧里需要你是一个外语相对流利的人，可能更能刺激他们学习吧。　　当然，为了让事业更上一个台阶而学点什么是很多事业进入稳固阶段、想要谋求大空间的爱豆会考虑的事。　　和长泽雅美一样，米仓凉子当年也是在主演完音乐剧之后动了到百老汇学习表演的念头。2008年时她首次挑战出演了日本版音乐剧《CHICAGO》，并凭借该作品成功入选当年月刊杂志《musical》评选出的“2008年音乐剧Best10”女演员部门第七位。2010年她再度出演该作，意图进军百老汇的凉子姐姐在2011年时赴美进行了为期3个月的爵士、芭蕾舞学习。　　2012年她主演的音乐剧《CHICAGO》成功在百老汇上演，这也是百老汇首次上演由日本女演员出演欧美人角色的作品。　　最近时尚圈很红的渡边直美也是一个例子！胖乎乎的她各种时尚写真都有着特别的潮感，体重200斤风头却秒过一大批美丽显瘦的混血麻豆。她过去以模仿碧昂斯而打响了搞笑女艺人旗号，2014年暂别娱乐圈远赴美国留学，回国后模仿功力又更加精进了！！　　很多人憧憬的大美妞石原里美也去美国进行过短期游学。“15岁就进入演艺圈，什么都不懂，’成长’这回事似乎也交给别人了，看自己时常有陌生的感觉。” 2010年末 ，本人决定用一个月的空闲时间去纽约游学。异国的土地上，没人知道作为演员的石原里美。　　日后谈起这段经历，她把这个看做一个分水岭：“以前，工作行程甚至吃的穿的都是听从周围工作人员的安排；在美国的一个月，所有事都不得不自己决定，切实体会到’制造自己’的感觉。”　　或许正是因为有这段留学美国的经历，石原里美的英语说的确实比普通日本人好很多。这个优势在十元的工作中也得到不少体现——前年秋季的《朝5晚9》里，她饰演的就是一个英语学校的老师，剧中有不少英语教学的场景。　　去年的电影《新哥斯拉》当中，十元饰演的也是一个讲着一口英语的美国总统特使。　　还担任了日本AEON英语培训广告代言人。　　当然，想再次感受一下十元说英语的可以关注公众号“日本那些事”，回复“石原里美”收听石原里美的英语语音。　　说起来，为了学习语言而出国短期留学的爱豆不算少。　　去年8、9月份，唱跳组合EXILE主唱ATSUSHI宣布赴美留学，至2018年的2年内将展开在美国的音乐活动，根据相关人士透露，ATSUSHI年内就将搬迁至美国居住。ATSUSHI表示这次留学主要的进修内容首先是英语，其次是具有世界标准的表现力和唱功，希望能够借留学机会提升能力，将EXILE再带上一个台阶。　　话说ATSUSHI也真是个爱学习的好主唱，这次去美国留学为了学英语，其实此前他除了日语之外，已经可以用非常流利的中文演唱歌曲了。比如——翻唱王菲的《我愿意》……这中文简直比po主还好的节奏。。　　2015年佐藤健出演TBS60周年台庆剧《天皇的料理人》，拍摄期长达半年以上的连续剧6月杀青，之后他便休整休整自己跑去洛杉矶学习英文。由于没有对外报知过消息，知道他去学习还是当地语言学校里的学生意外路透的。　　洛杉矶呆了3个月后他中途回日本参加了电影宣传，宣传期结束又立马飞到了纽约继续语言学习，到隔年1月才回国工作。也是由于没有告知和消息，很长一段时间里他行踪成谜。回来后本人聊到近期情报，便透露了去LA语言学校学习并进行了homestay的事，学会方法后他觉得最好的方式还是一对一辅导，所以转而去了纽约，早上请一个老师教2小时，下午换一个老师再教2小时，加上自己回公寓自学，那段时间神级紧张到还出了荨麻疹……反正，认真学习了。但本人却说差得远呐差得远，远不到流利贯通，不过看个电影如果不是很生涩也可以不用看字幕……　　2013年，日本女星相武纱季也赴美国完成了4个月的短期留学。她在加利福尼亚州的一间大学从4月份一直待到8月份。2003年，相武纱季以《水男孩》作为了她在日本演艺圈的初次亮相，2008年，相武纱季主演了电视剧《绝对彼氏》，让她初次尝到了走红的滋味。在踏入娱乐圈之前，相武纱季高中时就对英语非常感兴趣，曾憧憬成为一名英语老师。13年迎来了她的出道10周年纪念，相武纱季决心借此机会赴美进行语言培训，好好充实自己。　　9月留学回国后首次亮相公众场合，回忆起这短短5个月的留学生活，相武纱季说，“遇到了很多很棒的人，体验了完全不同的文化，每一天都过得非常充实”。相武纱季也自信满满地说，“跟以前的自己相比，英语会话的能力提高了不少”，她还表示，希望今后的工作中能有展示（英语）的机会。　　赤西仁也曾经出国留学，当时官方也是给出了语言学习的说法，但个中情况可能更加复杂一点。　　当时2006年，3月赤西仁所在的组合KAT-TUN在经过了长达五年的磨合之后，终于正式出道 。出道当天以单曲《Real Face》、专辑《Best of KAT-TUN》以及DVD《Real Face Film》夺下公信榜3门冠军的成绩 。之后迅速举行出道后的首次全国巡回演唱会，总计共43场公演。在这样的事业巅峰时期他当时召开了紧急会见，宣布将暂停演艺活动，到洛杉矶留学，并表示“留学是很早之前就在考虑的事情”。　　当时日本媒体也对赤西仁的决定进行了不同程度的解读，猜测KT内部资源不平衡而导致他出走。媒体会见上也有记者直接问出“是否有引退或者退团的想法？” 得到赤西仁的否认。　　2007年，4月活动休止的赤西仁归国，重回组合。但在2010年7月，因为方向性不同，赤西仁正式从KAT-TUN退团单飞。　　不提退团这件事情，单说赤西仁去美国留学确实给他事业上带来了一些转折。——在洛杉矶公演、开展全美tour、出演美国电影……几乎都是进军国外市场的节奏。　　现在自己的事业发展得也不错。　　“情况可能有些复杂”的也有别人。话说还记得日版《一吻定情》里扮演琴子的可爱妹子未来穗香吗，当年只有16岁的她，凭借漂亮的小脸和清新可爱的气质圈了一票观众的心。　　然而2014年8月底，未来穗香和所属经纪公司合同到期未续签而是选择了退社，接着未来穗香就去了美国留学还变了画风，去年回国后宣布将以本名“矢作穂香”进行艺能活动。不过她现在的发展也有点尴尬，看似还无法突破与事务所解约后的资源困境。详情大家可以回顾☞[可惜！她曾因这部网红剧走红，如今却改了名字几乎消失在娱乐圈…]　　以上大概就是这几年日本娱乐圈暂停演艺事业到国外留学的艺人，（当然娱乐圈里可能也不乏在踏入演艺圈之前就已经在国外读过书的艺人）总体来说出国留学留学对很多人来说都是一件好事情，获取知识、突破自我，再不济也能当做给自己放个假休闲休闲，你们说呢？(BB酱) 