　　和吴奇隆完婚后，刘诗诗愈发重视这个属于他们两个人的小家。近日，刘诗诗接受媒体专访，畅谈自己的工作、生活。谈起与老公吴奇隆的婚后生活，刘诗诗表示“有吴奇隆在不怕没好吃的”。　　刘诗诗谈及生活和工作的关系，“我对工作和生活分得挺清楚的，每个人心态不一样。能接受各种挑战是演员的乐趣所在，而非要向外界证明什么，这不是我的兴趣点，不然格局就太小了”。热播剧《黎明决战》即将收官，她在其中扮演复杂多面的一个女性，“很多难关都是自己给自己设的，所以主要还是得自己克服，不管是压力还是来自于别人的认同感，相信自己能克服，才能前进。”　　面对自己的弱项，刘诗诗也直言不讳：“像《女医·明妃传》那会儿，台词可能还是我的弱项，但这两年，尤其是去年，我开始用自己的声音，而不是配音了，这是对自己的挑战。”《黎明决战》中，为了完成配音刘诗诗特意请教了台词老师，学习说话的语态和方式。面对演技质疑，刘诗诗也曾笑称这过程“步步惊心”，目前她看剧本功力在增强，并表示“在表演的那一刻，自己做到了自己最大的努力。这是收获的经验，下次注意就好”。　　结婚将近一年，谈起丈夫，刘诗诗笑容娇俏：“每个演员都希望有不同的经历，拍摄不同的戏，我们会互相鼓励。”刘诗诗表示：“家人就是要在一起的，再忙也要吃一顿饭。”和吴奇隆完婚后，刘诗诗愈发重视这个属于他们两个人的小家。生性低调的她很少秀恩爱。“我们家做什么菜主要看冰箱里有什么，有他在不怕没好吃的。”遇到老公出差或者一起旅行，刘诗诗说会主动承担收拾行李的工作。网友们也纷纷赞她为“贤妻良母”。综合