　　（文/Sherry）　　东野圭吾又有一部新小说要改编为电影了！——《拉普拉斯的魔女》。　　这是东野圭吾出道30周年纪念作品，中文版本在2017年1月由北京联合出版公司出版。　　故事大概是这样的：　　两处温泉地，相继发生硫化氢中毒事件，案发现场相距甚远，死因则都看似是正常死亡的硫化水素中毒，而死亡的两人是认识的。大学教授青江修介在警方委托下协助查案。　　如果事故是他杀的话，犯人需要在事前就知道会有完全没风的一瞬间，趁这个瞬间把能够致人死命分量的硫化水素引入案发现场，并诱导被害者。青江从科学的角度否定了案件的偶然性。而元华作为检证出现在了被封锁的案发现场，在青江面前不断说中各种相继发生的自然现象。这到底是奇迹还是偶然，警方开始怀疑元华跟案件有关的时候，第三起案件发生了……　　真人版电影由日本人气组合“岚”成员樱井翔担任主演，他将在片中饰演研究地球化学的大学教授青江修介，受警方委托协助调查案件。广濑丝丝饰演对自然现场有预支能力的神秘少女羽原元华，福士苍汰则饰演失踪的青年甘粕谦人。　　制作团队方面，三池崇史担任导演，编剧则是曾执笔《半泽直树》的八津弘幸。电影于3月16日开拍，预计4月下旬杀青，2018年上映。　　目前已经有曝光部分拍摄花絮了。　　主演樱井翔上一次出演东野圭吾的改编作还是2004年，由《时生》改编的电视剧《给父亲的口信》，国分太一饰演父亲拓实，樱井翔饰演儿子时生。时生年纪轻轻却患上了无法治愈的绝症，就在生命即将走到尽头的某日，一场意外让他回到了25年前的东京，遇见了年仅20岁的父亲拓实。13年过去了，翔哥哥从19岁的儿子演到了成熟稳重的大学教授，太一也在去年年底迎来了他的第一个孩子。　　东野圭吾的作品饱受影视界的青睐，据说本次的《拉普拉斯的魔女》是通过竞拍，最终被东宝拍下获取版权得以电影化。　　然而这部三十周年纪念作品，在读者群中的反响似乎并不是很好。　　日本不少读者给出了两星甚至一星的打分。　　作者虽然在宣传的时候宣称“我想摧毁自己以前写的小说，于是，这部作品就此诞生。”但其实我觉得刚好相反，这部小说根本是把在其他作品里用过的推理、圈套等等合成到一起变成了这部小说。但是，对于没有读过东野圭吾小说的人可能会觉得很精彩。我读过不少东野的作品，所以稍微有点失望。　　大多数人都是因为被东野圭吾的大名所吸引才看这本书的吧，但事实上这本书比他其他作品质量低很多。这部作品既不是推理小说、也不是SF、只是一部登场人物很多疑点也不有趣的小说。看到最后也无法判断到底谁才是主人公，所以也就无法代入感情去看这本书。　　我超级喜欢东野圭吾的作品，几乎所有作品都读过。但是这次是我所有看过的作品中评价最低的一本。　　中国读者也对这本新作感到失望，认为是东野圭吾的敷衍之作。　　东野圭吾作为日本最出名的推理小说作家之一，作品一直在被改编，粗算一下大概已经有30部拍成了电影、电视剧。早期被翻拍过的作品相当惊艳。　　特别是2005年出版的本格推理作《嫌疑犯X的献身》，因为绝妙的诡计铺垫和描写手法，同时获得直木奖和本格推理小说大奖，不仅在2008年改编成电影，而且还相继被韩国、中国买下版权拍摄电影，至今热度依旧居高不下。　　其实，《嫌疑犯X的献身》是东野圭吾的《神探伽利略》系列作品的第三部，系列中的其他作品，除了第四部《圣女的救济》外，第一部《侦探伽利略》、第二部《预知梦》和第五部《伽利略的苦恼》都被一一改编，主角汤川学均由福山雅治饰演。　　1999年出版的《白夜行》，包含了对善恶的深刻探讨，是东野圭吾小说中被改编为影视作品最多的一部，中日韩都曾改编过，也是影响力极大的经典之作。　　2006年，山田孝之、绫濑遥搭档，一举囊括第48届日剧学院赏四项大奖。　　2011年，堀北真希、高良健吾搭档，影片在第61届柏林国际电影节的全景单元中上映。　　1991年出版的《变身》也有两个版本，分别是2005年的电影（玉木宏、苍井优），和2014年的电视剧（神木隆之介、二阶堂富美）。四位都是演技派，原作和两部改编作都非常值得推荐！　　和《变身》同为“私小说三部曲”的《分身》，于1993年出版，2012年电视化，长泽雅美、胜地凉共演。　　2004年由藤木直人、柏原崇主演的一集SP剧《宿命》则改编自1990年的同名小说。　　2008年出版，随即在同一年就被改编成电视剧的《流星之绊》，由二宫和也、锦户亮、户田惠梨香共演。有原作的加持，再加上编剧宫藤官九郎的改编，一度引起话题，收视率也非常不错。　　引人注意的是1996年出版的短篇小说集《名侦探的守则》，这部非本格推理小说打破了东野圭吾推理的常规，以一种荒谬的形式讲述各种案件，2009年改编为同名电视剧，松田翔太饰演无厘头的侦探天下一大五郎。　　2012年播出的电视剧《东野圭吾推理系列》，是从东野圭吾的三本短篇推理小说集《没有凶手的杀人夜》、《怪人们》、《那时候的是谁》中挑选出11个短篇故事改编而成的。　　然而说实话，相较于早期，近几年无论是东野圭吾的原作本身，还是由此改编的作品，都显得有些后劲不足，影响力大不如前。　　东野圭吾一直很注重对人性的思考和对社会现象的挖掘，可惜有些太过于注重了，反而忽略了推理悬疑本身，最近的作品中，诡计设计、破案手法都饱受诟病，犯罪的动机也略显牵强，再也不能给人惊心动魄的感觉。　　比如2014年的《疾风回旋曲》，设定庞大，但文本内容却容不下这些，在各个方面无法达到平衡。无论是父子情的渲染，还是寻找被盗的生化武器的过程，都有所欠缺。书中的主要人物没有凸显出个性，对话交流显得苍白无力。在叙述故事的方式上也一样，悬疑和情感两方面都不生动，所以读起来索然无味。　　在po主看来，这部作品远不如1985年的出道作《放学后》，虽然背景只在一所小小的女子高中学校，但整个故事一环扣一环，节奏有缓有急，手法设计精巧。当真相揭露的瞬间，意料之外又是情理之中，令人惊叹讶异。　　不过，作品的精彩与否并不是全取决于原作，演员的表现、讲述故事的节奏、后期的剪辑制作等等都是组成电影的重要部分，改编作比原作精彩的例子也有不少，所以《拉普拉斯的魔女》还是很值得期待的。　　掐指一算，今年的岚也是非常忙碌，樱井翔出演了新春SP《献给你的勋章》，现在又接了电影的工作。相叶雅纪主演的春季月九剧《贵族侦探》将于4月17日开播，大野智主演的电影《忍之国》7月1日上映，二宫和也主演的电影《最后的菜谱~麒麟的舌头的记忆~》定档11月3日，松本润主演的电影《爱，不由自主》预计秋季公映。　　哇……今年要吃的土大概有这——————么多吧……(Sherry) 