　　信息时报讯（记者 冯爱军）回到主场的新世纪马可波罗队果然重振旗鼓，他们昨晚以109：90击败了东莞银行宏远队，将系列赛的总比分追成1：2。双方系列赛的第4场比赛将在周五继续在深圳大运中心进行。　　宏远11：2开局，新世纪在进攻端频频失误，让宏远队一次又一次获得了快攻的机会。新世纪主帅王建军被迫要求暂停，宏远的联防给新世纪造成了极大的困扰。为新世纪扭转乾坤的是外援帕戈，以及由他引起的“三分雨”。帕戈首节的表现堪称完美，三分球5投3中，两分球8投6中，罚球3投3中，单节独得18分。正因为帕戈的疯狂表现，让开局不利的新世纪在首节得以28：28追平了宏远，让双方回到了同一起跑线上。　　帕戈第一节的表现，就像给新世纪全队打了一针兴奋剂。之后新世纪的球员越战越勇，“三分雨”是一波接一波地下。第三节开打5分钟，孟铎又命中了一记3分球，新世纪已经领先了16分。新世纪带着11分的优势进最后一节，并且最终锁定了胜局。　　全场比赛，新世纪命中了17个3分球，3分球命中率高达46%，这成了他们昨天的制胜法宝。外援帕戈昨天攻下了全场最高的33分，无疑是新世纪赢球的最大功臣。值得一提的是，新世纪昨天的罚球命中率也突飞猛进，15投14中罚球命中率高达93%，难以想象常规赛罚球命中率CBA倒数第一的新世纪在昨晚的关键一战中能够有如此的蜕变。