　　新华社北京3月2日电　中国篮协2日在其官方网站公布了《2017年中国女篮主教练选拔方案》，标志着新一届中国女篮主教练的选拔工作正式启动。新任中国篮协主席姚明将出任选拔组组长。　　篮协向各有关省、市体育局竞训处（球类管理中心）、中央军委政治工作部宣传局文化处、各有关篮球俱乐部及相关院校去函，表示：“为完成好2017年和2019年女篮亚锦赛、2018年女篮世界杯、2018年亚运会和2020年东京奥运会等各项国际大赛任务，我们以问题为导向，以创新为驱动，重新规划奥运会备战方案，狠抓落实，其中选拔新一届中国女篮主教练是完成好这些工作的重中之重。”　　本次女篮主教练选拔共有四个标准，分别是：一、身体健康；有强烈的爱国热情、事业心和责任心；严格自律，具有良好的思想品德、职业素质和业务能力；能以身作则，团结协作；二、严格遵守国家及国际组织有关赛风赛纪和反兴奋剂工作的要求与规定；三、具备以下高水平执教经历之一者方可报名：（1）在相应的省市一线队伍中或WCBA职业俱乐部中担任主教练3年以上并且取得过全国比赛前3名；（2）曾经担任过国字号队伍主教练2年以上，取得过亚洲冠军或者世界前8名的成绩，为国家队培养过多名优秀运动员；四、获得中国篮协颁发的教练员岗位培训高级班证书和继培班结业证书。　　此次选拔将遵循公平、公正、公开的原则，采取公开竞聘的方式进行选拔，并成立国家女篮主教练选拔组和监督组，由选拔组负责选拔国家女篮主教练的所有具体工作、监督组负责监督国家女篮主教练的选拔工作。最终将根据备战奥运会的规律，与主教练签署3+1年的聘用合同。　　按照选拔工作进度表，2日至6日为国家女篮主教练报名阶段；7日将进行国家女篮主教练竞聘候选人资格审核，确定候选人并通知候选人做好竞聘前准备；9日将召开国家女篮主教练公开竞聘报告会；最终在10日至23日将确定国家女篮主教练最终人选，上报体育总局并向社会进行公示。（完）