　　转自公众号“上海篮球”　　文/卜晨轩　　春雨如油。　　憾负深圳的一幕仿佛就在昨日，然而不经意间居然也已经两周白驹过隙了。偏居市区西南角的梅陇基地里，一群2米上下的大个子，又在蒙蒙细雨中悄然汇集到了一起。　　昨天是上海男篮结束2016-17赛季CBA联赛之后的首个训练日，大多数参加联赛的球员，都将代表上海男篮出征今秋在天津举办的第13届中华人民共和国全国运动会的男子篮球成年组比赛。　　除去两名外援、中国台北球员曾文鼎、租借到期的鞠鹏（隶属于浙江省体育局）以及刘晓宇，参加全运会的球员中只有吴冠希因为搬家向队里请了假，推迟一天报到，张兆旭、蔡亮、翟逸、葛暘、任鹏鹏、唐子豪、施宇晨、颜鹏、王泽众、黄世乾、黄旭、朱瀛、顾圣杰等队员全部到位，一直留在上海休养的卢伟也出现在了场边，因为季后赛首轮第四战伤及膝关节，他预计需要6至8周的休养时间，能否赶上全运会预赛还不好说。而等到CBA总决赛结束之后，本赛季效力于新疆队的罗旭东也将回归上海。　　第一天的训练以恢复为主，毕竟球员们结束联赛之后已经放假了将近两周时间，虽然蔡亮等老队员在假期之中亦不忘保持投篮练习，但毕竟和训练的强度还是有区别的，所以第一堂训练课，球队是从力量房开始的。　　走进篮球馆边上的力量房，迎面就是一张熟悉的脸庞：刘炜！　　自从2014-15赛季离开大鲨鱼远赴新疆，转眼这位前队长离开上海男篮已经有3个赛季了。本赛季转会至四川的刘炜迸发出了惊人的能量，联赛场均贡献15.8分、4.6个篮板和3.5次助攻，三分球命中率几乎达到了40%。　　刘炜的加盟很好地填补了邓特蒙的空缺，缺少了一名外援的卫冕冠军四川队最终能够晋级季后赛，离不开这位37岁老将的神勇发挥。　　赛季结束后刘炜第一时间回到了上海的家中，陪伴在妻子和两个孩子的身边。不过没享受几天天伦之乐，属于他的篮球生活又将开始了，“停不下来啊！”　　身边的队友变得越来越年轻，除了张兆旭、蔡亮、翟逸、葛暘、吴冠希等寥寥数人外，剩下的球员从来没有和这位传奇球星一起打过球，而全运会必须有两名“95后球员”同时在场的特殊规定，也迫使他们之间必须尽快利用这一个月的时间去建立起足够的默契。　　“其实有很多新面孔，对我来说也是非常陌生的，但是好在还有很多球员包括教练组，包括这里很多人（队医、工作人员等）还是非常熟悉的。希望能有更多时间，能打出一点好的配合，找点以前的感觉，在全运会上有好的表现，”刘炜表示。　　主教练刘鹏球员时代也代表上海男篮参加过全运会，还在2001年广东全运会上取得了亚军这个迄今为止的最佳成绩，还率领过上海女篮参加过上届辽宁全运会，今年是他首次作为男篮主帅站上全运会的舞台。　　经过近三个赛季的锤炼，刘鹏已经日趋成熟，对于球队和对手也有着充分的了解，相对于联赛中更倚重外援与老将，他表示全运会会更注重年轻人的使用：“要更多地让一些年轻球员融入到队伍当中，积极备战这届比赛。同组的对手也都比较强，尤其我们本身本土球员的实力和其他一些省市的强队有一些差距，争取磨合得更好一些，针对性地对一些我们重点要打的小组赛里的对手，攻防两端做得更出色一些。”　　全运会预选赛上海男篮被分在了湖南郴州的A组，同组对手中广东、浙江、北京均为CBA联赛班底，山西、陕西和黑龙江也不容小觑。根据规则，小组前两名直接晋级决赛阶段，三四名则要和B组、C组的三四名共六支队伍去角逐最后一个正赛席位。