　　被强大的广东队抢下赛点之后，深圳队反倒没了那么多的包袱，在主教练王建军看来今晚反倒成了一场平常的比赛，他告诉队员们，“去享受比赛的过程就好。”　　大家都在关注今晚的比赛，此时的王建军反倒看开了，他说，“我就是告诉队员不要想这么多，就当成是一场平常的比赛，把这些细节处理好，把我们要求的比赛执行出来，去享受比赛过程就OK。”　　李慕豪上一场身体有些状态，但下来之后他也给你表现希望打好这场球。今天的训练结束之后李慕豪还和助理教练张斌进行了单独的训练。训练结束时李慕豪T恤都湿透了，头上脸上更是汗如雨下。身体抱恙的时候，阿豪自责的不得了。昨天训练时还感慨的说：以前坐在替补席想打，没机会上场。现在身体难受但少打一分钟都觉得自责、觉得对不起大家。　　身体欠佳的不止是李慕豪，内线的小代也有拉伤，“代怀博，恢复的情况的还不错但没有完全康复，他们多少还有一点（问题）。李慕豪稍微好一点，精神状态和身体状态比上一场好一点，但是他还是生病状态，需要有一个过程。”　　队员想获胜，想赢球，王建军心里比谁都清楚，“是，大家都希望赢得胜利，只要是比赛大家都是想胜的。这非常好，但如何赢得比赛需要大家在每一个环节上做得好，做得完美。这样，取胜的机会才会更大。”　　总结来说，王建军认为上一场主要是失误和第四节的犹豫，“一个是失误的问题，上场20次失误，这场一定要减少不必要的失误。另外是第四节，攻联防的时候，不管是投篮还是传球，大家要更坚决。这样才能把第四节打好，我们的机会才更大一点。”　　（晨曦）