　　来源：晨运荟　　时隔三年，新疆再度杀入总决赛；时隔六年，新粤大战再度在总决赛上演。六年前的苦涩依然余味未消，那时新疆最接近总冠军的一次。昔日的那支广东是如日中天的CBA霸主，如今这支广东是老中青搭配合理的虎狼之师，多一个主场优势的新疆，并未比广东强大，反而在很多方面处于下风。这是新疆第五次总决赛之旅，前四次有三次都倒在广东面前，那个曾经的拦路虎，那座未曾翻过的大山，就在那里。要想挺直腰杆，新疆必须翻过这座山。下面记者从两支球队各个位置的实力，交锋战绩，总决赛经验，球队凝聚力，总决赛心态来做个对比。　　　　综合来看，广东和新疆实力相当，新疆的内线略强一分，而广东的外线更出色一些，临场发挥很重要。　　　　新疆在控卫位置上有亚当斯、罗旭东、王子瑞三人，其中罗旭东具备组织和防守能力，但在进攻方面比较谨慎，王子瑞在季后赛的上场时间极少。相对于斯隆而言，亚当斯是一个不稳定的存在，他的状态出色时，CBA无人能敌，他的状态低迷时，会拖垮整支球队，控制好自己的情绪，是亚当斯在CBA功成名的关键所在。罗旭东和王子瑞会成为某场比赛的奇兵。　　广东在控卫位置人员更加充沛，斯隆无论是在常规赛还是季后赛，表现都十分稳定，他是广东最稳定的F4。赵睿作为广东本赛季一大收获，在他的第一个季后赛中略显紧张，但是他是一个不能低估的球员。周湛东有着较丰富的经验，而陈江华和朱芳雨一样是一种不可低估的力量，他们的爆发或许就在不经意间。　　　　新疆在外线有着不输于CBA任何一支球队的实力，李根、可兰白克、西热力江有着丰富的大赛经验，李根以大心脏著称，善打硬仗，可兰白克、西热力江的三分球和防守都是新疆最具竞争力的武器。阿不都沙拉木在很大程度提升了球队的板凳深度。　　广东的外线攻击点都是狠角色，国家队队长周鹏作为季后赛所有球队中表现最稳定的全能战士攻防两端的综合实力不逊色与新疆人和一名球员。老将朱芳雨突然焕发青春，背后深藏不露，赵睿和高尚都具备突袭能力，这样的外线丝毫不逊色与新疆。　　　　周琦、俞长栋、布拉切、孙桐林、孙鸣阳，论板凳深度和防守能力，新疆强于广东，但就个人而言，新疆没有哪位球员比易建联和布泽尔强大。新疆需要发挥车轮大战的作用，高强度的对抗来消耗对手，新疆才能占据上风。　　易建联、布泽尔和他们的替补任骏飞和董瀚麟，有着很大的差距。这一点和辽宁相似，不过也有不同。任骏飞和董瀚麟的能力，尤其是在防守端，也是明显强于卫猛和廉明。现在的布泽尔渐入佳境，不过这距离他在NBA的最佳状态还有着不小差距，或许他还能继续进步，这才是广东最大的潜力。　　　　杜锋和朱芳雨伴随着广东的8冠之旅，一路走来其经验非新疆各位球员能比。布泽尔也是经历了多年NBA季后赛和奥运会历练过的历练，这些都是宝贵的财富。　　从2009年到2013年，新疆和广东在季后赛中连续交战五个赛季，新疆无一列外以失败告终。三次总决赛，两次半决赛，新疆即使在6年前实力略占优势的时候，依然2：4败下阵来。不过那个年代也恰好是广东最强盛的时代，如今的广东已非昨日广东，如今的广东老中青搭配合理，是虎狼之师。　　朱芳雨、布泽尔和易建联是决定比赛走向的关键，周鹏和斯隆是球队稳定发挥的基石。本赛季新疆单外援客场作战，以85：117惨败广东，但是在主场双外援作战又以129：109大胜对手，不过那时朱芳雨和布泽尔还完全没有找回状态，季后赛两人已经找回状态，总决赛或许还有惊喜。　　在季后赛的交锋史上，五次系列赛对决，新疆全部败北，总比分4：18。具体如下：　　2012-2013 半决赛 新疆0：3输广东　　2011-2012 半决赛 新疆0：3输广东　　2010-2011 总决赛 新疆2：4输广东　　2009-2010 总决赛 新疆1：4输广东　　2008-2009 总决赛 新疆1：4输广东　　　　因为早年不重视青训，新疆的球员都是来自五湖四海，薪资结构不合理，也没有老大哥传帮带。每当遇到突发的困难，也造成了球员相互之间不够熟悉、不够默契和不够信任的问题。球队经过三个赛季的磨合，凝聚力逐渐形成，本赛季球队经历的困难比较多，大家在克服困难的过程中，逐渐建立了默契和信任。经过两个赛季和亚冠夺冠的洗礼，主帅李秋平的防守理念、临场应变能力、综合形势分析能力，也得到了球队上下的认可。新疆还未达到最强，不过在经历了季后赛的9场历练，他们正在变得更强。　　广东队的所有球员都是从自己的青年梯队层层选拔的悍将，多年的相处，让广东的凝聚力不成问题。作为球员时代的老大哥，杜锋在跟随多位名帅之后，学到了不少宝贵的经验。原本就精于防守之道的他，已经用一个赛季的时间把球队的防守，打造到CBA最顶级。面对内线极为强悍的四川和东莞，都能轻松过关，就是例证。　　　　没有绝对实力，勿谈非冠则败。一支球队没有开赛，已经背上了不夺冠就是失败的压力，这是自己给自己加包袱，自己为自己设障碍，而这种障碍往往是战斗到力竭之时，咬牙却难以逾越的。新疆目前无论是实力、总决赛经验、以往交锋战绩都不占据优势，在这种情况下，只能去拼一个冠军。　　投资大，不是夺冠的必要条件，给球队减负，让压力和动力达到平衡，是一个俱乐部管理者的职责所在。尽管新疆依然投资巨大，但目前新疆并没有夺冠的绝对实力，但以一个总冠军所需具备要素来看，这样毫厘之间的实力差距，无法改变这三支球队都具备了冲击总冠军实力的事实。狭路相逢勇者胜，如今是场下拼智慧，场上拼胆识的时候。清空心中的负担，上战场拼杀，当是英雄本色。　　赛季初期，以“锻炼新人，冲击季后赛名额”为目标的广东，早早地卸下身上那个名为“广东王朝”的包袱。如今，短短一个常规赛，已焕然一新。在当下四强之中，他们是最强悍的一支力量，也是任务最轻的的一支球队。这样的心态，很像几年前，巴特尔离队后，准备重建的新疆。没有任何包袱，最终在一片惊诧声中，杀入了总决赛。不同的是，如今广东的阵容更强大，经验丰富的老将更多。　　3月31日，CBA总决赛战鼓响起，广东这座山是挡在新疆身前的必经之路，做好战斗准备，去应对所有困难。