　　2月11日， 2016-17赛季WCBA女篮联赛半决赛燃起烽火。在第一轮比赛中，北京反客为主客场大胜新疆；凭借着陈楠末节发威，八一坐镇主场击败沈部。在5场3胜的赛制中，北京、八一夺得开门红，以1-0领先。　　　　本场比赛，北京队3人得分上双，其中福尔斯30分14篮板，高颂18分9篮板，邵婷14分6篮板。另外，史秀峰9分，张帆和孙晓雨各自得到6分进账。新疆队4人得分上双，彭诗晴24分，约翰逊20分9篮板，王丽丽16分6篮板6助攻，花琳12分6篮板。　　前三节，北京队内线多次打出进攻冲击波，外援福尔斯大发神威，连续得分，早早将比分差距扩大到两位数。前三节结束，比赛早早失去悬念。值得一提的是，本场比赛，双方外线进攻都陷入停顿状态，北京队全场只投中3记三分球，而新疆队只命中2粒三分球。北京队总比分1-0击败对手后，已经拿到了晋级决赛的先手权。　　双方首发阵容：　　新疆女篮：迪拉娜、花琳、王丽丽、彭诗晴、约翰逊　　北京女篮：邵婷、高颂、周宏华、刘美彤、福尔斯　　　　本场比赛，八一队4人得分上双，孙梦然24分12篮板4助攻，孙梦昕19分6篮板5助攻，王雪朦17分，老将陈楠替补登场披挂上阵27分钟，贡献14分5篮板4助攻；沈部4人得分上双，刘帅26分，金佳宝18分5助攻，赵爽13分11篮板5抢断，李梦12分5篮板。　　上半场比赛，两队进攻互不相让，战至半场结束时，双方战成了42-42平。易边后，双方的比分仍然胶着，八一队仅以66-64领先2分。末节，八一队老将陈楠临危救主，内线爆发，一鼓作气连拿9分，帮助八一队一举将分差扩大到两位数，并最终战胜对手，并在总比分上以1-0领先。　　双方首发阵容：　　八一女篮：孙梦然、张丽婷、孙梦昕、刘扬、王雪矇　　沈部女篮：赵爽、李梦、贾秋娇、刘帅、黄嘉丽　　（苦文）