　　记者彭凯俊报道 随着CBA联赛的影响力和竞技水平逐渐提高，越来越多的NBA球员开始把中国作为淘金的最佳地点，但大部分出身于NBA的外援看起来似乎把CBA作为一块跳板，打出影响力之后便重回NBA。　　本赛季的外籍MVP弗雷戴特就是一个很好的例子。大学时期的弗雷戴特可谓是顶级得分手，在2011年首轮第10顺位被雄鹿选中，随后被交易到国王。但是弗雷戴特在NBA的超强对抗之下却水土不服，五个赛季辗转四支球队。于是在去年夏天，弗雷戴特和上海队签下了一份合同，转战CBA。　　而在CBA的赛场上，弗雷戴特迅速成为了最强的外线球员之一，场均可以贡献37.6分、8.2个篮板和4.2次助攻，三分命中率高达39.6%，是本赛季上海杀入前四的最大功臣。然而在季后赛还没完全结束时，沃神就曝料称，弗雷戴特已经开始接触NBA球队，计划在CBA结束之后重返NBA。从弗雷戴特之前在NBA的表现来看，他糟糕的防守和对抗能力很难适应NBA的攻防节奏，此次重燃希望很大程度上是因为他在CBA一个赛季的出色表现。　　据美国媒体透露，森林狼有意引进弗雷戴特，因为去年夏天他在森林狼的试训中表现不错，不过对他感兴趣的还有其他几支球队。值得一提的是，本赛季上海的另一个外援亚布塞莱已经加盟了凯尔特人的下属NBDL球队缅因红爪队，而他本身就是去年凯尔特人用首轮第15号签选中的新秀球员。　　除了弗雷戴特以外，广东队外援布泽尔也有望因为本赛季在CBA的表现而得到了重回NBA的机会。虽然表现有些起伏，但是布泽尔场均17.2分、10.6个篮板的数据还算不错，他自己也正在争取加盟NBA球队。据消息人士透露，热火和快船对他有意，如今两支球队都有可能进入季后赛，而如果布泽尔能够加入，将提升两支球队的板凳深度。　　在此之前，因为在CBA的出色表现而被NBA球队看中的“弃将”并不在少数，科尔、乔丹·克劳福德、威尔·拜纳姆等球员都已经重新为NBA球队效力。当然最让人印象深刻的应该要数比斯利，凭借在山东男篮的出色表现，他在去年加盟火箭，展现出了很高的得分效率，也为自己赢得了长期合同，而被交易到雄鹿之后依然有不错的发挥。　　NBA“弃将”想通过在CBA的表现来重返联盟这无可厚非，但是从他们的表现来看，CBA却更像是一个跳板，而不是他们愿意一直效力的联赛，这对中国职业篮球来说就有些尴尬了。但从另一个方面来看，CBA也得到了世界最高篮球舞台的认可。