　　来源：晨运荟　　作者：黄兴　　3：1胜山东，4：1胜辽宁，9场季后赛，9场磨砺，新疆到了季后赛迎来了真正的考验。没有山东在季后赛首场的当头棒喝，新疆两位美国大兵还不知道战斗的含义；没有辽宁的至死地而后生，飞虎将士品味不到短兵相接、近身肉搏的战斗的感觉；没有一些突发的变故，新疆还不能更冷静地面对一切困难。　　感谢山东，感谢辽宁，是你们一起奉献了如此精彩的季后赛；感谢亚冠，感谢伤病，是这些困难，让新疆慢慢找到战斗的感觉。　　本赛季对于新疆而言，与往年和其他球队都有着很大的不同，亚冠杯7场比赛的磨砺，让新疆品味了，死而后生的喜悦，懂得了珍惜机会，有些好机会会因为大意而失去。如果喜欢浪投的亚当斯，没有投中那个绝杀，新疆将会倒在亚冠联赛1/4决赛的门槛上。这场比赛，让新疆的两位外援懂得了用全场压迫性防守和最合理的进攻才是赢得比赛的最稳定模式。　　大难不死的新疆获得了亚冠冠军，这极大地鼓舞了新疆的士气，这个冠军也是新疆男篮进入CBA以来获得第一个重大赛事的冠军。　　幸运的是，新疆在常规赛到来之后又迎来了伤病，李根、罗旭东、布拉切、周琦、西热力江、可兰白克的伤病并不严重，但是他们的缺阵却让新疆经历了几场惨痛的失利。连胜对任何一支球队来说，都不是一件好事，去年73胜的勇士，在雷霆面前差一点翻船，最终在总决赛倒在了骑士面前。6年前，新疆常规赛仅负一场，到了总决赛却一负激起千层浪，轰然倒下。新疆需要失利，那种真正的努力以后的失利，以此来治疗心态和凝聚力方面的“病”。　　6连胜，之后新疆在布拉切缺阵的情况下，在客场迎来佛山、广东和深圳，两场惨败广东双雄，让球队从细节开始反思，将每一个环节做得更好，成了新疆的习惯。紧接着激战辽宁、惨败上海、鏖战山西，还有惜败北京、被广厦逆转，一场一场艰苦的比赛让新疆磨砺得越来越强，球队已经习惯了单外援战斗。布拉切的回归，让胜利变得简单，客场惜败于辽宁，是新疆常规赛最后一场失利，这场失利也给连胜中的新疆，提了一个醒。最终能以32胜6负的战绩夺得常规赛冠军，这对于新疆又是一次信心上的提升。　　这个赛季是CBA历史上最激烈的一个赛季，前十名球队都具备很强的战斗力，进入季后赛，新疆迎来了强大的山东。78：95，山东的当头棒喝，让飞虎提升了防守的压迫性。在艰难战胜山东后，新疆与辽宁的比赛，延续了这种压迫性，但是内线有明显缺陷的辽宁，在主场即将0：3落后时，展开了殊死的拼杀。小个阵容单节追回23分，可谓英勇，接下来两场比赛，新疆高强度的压迫性防守，总会阶段性放松。两场艰难地比赛，让新疆体会了重压下战斗的感觉。　　纵观整个赛季，两场与山东的客场比赛和在辽宁的四个客场比赛锻炼价值更大，不过这些锻炼相比较起广东差得太多，无论是防守的强度还是进攻的效率，广东都远远强于辽宁和山东。面对一个各个位置不逊色于新疆，并且具备比新疆更好的凝聚力的球队，总决赛才是真正的战斗。　　[季后赛晋级之旅]　　1/4决赛 新疆3：1胜山东　　2017-02-24客场 78：95 山东　　2017-02-26主场 119：104 山东　　2017-03-01主场 102：93 山东　　2017-03-03客场 108：102 山东　　半决赛 新疆4：1胜辽宁　　2017-03-10主场 118：93 辽宁　　2017-03-12主场 102：90 辽宁　　2017-03-15客场 116：108 辽宁　　2017-03-17客场 107：109 辽宁　　2017-03-19客场 111：103 辽宁