　　更衣室里，采访的记者走来走去，队员医生出出进进，孟铎却一直坐在那里，身体僵直的坐着，他的左腿膝盖上裹着巨大的冰袋，无法弯曲只好一直保持着那个姿势。采访的间隙，队医给他递过来四颗粉红色的药片，他接过药片继续说着记者们关心的话题。　　“这场球就是机会出来了，我比较果断。”上一场比赛0分收场，孟铎郁闷好长时间。第三场比赛，他扔了6个三分球，得到国内球员第二高的18分。“这两天我什么都没做就是休息，也没想到今天投这么准，投准了之后信心就来了，在场上什么都没想。”　　赛前孟铎在爸妈的陪伴下去了趟香港，香港的医生为他进行了治疗，也建议他尽量静养。队里的医生更是直接建议他不要打比赛。可是倔强的小狮子不愿意在这样的比赛中称为看客。“我觉得我只要能跑就要站在场上，早上训练的时候去试验了一下，对自己的身体也是比较了解的，所以我觉得这场球我可以顶下来，吃了几片止痛药。很开心赢球了！”孟铎低下头，摸摸自己的膝盖，“现在还不不知道这个膝盖明天会有什么反应。”他一边说一边露出一丝苦笑。　　说到前两场，他分析了球队存在的问题，“我觉得前面两场比赛进入状态慢，第一节上来被对手打蒙了，打上海我们可能全队消耗太大，对方有9天休息时间，从体能方面他们比我们有优势，我们通过调整，正好星期三比赛，我们前两天调整做了很多战术布置，给大家很好缓冲，所以这场球是全队努力的结果。”　　拿下了主场的第一场胜利之后，球队的信心也起来了，谈及之后的比赛，孟铎说，“别想那么多，广东那么强对手，球场上上我们丝毫不能有任何放松，要一场场拼，这场球结束了大家就不要继续沉浸在这场球的兴奋之中，开始准备好下面两场比赛。”　　（晨曦）