　　特约记者鲁力济南报道 四年前的十二运会，许家晗是山东男篮的绝对主力，帮助球队拿到了第三名。四年后的今天，他再次踏上了备战全运会的征程，只不过处境更为微妙，面临的内部竞争更大。渴望通过全运会来证明自己的许家晗，首先需要做的，就是争取挤进最终的12人名单。由于十三运要求每队必须要有5名95后的球员，所以对“超龄”的许家晗来说，他必须使出更多力量挤进7人大名单。　　《篮球先锋报》：为什么要自费去美国？　　许家晗：打完体院杯之后，省体育局让我跟着青年队训练，我觉得在青年队的话，很难满足我的训练要求，后来就想到自费去美国训练，在那里提高自己的水平。　　那边的训练跟国内有何不同？　　上午以体能和个人技术为主，下午辅以投篮训练。一天训练三个多小时，是一对二、一对三的训练方式。一天训练下来，只有一个字：累。他们的训练方法很职业，也很认真，特别注重力量和对抗练习，我的腰腹力量提升很大。　　这次特训有什么收获？　　那个训练营里有很多打过NBA的球员，通过跟他们在一起训练，我学到了不少东西，包括个人技术、职业素养等等。通过这次训练，我的投篮有所提高，特别是三分球，比以前准了，也更稳定了，这段时间的训练，队友们也能感觉到这一点。　　十三运要求12个名单中，要有5名95后队员。　　对，这也就意味着在这份22人名单中，我必须要挤进7人的名单了。我觉得在山东队的后卫线上，除了外援之外，我应该没问题吧。　　是不是想通过这次全运会重新证明自己？　　肯定啊，对于上届全运会，我的印象挺深刻，希望这次能比上次发挥得更好。　　这次山东全运队由李楠指导带队，他打球时以作风硬朗著称，对他的执教方式还适应吧？　　李指导打球的时候是知名运动员，转型之后也带过国家队，经验非常丰富，有自己一套独特的训练方法，训练量挺大，我感觉很充实。他是军人出身，治军严格，时间观念强，晚上十点半熄灯查房，不允许队员私自外出吃饭。　　重新回到这个大集体，有什么感触？　　我们都是一块长大的，在青年队的时候就在一起了，相互之间感情很深。小丁拿MVP的时候，我还在美国，专门给他发了微信祝贺，他也盼着我早点回来。我相信，我们这个队伍，在全运会上能取得不错的成绩！