　　本报讯（华商晨报记者 刘阳）辽篮在伤兵满营的情况下与新疆队战斗到了最后一颗子弹，球队表现出来的顽强精神感动了球迷，也获得了对手的极大尊重。　　新疆球员赛后对辽篮纷纷点赞。西热力江说：“感谢我生命中最好的对手辽宁队，各位好兄弟，我们的比赛永远是无法复制的精彩！”　　李根也表示：“晋级总决赛的道路上，任重而道远！面对强大的对手，才能展现出更好的我们！感谢辽宁队的每一位将士，你们值得尊敬与学习！”　　周琦写道：“没有伟大的对手，就没有伟大的比赛，感谢辽宁。所有的这一切都值得珍惜，三年，总决赛我们来了。赵继伟，兄弟不哭，全运会我们一起走。”说到全运会，需要解释的是，周琦在投奔新疆的时候，辽宁方面就与新疆有协议规定周琦要回来打全运会。所以，在赛后新闻发布会上，周琦表示要回归辽宁队参加全运会并不令人感到意外。　　昨日中午，辽宁衡业集团董事长刘景远在沈阳设宴款待拼搏了一个赛季的辽篮将帅和俱乐部全体工作人员。午宴后，辽篮开始放假，26日晚重新集中，开始备战全运会预赛。　　两位外援哈德森和兰多夫在处理完个人事务后，也将在几天后返回美国开始假期生活。　　午宴上，辽篮俱乐部总经理李洪庆代表球队老板刘景远对将士们一个赛季的拼搏表示了感谢，对球队在如此困难的情况下打进半决赛感到满意，并希望大家利用短暂的假期好好调整总结，为早日实现辽篮的冠军梦而共同努力。　　“这几天我说得最多的词就是‘感谢’，今天在座的虽然都是家里人，但我也还是要对大家说声：‘谢谢’！”郭指导对自己的队员们在如此困难的赛季里能够打到四强的表现感到非常骄傲，他认为他带的是“辽宁最好的一批队员”，说到动情处，郭导的声音也有些哽咽。他特别提到了赵继伟在对新疆比赛后遗憾的泪水，他表示，他希望“下次大家再流泪的时候，是夺冠之后喜悦的泪水！”　　哈德森对郭导的说法很是认同，他说如果自己能够在辽宁队夺冠，相信自己也是会喜极而泣的。　　杨队也表示，尽管自己为辽篮征战13个赛季，始终没有实现自己的冠军梦，但看到队友们这个赛季的出色表现，他对下个赛季依然充满期待，他相信：“只要尽力，就不会有遗憾！”