　　北京时间3月2日消息，2016-2017赛季WCBA总决赛第3场，坐镇主场的北京女篮以96-77战胜八一女篮，总比分3-0击败八一队，蝉联WCBA总冠军。继2011-12赛季、2015-16赛季两夺女篮联赛总冠军之后，北京女篮第三次荣膺总冠军。　　本场比赛，北京女篮4人得分上双，福尔斯35分12板，邵婷17分8板，高颂15分，史秀峰12分。八一队4人得分上双，孙梦昕20分，王雪朦16分，孙梦然16分，潘臻琦13分。　　首节开战，北京队主打内线顺风顺水，邵婷、福尔斯连续投篮得手，相比之下，八一队内线进攻命中率受到影响，幸亏王雪朦手感不错，帮助八一队打出一波得分高潮，孙梦昕外线进攻稍有威胁。首节结束，北京队27-19领先8分。次节，八一队开场后保持追分态势，但时间不长八一队再次内线失守，陈楠替补上场后，球队并没有太大起色。上半场结束，北京队52-36领先八一队16分。　　易边后，北京队率先打出8-2小高潮，将比分优秀扩大到了20分以上。第三节结束，北京队77-52领先25分。末节，大比分领先的北京队打得更加如鱼得水，开场就打了对手8-3开局。此后，北京队进攻有所松懈，命中率下降，八一队趁机打出一波高潮，孙梦然连续两记3分球，将分差缩小到了17分。高颂、邵婷内线轻松得手，重新把分差扩大到了20分以上。在这一情况下，许利民主教练将左手骨折的张帆派遣上场，以示褒奖。最终，北京队如愿以偿96-77轻松战胜八一队，卫冕成功。　　北京女篮首发：11-史秀峰、8-杨半伴、12-高颂、9-邵婷、34-西尔维娅-福尔斯　　八一女篮首发：21-孙梦然、7-潘臻琦、13-孙梦昕、6-刘扬、8-王雪朦　　（苦文）