　　2月21日，2016-2017赛季WCBA半决赛第4轮继续开战。处于下半区的两支球队中，军旅大战再燃烽火，八一女篮坐镇主场以75-71力擒沈部，在5局3胜制的比赛中，将大比分扳成了2-2平。谁能与上半区的北京队会师，将在本周四的第五场比赛中，展开残酷的抢五大战，一决高下。　　本场比赛中，八一队3人得分上双，孙梦然22分10篮板2抢断1盖帽，孙梦昕20分5篮板4助攻，王雪朦15分5篮板3抢断；此役，老将陈楠替补上场，打了28分钟，拿下了3分6板2助攻的数据。沈部同样是3人得分上双，金佳宝22分2抢断，赵爽14分7篮板7抢断6助攻1盖帽，李梦12分6篮板3助攻2抢断。　　首节，八一队在加强防守的同时，内线进攻得心应手，相比之下，沈部李梦、赵爽等 多名大将则手感全无，八一队15-10，带着5分的领先优势进入第二节。次节沈部反客为主，打出气势，赵爽频频连投带罚得手，单节打了八一队23-13的进攻冲击波，在上半场结束时，以33-28一举反超比分。　　易边后，八一队重整旗鼓，率先打出12-2的进攻高潮，凭借孙梦然、孙梦昕的内线发威，成功掌握领先优势。在第三节结束后，反超沈部10分。尽管末沈部进攻有所反弹，但仍然难以挽回败局。　　八一首发：孙梦然、孙梦昕、潘臻琦、刘扬、王雪朦　　沈部首发：赵爽、贾秋娇、吴雪娇、李梦、刘帅　　（苦文）