　　北京时间3月2日消息，2016-2017赛季WCBA总决赛第3场，坐镇主场的北京女篮以96-77战胜八一女篮，总比分3-0击败八一队，蝉联WCBA总冠军。继2011-12赛季、2015-16赛季两夺女篮联赛总冠军之后，北京女篮第三次荣膺总冠军。　　在北京队夺冠之后，中国篮协将总决赛MVP颁给了外援福克斯，这也引起了很大的质疑。虽然福克斯全场砍下35分12个篮板从数据表现看并没有问题，但按照本赛季WCBA联赛手册上的规定，总决赛MVP是只能颁给国内球员的，当初制定这样的规则这也是为了对国内球员进行鼓励。　　在本赛季WCBA联赛手册第48页上，篮协关于MVP的规则解释是这样写的。1、总决赛最有价值球员，是参加总决赛球队的中国籍运动员；2、在决赛中个人综合技术指标综合得分前三名的球员；3、比赛中表现良好体育道德与职业风尚，没有违规行为和被主办单位通报处罚。　　按照这个规则，福克斯显然无法获得总决赛MVP。　　为了找到这个乌龙发生的真相，记者也采访了北京队的女篮队员，一位不愿透露姓名的队员表示：“这是篮协颁错了奖，忘记了制定的规则。”　　记者也就队员的说法向中国篮协竞赛部进行了求证，相关工作人员表示：“经过了解之后，总决赛MVP的竞选规则在本赛季已经发生了变化，只是在赛季初印制联赛手册的时候，负责印手册的工作人员出现失误，在规则上给印错了。篮协已经对相关的工作人员进行了处罚。”　　当记者询问“篮协究竟对工作人员做出了什么处罚时？”该工作人员回答：“具体细节倒不清楚。”　　当记者再次询问“篮协究竟是什么时候发现这个手册上的规则印错了？又是什么时候对工作人员进行的处罚呢？”该工作人员表示：“这个我也不清楚，由于女篮的事情我不负责，所以具体情况我不知道，我只是就你的疑问去了解情况。”　　（贾磊）