　　齐鲁网济南3月19日讯 （闪电体育 徐凯华）山东男篮目前正在省体育局东郊训练基地进行全运会的备战。一次训练开始前，张辉和陶汉林都是骑行前来参加训练，这样的行为环保健康，引来队友围观。　　训练中，还有一个年轻帅气的球员估计很多山东球迷不是很熟悉，他就是小将刘昊源，目前在NBL的江淮闪电效力，师从刘久龙。刘久龙之前在山东男篮效力，退役后从事教练工作，带队江淮闪电这样一支NBL新军，球队打得有声有色。　　江淮闪电之前结束了中国篮协组织的年度集训和体测，根据此前召开了2017年NBL竞赛准备会，新赛季初定于6月初开打，连续第二年出战NBL的江淮闪电男篮本赛季将主场设在福建马尾体育馆。在这次集训中，江淮闪电表现出色，排名第五，主教练刘久龙也获得2017年NBL篮球队伍集训优秀教练员。　　刘昊源是一名95年出生的球员，与张辉、文雁行、李泓翰等球员属于一批，去年在NBL联赛表现不错，很有潜力，这次全运会备战主帅李楠也是把他划入集训大名单。　　另外在全运会的备战训练中，正在贵州森航效力的苏海强，租借到福建队效力的孙椿棚，在青岛效力的刁成灏均参加训练，这些年轻的球员备战中也都十分积极努力。　　山东男篮在95段人员储备不错，张辉、李泓翰、文雁行、徐煜峰、潘宁、焦海龙、刘昊源都有不俗实力。本届全运会预赛将于4月23日开战，预赛将在宁夏赛区与江苏、福建、新疆和广西队交手。