　　2017年1月21日，2016-2017年赛季WCBA全明星赛揭开战幕。北区明星赛以116-110战胜南区明星队，夺得冠军。纪妍妍以耀眼的31分6板并带队夺得冠军，夺得全明星MVP。与此同时，申彬彬夺得技巧挑战赛冠军，梁嘉美3分球大赛折挂。　　本场比赛中，北区队4人得分上双，其中纪妍妍31分6板，邵婷16分，福尔斯16分，王珵珵12分5板。南区队5人得分上双，其中孙梦然26分5板，黄思静18分，孙杰18分，叶琳娜10分6板，黄品蓁12分。　　首节，双方互攻内线，比分十分胶着，北区明星队32-33落后南区队1分。次节，北区队内外开花，打出得分高潮，很快反超比分，一度将领先优势扩大到了两位数。上半场战罢，北区66-57领先南区9分。　　在中场休息进行的技巧挑战赛上，申彬彬的成绩为33.6秒，纪妍妍为33.7秒，黄品蓁的成绩为47.3秒，来自上海的申彬彬以0.1秒的优势击败黑龙江的纪妍妍，夺得冠军。　　在接下来进行的3分球大赛上，高颂12分，金佳宝13分，梁嘉美19分。结果，来自辽宁的梁嘉美以较大优势夺得冠军。　　易边再战，北区队内线连续命中，领先对手再次超过两位数。纪妍妍内外开花，一度将分差扩大到15分。最后时刻南区队打出一波进攻小高潮，缩小分差。北区队以91-82领先9分进入到末节。　　最后一节，南区队连续得分，迅速将分差缩小到了只有3分。南区进攻提速，孙梦然内外夹攻，一度将分差缩小到只有1分。福尔斯内线得分，北区队得分率先上百，101-94。随后福尔斯连续命中内线，北区再次掌握领先优势。紧接着南区队连得7分，两队战成105平。纪妍妍再次内线发威，北区队最终以116-110击败南区队，夺得WCBA全明星赛冠军。　　北区明星队首发：纪妍妍、赵爽、邵婷、福尔斯、吴迪　　南区明星队：申彬彬、黄靖、孙梦然、叶琳娜·列芙琴科、黄品蓁　　（苦文）