　　来源：晨运荟　　作者：黄兴　　2月14日，这是一个特殊的日子，今晚，北京和新疆篮球这对“冤家”又一次碰撞，这是2016-2017赛季半决赛的第二场。“我们不会轻言放弃，虽然我们的阵容和对方没法比，但是不服输、不服软是我们球队的精气神。比赛可以输，但是精气神不能输。”新疆沃疆女篮主教练展淑萍在赛前训练后对记者说。　　“虽然是夙敌，我们还是喜欢看新疆女篮的比赛，每一次和新疆的比赛都很刺激，比赛的悬念常常会在最后时刻见分晓。”新疆赛前训练时，一位北京球迷说起了自己的《京疆大战》情结。　　从2013年开始，北京篮球和新疆有了各种断不了的“缘分”，几年来双方男女篮交锋数十次，每一次交锋都会吸引这个获得过5次总冠军（男篮3次女篮2次）的城市，为之聚焦。北京对于新疆篮球来说是块福地，在主场，北京男女篮都不如在客场表现得更好，而新疆篮球也总会在北京球迷面前打出让人目瞪口呆的比赛。　　2014年，北京男篮在总决赛中4：2战胜了新疆，2016年北京女篮同样3：1战胜了新疆女篮获得冠军。这两次总决赛实力明显逊色一筹的新疆，在不被看好的情况下，在北京创造了一次又一次的奇迹。输掉系列赛的新疆男女篮，赢了精气神，至今让新疆球迷谈起这两场比赛来，依然赞不绝口。北京男篮上个赛季在季后赛首轮，同样是在主场被新疆淘汰出局，这也让北京球迷心有不甘。同样是在去年，女篮总决赛上，伤兵满营的新疆女篮，在北京首钢体育馆让北京球迷品味了精神力量的强大。系列赛最后一场，在首钢体育馆，主力中锋查尔斯受伤缺阵，以全华班出战的新疆女篮再一次惊出了北京一身冷汗，将比赛的悬念保留到了第四节。　　不过本赛季，新疆女篮在人员方面，遇到了大麻烦。上个赛季总决赛1：3不敌北京之后，马增玉、邱思玥、张晓妮因为伤病和其他原因离队，虽然马雪雅补充入队，但是外援帕克的爽约，更是让新疆雪上加霜。因为一个多月前，马雪雅受伤缺阵，目前新疆队5名主力球员中，迪拉娜、崔洪扬均是今年才开始担当球队主力，她们和彭诗晴、王丽丽、老将花琳构成了主要轮换阵容。外援格洛瑞·约翰逊虽然和球队配合比较默契，但她和福尔斯、帕克实力上的差距很明显。　　反观卫冕冠军北京女篮，进一步补强了阵容。如今北京女篮拥有美国第一中锋福尔斯，此外拥有邵婷、高颂、史秀峰、张帆、杨半伴、孙晓雨等国家队球员，替补席也是清一色的国字号。作为卫冕冠军，如此强大的阵容也保证她们在季后赛一路高歌猛进。半决赛首轮，北京展开车轮大战，只有六名球员应战的新疆女篮，在主场以76：89不敌北京。　　“我们的对手相当于一个美国国家队主力中锋坐镇，辅以半支国家队。但是既然是比赛，我们就必须去争这一口气，不会让对手轻易获得胜利。”军人出身的展淑萍，在她的身上永远有一股坚忍的气质，她也将这种气质注入了新疆女篮。对于强者，困难就是一种磨砺，它能激发出强者的潜力。本赛季新疆已经上演了十几次逆转翻盘的好戏，这一次对手是看起来不可战胜的北京女篮。　　篮球是一项团队运动，但凡是团队运动永远不会是一种简单的牌面比拼。篮球比赛，比得不仅仅是手里的牌，更多的还需要一种凝聚力和拼搏精神。2月14日和2月16日晚，新疆女篮和北京女篮将在首钢体育馆再战两场，新疆是否能将半决赛带回新疆，让我们拭目以待。