　　体坛+记者季孟年本溪报道　　“广东队也赢了吗？”李秋平在赛后的新闻发布会上反问道。　　——“赢了！”一位记者答道。　　在听到广东队晋级到了总决赛之后，李秋平长舒了一口气。但对于这样的结果，他也并不感到意外。　　“广东在赛季开局到现在，是越打越好，我们也要通过双方比赛的技术分析，进行攻防两端的准备。现在刚刚打完，新疆队时隔多年进入总决赛，我们也非常渴望冠军，在后面十几天的时间，我们会准备得更加充分，如何发挥自己的整体性。做好自己是最主要的，并不是对手有多强。”李秋平说道。　　与广东队一样，新疆队也是时隔多年打进总决赛。在2013-14赛季之中，他们在半决赛以3比0淘汰了东莞新世纪，最终挺进到了总决赛之中。但当时新疆队的阵容和现在完全不同，在那个时候，现在辽宁队的外援哈德森还是新疆队的核心，周琦、布拉切、亚当斯这三驾马车也都不在球队之中。更为与之不同的是，李秋平在当时还不是新疆队的主教练，球队的打法风格与目前也有着极大的差别。　　现在，三年过去了，新疆队又一次杀进到了总决赛之中。这是他们第五次杀进总决赛，而在此前的四次总决赛之旅里面，新疆队全部铩羽而归。与此同时，新疆队在四次总决赛之中其中的三次都是输给了广东队，而在本赛季他们将再次和这支老对手交锋。　　不过，现在的广东队也不再是当年的广东队。虽然有着新疆克星之称的朱芳雨仍在阵容，但他已经处在了半退役状态。易建联、布泽尔、周鹏、斯隆也有着极强的个人能力，但与新疆队相比，广东队在纸面实力上已经不再占据上风。　　可在讨论总决赛的时候，新疆队的教练李秋平依旧显得低调。在2001-02赛季，他曾经率领上海队拿到了CBA的总冠军，而现在，他所率领的球队又一次杀进了CBA总决赛，作为曾经的冠军教头，他明白若想拿到总冠军，心态始终要保持平和。　　“每年外面都评价新疆队这个实力，我们现在不去想，认真的去备战，看看对面那个组怎么样，球还是像半决赛一样，一场一场去打，最后结果还是要看我们能不能打出我们的水平来决定。”李秋平说道。　　对于新疆队来说，他们需要这样的心态。其实早在2010-11赛季，新疆队就在纸面实力上不输广东。但最终，他们还是在2比1领先的情况下被对手连扳三局。而现在，新疆队又一次来到了总决赛之中，他们在外援配置，阵容的深度上都比广东队要更为出色。不仅如此，新疆队球员们也比当时要成熟不少，不得不说，这支球队已经到了收获的季节，本赛季将会是他们冲击总冠军的最佳时机。　　只要他们能在总决赛之中继续展现他们在半决赛之中所展现出来的那些东西，新疆队就很有可能完成加冕，这是球员们一直以来努力的目标，也是新疆队的终极梦想。　　那么，完成复仇、加冕总冠军，新疆队，你们准备好了吗？　　权威源自专业，获取更多体育资讯请下载体坛+　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注