　　当2016-2017赛季辽宁和新疆半决赛的系列赛最终尘埃落定，新疆以4-1击败辽宁挺进总决赛后，刚刚还在场上拼的人仰马翻的辽宁和新疆球员在和各自的队友拥抱后，一起来到场地中央，互相握手，以及拥抱致敬。这个温情的场面感动了不少在场的球迷。　　周琦率先来到了辽宁球员的这边，先是和杨鸣还有赵继伟和刘志轩互相击掌，撞胸致意，随后周琦和韩德君久久拥抱在了一起，周琦还用一只长胳膊调皮的勾住了大韩的脖子，和他耳语着什么。这两名内线球员都在这个系列赛中打出了非常高水平的发挥，两人的拥抱确实有英雄惜英雄的意思。　　而韩德君在拥抱周琦之后，也和布莱切亲热的抱在了一起。布莱切身后的亚当斯也依次和辽宁的球员们握手质疑，当他碰到今天因伤未能出战的郭艾伦时，两人聊了不少时间，最后亚当斯拍拍郭艾伦的肩膀，对他进行了鼓励和安慰。　　两队的外援之间都互相非常的熟悉并且有着不错的关系，而国内球员更是因为经常参加国字号球员的集训，每年都会长时间的相处，也有着很融洽的关系。当他们在比赛中各为其主时，他们会暂时抛去这份友谊互相拼的“刺刀见红”，但是当比赛结束，“敌对”关系告一段落后，无论此前场上发生过什么，他们还是会回到好朋友的关系。　　这样的鼓励，安慰和致意还有惺惺相惜的温馨场面，是CBA的比赛中一直所追求，所需要的积极能量，也希望这样的场景能越来越多的出现在未来的CBA比赛中。（Eric）