　　3月初的北京午后阳光正好，北师大体育馆二楼的篮球馆刚刚结束了一趟训练课，学生三三两两离开后，这里就成了2016/17赛季WCBA总冠军球员邵婷的专场训练时间。　　“你怎么没去过比赛啊？”　　“伤还没好，所以就留在学校里了。”　　邵婷一边和后辈聊天，一边开始做起了训练的准备活动。3月2日，北京首钢女篮捧起WCBA总冠军奖杯时的欢呼声仿佛仍萦绕在耳边，邵婷却顾不上休息，在夺冠后的第一个周一就回到了大学校园，再一次完成从职业运动员到学生的转换。而在学校的这段时间，除了要完成学业外，训练依旧会占据邵婷大多数课余时间。　　北京师范大学的在读博士生的身份让邵婷的职业生涯与大多数运动员截然不同。邵婷自小跟随普通学校的篮球队在课余时间训练，边学习边训练让邵婷悟出了最适合自己的篮球发展之路。“学习和训练两者相辅相成，看书思考是静态的，而打篮球是动态的，动静结合反而能使自己在做每一件事的时候专注度更高，”邵婷侃侃而谈。　　正是这样的经历，邵婷在走上职业道路之后依旧没有放弃学业，一边上学一边打比赛让她比其他运动员更多了些历练。当然，在邵婷看来，自己由于从小没在专业队训练，所以基本功并不如那些从专业体校走出来的运动员。“学生运动员能够走入到专业舞台，就是要不断地要求自己，管理好自己的时间，但只要你想努力想付出，梦想总会实现的。所谓百淬成钢嘛，只有努力了才能看到结果，也是热爱让我更投入，”邵婷说道。　　打高级别联赛是邵婷儿时的梦想，真正让她坚定下去的是她刚刚进入北京师范大学时，与师姐们夺得的首师大历史上第一个CUBA总冠军。现如今，北师大篮球馆里依旧挂着她与几名大学队友的巨幅画像，邵婷看着自己的画像感慨万分。“我比她们更幸运些，遇到了伯乐，进入了职业联赛，能有机会去继续打球。其实我打球也是带着她们对篮球的热爱，我身后就是很多的师姐和师妹，她们一直感染着我，”邵婷说道，“我觉得随着普及和推广的深入，校园篮球逐渐在向着好的方向发展。”　　球商高，对局面把控能力强是外界对邵婷的评价。“我觉得这是来源于学习吧，其实你进入大学不仅是学知识，更是思维能力，包括你的认知，在场上的判断，观察，这对我场上有很大的帮助，”邵婷笑着说道，并讲述起了从去年到今年的经历。　　经历过奥运会之后，邵婷见识到了世界级强队，也对篮球有了更深层次的认识。“奥运会对我是一种启发，我很想像他们一样成为一名综合型球员，”邵婷说道，“要去平衡自己的各项数据，我就想尽最大努力去帮助同伴，因为篮球是一项集体运动，需要大家互相协调帮助。”　　今年WCBA季后赛阶段，邵婷因为自己的错误被禁赛，这也给了她冷静思考的时间，她所想的是如何应对接下来的事情。“大家帮助我，弥补了我位置的空缺，当我再次回到队伍中时，我发现整个队伍上了一个台阶，”邵婷回忆着，“其实，与上次夺冠相比，今年更多地是淡定，无论是输是赢，大家都能从容地去面对。比赛过程中肯定有起伏，但是要控制好起伏和波动，这也是一名成熟运动员的标志，我也在努力去这样做。”　　“这个赛季经历了很多起伏，的确是之前没有想到的，但我觉得做运动员不可能都是一帆风顺，人经历这样那样的挫折，才会最终成长为一个更优秀的人，都说百淬成钢，如果不是经历了冷热，钢铁也不会变得那么坚强、有韧性，这是我打职业篮球的第四个赛季，我也在这种锻炼下成长了很多，”邵婷补充道。　　在邵婷看来，无论是比赛还是代言产品，最重要的是传播正能量，并以此带动大家，让更多的人产生共鸣。在今年总决赛期间，大强度的比赛对任何一个运动员来说都不容易，百淬也给了邵婷莫大的支持，让她能在最短的时间内恢复状态。“我也会尽自己可能，带动更多人参与运动，让更多的大学生能有机会像我一样走上职业舞台，”邵婷坚定地说道。　　邵婷在校园里长大，重回校园后并未感到任何陌生，但过不了多久，邵婷又将踏上新的征程，为曾经培养她的四川队征战全运会。