　　体坛+记者龚正扬报道　　随着新疆和广东分别在客场战胜对手，将大比分改写为4比1，疆粤之争便成为了2016-2017赛季CBA季后赛总决赛的主题。按照赛程，总决赛第一战于3月31日在新疆队的主场开战。总决赛若打满7场，联赛将于4月16日结束。总决赛与半决赛同为七战四胜制，但赛程将由半决赛时2-3-2调整为2-2-1-1-1，常规赛冠军新疆多一个主场。　　大比分4-1送深圳队出局，这是广东队第5次在季后赛中淘汰深圳队，而新疆队，则是时隔2个赛季再次晋级总决赛。在CBA总决赛的历史上，广东曾13次晋级总决赛，8次夺冠；新疆队自2002-2003赛季升入CBA以来，总共4次打入总决赛，但都没能夺取总冠军。广东队与新疆队此前一共3次在总决赛碰面，广东队都最终夺冠。　　交手纪录方面：　　08-09赛季：广东4比1新疆　　09-10赛季：广东4比1新疆　　10-11赛季：广东4比2新疆　　不得不说，广东队史新疆队的苦主。作为CBA获得亚军次数第二多的球队，新疆队四个亚军中，就有三个是拜广东队所赐，时隔6年再次在总决赛中相遇，新疆队能否实现复仇，将是今年总决赛的一大看点。　　与此同时，一旦新疆队夺冠，他们便将成为CBA历史上第6支拿到过总冠军的球队。在CBA此前21年的历史中，只有广东、八一、上海、北京和四川五支球队拿到过总冠军。已经4次拿到亚军，亚军次数仅次于辽宁（6次）的新疆能否摆脱“千年老二”的标签，在CBA总冠军的名簿上写上自己的名字，又是总决赛的一大看点。　　与此同时，和八一队一样，曾经8次拿到CBA总冠军的广东队一旦在今年的总决赛中夺冠，他们便会成为CBA历史上拿到总冠军次数最多的球队。广东队上一次打进总决赛，还是在2012-2013赛季，当时面对年轻的山东队，广东队兵不血刃地以4比0的比分横扫了山东，拿到了队史的第八个总冠军，“八冠王”的名号就此被叫响。　　但是球迷也都知道，6年前的新疆和现在的这支新疆已经不是一支球队，广东队也一定不会用相同的眼光来看待眼前的这个对手。随着季后赛的深入，周琦的状态的已经越来越好，新疆队两个外援布拉切和亚当斯的状态更是愈发出色，再加上西热力江、李根、可兰白克这些出色的国内球员，新疆队阵容的豪华程度，可谓是冠绝联盟。　　广东队年轻球员的成长已经很明显，周鹏、任俊飞、赵睿等人的发挥很可能会影响总决赛的走势。而斯隆、布泽尔这两位外援在总决赛中的表现，更是会直接决定广东队的生死。易建联有超过10天的时间来恢复自己的膝盖，广东队需要一个满血的阿联来和“大魔王”周琦抗衡。　　值得一提的是，长途飞行的疲劳也可能会影响两队的发挥，深圳宝安机场和乌鲁木齐地窝堡机场之间的飞行距离近4000公里，需要6个小时左右的飞行才能抵达。在2-2-1-1-1的赛制下，两队如果激战7场，旅途的劳累可想而知。真到那时，就看哪支球队对总冠军的渴望更强烈了。　　权威源自专业，获取更多体育资讯请下载体坛+　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注