　　北京时间3月19日，CBA半决赛广东德比战，距离比赛结束还有几分钟，易建联在底线接球，他先是一步轻松过掉李慕豪，面对沈梓捷的防守他毫不迟疑的选择起跳扣篮，当篮球最终卡在了篮脖子上的时候，易建联却露出了笑容，这一战赢得太轻松了，而且，4年了，广东男篮终于再次回到总决赛了。　　上一次打总决赛还是12-13赛季，当时广东阵中的小外援就是现在的唐纳德-斯隆，面对山东男篮他们打得十分轻松，4-0横扫了对手，当时球队里面朱芳雨、王仕鹏等好手还正值当打之年，也正是因为国内球员的发挥让当时的斯隆表现没有现在这么全面，短短4年间广东队账面上的人好像变动不大，但所有的球迷都知道，他们经历了一个轮回。那时的易建联四战场均20分。　　13-14赛季，广东队在半决赛沉戟，马布里率领的北京队仿佛是广东队的克星一般，前三战两队相遇北京队赢广东没有一场超过5分的，在广东扳回一城之后北京队最终淘汰了广东男篮，问鼎总冠军。易建联在那个系列赛强势崛起，场均25.8分。　　14-15赛季广东队还是被北京男篮淘汰，没有一支球队在那个时候可以阻止马布里，但有人可以在北京男篮的内线翻江倒海，易建联在那个系列赛中场均已经达到了30分。　　上赛季的广东男篮是被辽宁队淘汰的，因为大外援迪奥古越打越偏外，小外援卡特也不给力，广东男篮最终输掉了半决赛。这轮比赛易建联场均26分。　　随着年轻队员的崛起，斯隆的回归，布泽尔的发挥，本赛季的广东男篮除了易建联好像也就没怎么上场的董瀚麟没变了。时间像流水，流水带走了光阴的故事，昔日朝气蓬勃的易建联已经变成国内当之无愧的一哥，他变得成熟，变得强壮，变得专注。改变之后的易建联将要面对好手如云的新疆队。　　看到易建联再次回到总决赛舞台，他成熟了，四年的时间改变的东西太多太多。不知在总决赛的舞台上能否再次看到易建联给我们带来的感动。　　（汉堡）