　　转自公众号“新民体育”　　文/新民晚报记者 李元春　　时隔三年，新疆队再进总决赛；时隔四年，广东队再进总决赛。而时隔六年，新疆和广东再次总决赛聚首，这也将是两队CBA历史上第四次争夺总冠军，这一次，究竟是广东队创纪录地夺取第九个总冠军，还是新疆队摆脱“千年老二”的命运首次登顶？　　昔日的八冠王广东队，之于“千年老二”新疆队而言，是一个刻骨铭心的对手。在CBA总决赛历史上，新疆队与广东队的对决曾经万众瞩目——新疆队此前的4次总决赛经历中，有3次都是与广东队会师。9年前的2008-2009赛季，两队首次在总决赛相遇，就此拉开连续三次总决赛交锋的序幕。那三次比拼，新疆队都扮演了陪太子读书的角色，无一例外全部败北，让广东队豪取第五、六、七座冠军奖杯。那之后，两队未再相遇（），其间广东队2012-2013赛季横扫山东队夺取队史第八个总冠军，而随后的2013-2014赛季，新疆队史上第四次打入总决赛，与淘汰了广东队的北京队相遇，结果以2比4的总比分饮恨，无奈拿到队史上第四座亚军奖杯。　　新疆队和广东队从上一次在总决赛相遇到现在，正好六年。六年之前，广东队的易建联、朱芳雨和王仕鹏组合如日中天横扫江湖；六年之后，王仕鹏已经退役，朱芳雨转型为球员兼教练，广东队三大王牌只剩阿联一人。不过现在的新疆队也已物是人非，与六年前折戟于广东时相比，同样变化巨大，周琦、李根、布拉切、亚当斯、孙桐林……这些人都没有经历过此前的疆粤对决，只有26岁的“老兵”西热力江和25岁的可兰白克曾是当事人。　　这一次，新疆队总决赛再遇广东队，接下来将上演的可能是两队交锋史上最有悬念的一次对决。新疆队阵容更齐整，广东队发挥更稳定，事关总冠军的争夺，事关梦想与荣耀，相信两支球队都会全力以赴，至于谁能品尝到夺冠的喜悦，让我们拭目以待。