　　2月25日，2016-17赛季WCBA总决赛燃起烽火，北京女篮反客为主以92-57大胜八一女篮，夺得开门红，在5场3胜制的比赛中，总比分1-0取得领先。根据1-2-1-1的赛制，下周二、下周四，北京将连续坐镇主场迎战八一队。已先折一局的八一队可谓凶多吉少。　　此役，八一队只有两人得分上双，其中孙梦然16分7篮板，潘臻琦11分。其他焦点球员得分为，王雪朦8分，刘扬7分，孙梦昕7分，陈楠替补打了11分钟，得到2分3篮板。个人数据方面，北京队3人得分上双，其中，外援福尔斯贡献25分9篮板，高颂16分6篮板，刘美彤11分。其他焦点球员的得分为，邵婷9分4篮板7抢断，史秀峰7分，杨半伴6分。　　在此前的WCBA16个赛季中，八一女篮5夺总冠军，本赛季是时隔8年之后重新杀进总决赛。而北京女篮近6个赛季中，5次进入总决赛，并且在2011-2012赛季和2015-2016赛季中两次夺冠。　　首节八一队开局打出8-2的进攻小高潮，然而北京队马上回敬了对手9-0的冲击波。首节结束，北京26-10大比分领先。次节开始后两队频频打铁，相比之下，北京队还是进一步巩固领先优势，将分差扩大到了20分以上。上半场结束，北京队40-18领先八一队22分。　　易边后，八一队尽管遣老将陈楠替补出场，但第三节过后，八一队落后局面仍然没有改观。第三节结束前，北京队再次轰得进攻高潮，以71-35进入最后一节。末节，北京队进一步扩大优势，最终，北京女篮反客为主以92-57轻松战胜八一队，总比分1-0取得领先。　　双方首发　　八一女篮：王雪朦、孙梦昕、孙梦然、刘扬、张丽婷　　北京女篮：杨半伴、史秀峰、高颂、邵婷、福尔斯　　（苦文）