　　　　北京时间3月19日消息，在上一场险胜新疆之后，辽宁队在主场迎来了与新疆队的半决赛第五场对决，这也将是辽宁队在半决赛中最后一个主场。　　由于辽宁队主场球馆很小，在季后赛的比赛中，辽宁队大多比赛都处于一票难求的状态，焦点比赛球票也经常被黄牛炒出高价，然后在这样一场半决赛生死战中，辽宁主场篮筐两侧看台却有大片都是空着的，这也让很多人都大感意外。　　很多球迷都知道，辽宁队拥有了大批死忠球迷，他们最喜欢喊得口号就是“无论成败！与辽同在！”，但让很多人感到意外的是，在这样一场生死战中，辽宁队主场却出现了大片看台空着的情况。　　值得一提的是，在去年总决赛的时候，辽宁俱乐部一度临时将球票涨价，将已经在网上订购好球票并付款的球迷强行退票，一度在网上引起很大争议，可即便这样，仍然有大批辽宁球迷愿意彻夜排队买票支持辽篮。　　而在本赛季半决赛的比赛中，辽宁队又突然宣布半决赛球票涨价，在所有进入半决赛的这些俱乐部，辽宁俱乐部的票价涨幅是最高的，这也再次被外界认为是败人品的行为。　　对于辽宁俱乐部再次临时调高票价的情况，辽宁俱乐部新闻发言人王宏表示，球迷不一定非得去现场支持球队，嫌贵在家看电视也是一样的。　　在看到本场比赛辽宁队主场有大片看台空着的情况，有球迷打趣说：“看来很多辽宁球迷真的是响应俱乐部号召回家看电视了。”　　（浪神）