　　北京时间3月19日消息，新浪3x3黄金联赛厦门站决赛，华侨大学队21-11战胜carry队获得厦门站冠军。　　在去年的新浪黄金联赛上，揭幕战就是在华侨大学开始，并且最终华侨大学在北京举办的总决赛中夺取了冠军。代表华侨大学在去年夺冠的四位功臣今天也来到了比赛现场。　　老队长张佳滨表示：“刚才看到我们夺冠镜头确实热血沸腾，来到这个球场我感觉又回到了去年刚参加比赛时候的心情，感谢新浪跟华大给我们这个平台，让我们老男孩还能展现我们的梦想，传承华大的精神，我希望我们新的赛季还能继续努力。”　　张佳滨也希望华侨大学在今年能够继续取得好成绩。“新的赛季我们今天再一次起航了，而且今天好像还有咱们华侨大学的校队参聚到我们新赛季的三对三黄金联赛，所以在这里，希望我们的张指导代表我们上赛季华侨大学的总冠军阵容为我们新赛季华侨大学校队的同学们和所有参加三对三黄金联赛的球员们打打气，鼓鼓油，来一个响亮的口号！”　　张佳滨说：“新的赛季希望年轻的队员在这里展现自己的梦想，希望我们也能把我们的精神传承给他们，也希望我们华大的新一代传承老一代的精神，继续为华大做贡献，也希望真正热爱篮球的朋友们，来这个舞台展现自己的梦想，新的赛季黄金联赛，加油！”　　（贾磊）