　　2017年2月14日，2016-2017赛季WCBA半决赛第二场再燃烽火。沈部女篮凭借第三节打出得分高潮，逆转八一，将总比分扳成1-1平。而北京女篮力擒新疆女篮，总比分2-0领先，在5局3胜制的比赛中，北京队夺得赛点。　　　　本场比赛，沈部3人得分上双，其中金佳宝29分，李梦23分10篮板9助攻，刘帅22分；赵爽也有9分8篮板4助攻4抢断进账；八一队4人得分上双，其中王雪矇21分，孙梦然、孙梦昕各得13分，张丽婷贡献10分，老将陈楠披挂上阵，拿到6分4篮板3助攻。　　首节比赛，八一率先打出11-4进攻冲击波，此后，更是内外开花，反客为主以26-11领先沈部。第二节沈部女篮继续追赶比分。贾秋娇和李梦接连投进三分，上半场结束，沈部女篮以34-44落后10分。易边后，沈部将士如梦方醒，金佳宝、李梦外线连续发炮，帮助沈部女篮打出进攻高潮，将迅速将比分扳成了44平。此后，又是金佳宝和李梦上演外线进攻好戏，沈部迅速反超比分。虽然陈楠压哨勾手命中，但第三节结束时，沈部女篮仍然以67-56领先。末节，沈部继续外线开火模式，比分优势不断扩大。比赛结束前，沈部女篮再接再厉，打出8-0的小高潮。比赛已无悬念，沈部女篮最终以88-71击败对手，将总比分扳平。　　双方首发阵容：　　八一女篮：孙梦然、张丽婷、孙梦昕、刘扬、王雪矇　　沈部女篮：李梦、赵爽、刘帅、吴雪娇、贾秋娇　　　　本场比赛，北京队4人得分上双，其中邵婷20分5抢断，福尔斯19分14篮板，杨半伴13分，史秀峰10分；新疆队5人得分上双，其中约翰逊20分14篮板，王丽丽18分，迪拉娜12分，彭诗晴和崔洪扬各11分。　　首节两队打得难解难分，战成19-19平；第二节双方的比分仍然紧咬，北京队43-39仅领先新疆队4分。易边后，福尔斯篮下愈战愈勇，再加上杨半伴、邵婷手感开始发烫，连续投篮得手，凭借一波得分高潮，北京女篮不断扩大优势，并以69-51领先18分进入到了末节，比赛失去了悬念。最终，北京女篮兵不血刃，轻松战胜对手以2-0总比分拿到了晋级总决赛的赛点。　　双方首发阵容：　　北京女篮：邵婷、高颂、史秀峰、周宏华、福尔斯　　新疆女篮：彭诗晴、崔洪扬、花琳、王丽丽、约翰逊　　（苦文）