　　特约记者鲁力济南报道 3月19日，山东全运男篮全部人马在济南集结，在这份长达22人的集训名单中，有一个特别的名字：许家晗。在媒体的报道中，他的名字后面加了四个字的备注：美国特训。这是因为，在本赛季CBA，他被排除在了参赛名单之外，而为了保持状态，他自费到美国进行了为期两个月的训练。此次全运会集训，这位经历了人生低谷的汉子，卯足了劲儿，要重新证明自己。　　　　去年10月21日，山东队公布了2016-2017赛季CBA参赛名单，在16名国内球员中，没有许家晗的名字。　　在那之前的4个赛季，许家晗都是1号位上的主要替补人选，给山东的功勋外援杰特打下手。结果，本赛季前，塞尔维亚人凯撒担任主教练的山东队，以迅雷不及掩耳之势，连续送出两次“抢断”，让“丢球”之后的杰特和许家晗双双愣在原地，好半天都缓不过劲来。　　“我实在搞不明白，既然不给我报名，当时为什么还要让我回来？”在得知无缘大名单的那一刻，23岁的许家晗百思不得其解，他有太多的委屈，却不知道从哪儿说起。　　去年7月底，山东队主教练凯撒向许家晗发出通知：球队已经没有你的位置了，自己联系其他球队吧。随后，许家晗向俱乐部求证此事，得到了相同的答复。随即，他心急火燎，紧急联络“下家”。　　根据篮协的时间表，各支球队要在8月中旬参加体能测试，只有通过测试的球员，才能拿到新赛季的“上岗证”。同时，篮协不允许球员以个人名义参加体侧。这意味着，如果在短期内无法找到新球队，许家晗就无球可打。　　许家晗接到离队通知的时间点，已经是7月底，很多球队那时已经敲定了各个位置上的球员，他可供选择的余地很小。幸运的是，广州队在后卫线上缺人，许家晗飞赴广东试训，并迅速得到了对方的认可，双方达成了口头协议。广州方面开出的年薪，相当于他在山东队的160%。　　然而，当广州队负责人于8月初飞抵济南，跟山东队商谈许家晗的临时转会事宜时，剧情突然发生了反转———山东队又不放人了！这一出戏，让许家晗和广州队都深感惊诧，相对无语。　　就这样，许家晗于8月中旬代表山东进行了CBA体能测试，并顺利达标，拿到了本赛季的“上岗证”。谁都没有想到的是，到了上报参赛名单的最后时刻，凯撒坚决不给许家晗报名。虽说相关领导进行了干预，但依然未能改变许家晗的命运。　　如此一来，本赛季没有报上名的许家晗，不仅无法代表山东出战，也失去了通过“摘牌”的形式临时加盟其他球队的机会。毕竟，按照规定，只有进入16人名单的球员，才有资格上榜，供其他球队挑选。　　一名正值当打之年的球员，在没有伤病的情况下，就这样沦为了无球可打的境地。而且，联赛期间，进入了16人名单的球员都可以随队入驻酒店，可许家晗不能，他只能搬回位于济南东郊的山东省体育训练中心，其心中的苦涩，局外人是难以想象的。　　　　许家晗出生于1993年8月，身高1.85米，2011年开始征战CBA联赛，至今已有5个赛季的经验。由于身体素质劲爆，他刚出道时博得了“小钢炮”的美誉。　　“小钢炮”的身体素质究竟有多好？不妨参照一组数据：2012年CBA体能测试，他的卧推成绩是144公斤，在国内所有的后卫、前锋中名列第一；在3/4场冲刺（从底线跑到另一半场罚球线）测试中，他的成绩是2.92秒，这一速度在国内所有的球员中名列第一！　　在职业生涯的前4个赛季，时任山东队主教练的巩晓彬，对许家晗颇为欣赏。2013年全运会，许家晗作为山东队的主力后卫，场均贡献10.2分和3次助攻，为山东队拿到季军做出了不可或缺的贡献。　　2015-2016赛季，塞尔维亚人凯撒挂帅山东队，许家晗总共出战了28场比赛，场均出场10.1分钟，得到1.1分、0.7个篮板、0.9次助攻和0.3次抢断，各项数据均创下了职业生涯最低值。而在2013-2014赛季，他的场均出场时间为20.6分钟。　　坊间有传言称，2015-2016赛季后半段，在凯撒的体系中，逐渐没有了许家晗的位置，这位昔日的主力替补，上场时间很不稳定。在山东队主场大胜青岛队的比赛中，凯撒让许家晗在垃圾时间上场，在那之前，进入报名名单的其他球员，都有了上场纪录。对于凯撒当时的指令，许家晗摇头说不。在那之后，他就被打入了冷宫，连12人名单都进不去了。　　不过，传言终究是传言，由于当事人对此避而不谈，上述说法的真实性，也就无从验证。在凯撒与许家晗是否有私人恩怨的问题上，山东队管理层一直没有表态，被媒体追问急了，往往留下“不好说”三个字，作为答复。　　对于许家晗的个人能力，山东队的球员都颇为认可。一位不愿透露姓名的队员告诉记者：“球队在后卫线上缺人，家晗又处于当打之年，他整个赛季没打，对于球队和他个人来说，两败俱伤。”　　尽管许家晗整个赛季不打球，可俱乐部依然履行了合同的约定，给他全额发放工资。俱乐部的这一做法，深得山东队球员的认可。　　　　对于职业球员来说，一个赛季不打球，遭到的损失是无法估量的。　　最近两个赛季在山东队效力的杨力，之前在江苏队就曾“自废武功”一年，缺席了2012-2013赛季。不能打联赛的那个赛季，杨力不能参加球队的训练，只能独自练习，也没有固定收入，靠打野球为生，手头难免吃紧，有时连还房贷都吃力。那种“散养”的状态，使得杨力的训练质量和竞技状态大打折扣，2013年全运会预赛，他打得一塌糊涂。　　后来，在江苏全运男篮主帅胡卫东的带领下，杨力经过一个夏天的苦练，在全运会决赛阶段表现出色，场均可以拿下10.5分和4.1个篮板球，“那都是一个夏天磨出来的，那时候老大带我们一天三练。”　　有了杨力的教训，许家晗不敢有丝毫放松。起初，他跟着山东青年队训练，还代表山东体育学院参加了全国体校篮球联赛，但他很快发现，这样的训练和比赛强度，无法满足他的要求。最终，许家晗决定自费到美国进行特训，去年12月20日，他踏上了前往美国拉斯维加斯的征程。临行之前，他掷地有声：“我一定要回到CBA舞台，到时候会给大家展示一个全新的自己！”　　许家晗所在的篮球训练营，以训练NBA职业球员和世界各国职业篮球队为主，考辛斯、伊巴卡、斯蒂芬森、兰德里等众多NBA球员都在此训练。两个月的训练，许家晗有很深的感触。　　在微博中，他发布了自己与前NBA球星卡尔·兰德里、兰斯·斯蒂芬森一对一的视频，引发了球迷的高度关注，“天天和这帮美国球员打对抗，自信心确实强了不少，这也是此次特训最大的收获吧。毕竟，打球技术再好，如果没自信心，在球场上也发挥不出来。”　　如今，许家晗把在美国特训期间的劲头，移植到了山东全运男篮的集训中。“李楠指导是军人出身，带队特别严格，训练也很有一套，我对此很适应，”许家晗快人快语，“我很珍惜这次打全运会的机会，特别想证明自己！”