　　我曾说过，我应该是十年来门户专项篮球记者里面采访、报道辽宁最多的一个。但是这一次半决赛，我并没有去。我想把理由归结为我日益衰弱的身体，因为她已经经不起4000公里的飞行。但我知道其实在内心里，并不是这个原因。　　半决赛开始之前，我的朋友也是我的同行《体坛周报》的记者李淼给我发来短信，他告诉我他要去本溪，从美国回来直接去本溪。我被他的决定吓了一跳。他告诉我，他内心隐约觉得辽宁会赢。我迟疑了几秒钟，感觉理解他为什么这么说。　　去年，赵继伟、郭艾伦在美国训练期间，他对他们进行了采访。他们如何投入，如何渴望在新赛季取得好成绩，他都知道。而虽然身在美国报道NBA，他一直关心着周琦、赵继伟、郭艾伦等球员的表现。　　辽宁队打球招人喜欢，他们年轻有朝气，他们团结有冲劲，最重要的是，这个队里不管在什么时候，都透着一股不服输。而这件事，我2008年就知道了。　　季后赛首轮对八一，在宁波主场遭遇了试图冲进更衣室的主队球迷，是刘相韬一把拉起了慌乱中被推倒的辽沈晚报的女记者，避免了更大的事故：总决赛，刘相韬崴了脚，脚肿得无法穿鞋，他就一直包着冰袋消肿。他说，只要能穿鞋，我就一定要上场。坐了大半个赛季的路遥，就在那个时候挺身而出。虽然球队还是没能在东莞客场拿下一场胜利，但那天晚上朱芳雨被这个陌生的年轻人防得有些失准。　　回到鲅鱼圈，同样是对方手握赛点，同样是站在了悬崖的边缘，他们没有低头。直到我现在我依然记得零比三之后，有一个篮球先锋报的记者提出要采访张庆鹏，内容是让他回忆过去被八一横扫的经历。但事实是，他并没有经历过那段历史。可能是觉得还没比赛就被问这些挺触霉头，也可能是怪记者没做好功课。他直接就“怼”了回去——历史和现在没什么关系，至少在现在为止我们还没有被横扫！　　果然在后面的那场比赛，李晓旭打出了季后赛自己最强悍的表现，张庆鹏也拿出了汉子的勇气和担当，力保自己的球队不被横扫。那一场比赛赢得悲壮，因为大家都知道，即使完成了打回了东莞的誓言，但实力上的差距确实无法依靠精神来弥补。　　我不知道在和新疆的第四战开始之前，辽宁将士是抱着何种气势和勇气去准备的。但我相信作为运动员，他们没有人是不想赢得比赛的。在拿下那场悬崖边上的胜利之后，几乎所有人都觉得，差不多了，辽宁可以交待了。但辽宁人说了，我们永远不会放弃！这是辽宁的传统。当今晚看着没有郭艾伦、李晓旭、贺天举、丛明晨的辽宁和新疆队缠斗在最后一刻，看到赵继伟因为“我们可以更好”而流下的泪水。我知道，辽宁的精神没有丢。　　送别辽宁，我们想说的很多，但感动的话只是锦上添花。希望俱乐部和球队再多一些职业，做好球员的伤病防护，做好外援的工作，不要让球员的努力和热情，甚至是球迷的热爱一次次消耗在无谓的悲情当中。我也想劝劝球迷，其实也没什么好悲伤的，套用同行的一句话，如此的辽宁，换作哪个队也不可能打到四强。你们做到了，没什么好悲切了。　　最后，我还是想要心疼一下我自己，虽然躲过了4000公里的辗转飞行，我终究还是没能躲过这乌鲁木齐和广（州）深（圳）之间这更远的飞行路线。　　（晨曦）