　　81比90，深圳队在主场输掉了半决赛的第四场，也将赛点送给了对手广东队。　　“很遗憾没有赢下比赛，大家非常拼，尤其在出现伤病情况下，大家都没有放弃，每个人都拼尽全力。”王建军一上来肯定了大家的努力，“主要是第四节在进攻端稍欠火候，尤其在高强度对抗下如何完成技术动作，这是需要提高的，另外全场20次失误是不应该的，让对方连续打反击，这是需要总结的。”　　深圳队看似豪华的内线在赛前伤了一大片，王建军对此也很是无奈，“李慕豪最近一直肠胃炎，代怀博上一场拉伤缺席比赛，今天在内线人员轮转上出现困难，可用的人不多，但是每个人都拼尽全力了。”　　本场比赛球队的三分和上一场相比要手冷许多，但教练表示这并非对对方准备不足，“并不是准备不足，上一场赛后说过了主要是自信，对方是很强的队伍，对方肯定会有针对性针对我们外线的防守，今天防守强度非常大，我们外线把握有所欠缺，当机会出来以后，如何投进去，是心态的问题。”　　有记者问，目前已经1比3落后，下一场应该带着什么心态去准备。王建军说，“这场比赛已经过去，不要考虑1比3落后，比赛是一场一场去打，做好细节，去享受比赛过程是最重要的。”　　老将张凯在内线人员吃紧的时候再次挺身而出，主教练对他也是赞不绝口，“这两场比赛张凯发挥非常好，老队员在关键时刻起到非常重要的作用，而且今天内线人员缺少的情况下，他出场非常多的时间，尤其在篮板上、防守上做的非常好”　　（晨曦）