　　2月23日，2016-2017赛季WCBA半决赛第5轮继续开战。前四轮战成2-2的两支球队，今天晚上展开残酷的抢5大战。在上半场落后的不利情况下，八一队第三节发力，反客为主，上演逆转好戏，以83-79力克沈部，从而以3-2的总比分淘汰沈部，与北京队会师总决赛。　　本场比赛中，沈部4人得分上双，金佳宝20分4板4抢断4助攻，刘帅19分2板2助攻，李梦15分4篮板6助攻1抢断，赵爽11分7篮板5抢断4助攻。八一队3人得分上双，孙梦然28分8篮板3抢断2助攻1盖帽，王雪朦17分5篮板1抢断1助攻；此役，老将陈楠替补上场，打了37分钟，拿下了17分10板3助攻2抢断1盖帽的抢眼数据。孙梦昕也有9分2篮板5助攻进账。　　首节，坐镇主场的沈部在加强防守的同时，凭借内线进攻打出得分高潮，以21-14进入次节。第二节，八一队在老将陈楠带领下恢复状态，上半场结束前，逐渐迫近比分，以36-41落后5分进入到下半场。易边后，八一队内外开花打得心应手，相比之下，沈部大将则频频打铁，八一队趁机反超比分，单节打出了26-12的进攻冲击波，一举奠定比赛胜 势。虽然最后一节，沈部作出调整，不断追分，但无奈第三节落后太多，最终仍然以4分之差，遗憾告别本赛季。而八一队勇擒对手后，与北京队会师总决赛。　　沈部首发：赵爽、贾秋娇、吴雪娇、李梦、刘帅　　八一首发：孙梦然、孙梦昕、潘臻琦、刘扬、王雪朦　　（苦文）