　　北京时间3月19日消息，新浪3x3黄金联赛厦门站决赛，华侨大学队21-11战胜carry队获得厦门站冠军。作为今年黄金联赛的装备赞助商，匹克体育品牌副总监林小雄也在现场观看了比赛。　　精彩激烈的比赛和比赛丰富的环节让林小雄在场下连连献上掌声。　　赛后，林小雄表示：“这是我第二次现场看新浪黄金联赛，去年开幕式的时候我也来了，新浪3X3篮球联赛今年是第三年办了，我觉得今年最大的变化是在于更融入，整个的活动环节比去年跟观众的互动啊和精彩程度会更好。”　　在今年的赛事中，有很多品牌都对新浪黄金联赛很有兴趣，但匹克最终还是凭借他们对于赛事的浓厚兴趣成为了最终的赢家。林小雄也解释了匹克为何全力支持新浪黄金联赛的原因。“我认为新浪3X3活动的赛事质量级别上应该是数一数二的，这也是为什么我们匹克选择今年要跟他们加大投入，一起来办好比赛的原因。”　　对于新浪黄金联赛的未来，林小雄也是非常看好。“我们觉得新浪3X3就是针对草根的一个赛事，在中国整个3X3的赛事中，新浪黄金联赛是FIBA认证的比赛，所以我认为他对这个世界的3X3的比赛整个范围跟推广程度会提升，毕竟现在国际篮联一直在申办想要争取3X3进奥运会，我认为这一定是个趋势。作为我们赞助商匹克来讲，未来我们的营销一定会更多的跟真正的消费者结合，去落地，一起去推动赛事能够进入奥运会，同时把机会抓好，然后能更好的结合自己品牌推广，我认为这还是第一站，接下来其他站的赛事活动质量会越来越好，当然如果后面能加一些城市的文化元素进去会更好一点。”　　（贾磊）