　　特约记者陈佑本溪报道 终场哨响的那一刻，布拉切已经迫不及待地张开双手欢呼了。111比103，第五战力克辽宁之后，新疆大比分4比1，淘汰对手，晋级总决赛。这是他们时隔三年之后重新进入总决赛，对于这一刻新疆自然等待已久。　　　　新疆本赛季能够重返总决赛，最大的关键自然是他们的外援组合。亚当斯和布拉切，新疆终于找到了最理想的外援搭配。　　跟辽宁的第五战，亚当斯成了压倒对手的最后一根稻草。这一战，他全场比赛两分球18投12中，轰下了48分7篮板。　　就在赛前，郭士强做了调整，杨鸣取代郭艾伦先发出场。这也意味着这场生死战，郭艾伦是无法出战了。此前的四场比赛，郭艾伦都是防守亚当斯的头号入选。在郭艾伦的纠缠下，亚当斯在第二战，17投只有4中，三分球6中0，只得8分。上一场，他砍下21分，但也低于平均水准。在第五战到来之前，季后赛上亚当斯场均能得到28.3分。　　郭艾伦不打，亚当斯彻底释放。第五战一上来，他就连续进攻得手，显示了良好的状态。第二节，在辽宁追分的时候，亚当斯站出来，造三分犯规得手，三罚三中。之后，他又是一条龙上篮，又是外线飙三分，上半场结束，亚当斯就已经得到了20分。　　下半场，亚当斯的手感更加火热。半场打了没多久，他在外线接到了布拉切的分球，直接迎着防守，高难度三分出手命中。第四节，顽强的新疆，继续紧咬着比分。还剩10分钟，在辽宁领先3分的情况下，亚当斯突破抛投命中。随后，不讲理三分也有，帮助新疆反超了比分。　　更致命的一击出现在终场前2分39秒，亚当斯面对杨鸣连续交叉步之后，超远三分出手稳稳命中，帮助新疆领先了3分。紧接着，就是反击一条龙偷袭上篮得手。这金子般的5分杀死了辽宁。　　不光是亚当斯，这轮系列赛布拉切也让辽宁相当头疼。关键的第二战和第三战，布拉切成了辽宁无解的难题。这两场比赛，布拉切狂轰59分27个篮板10次助攻，表现相当全能。在场上，布拉切也相当玩命，积极拼抢篮板，甚至还有盖帽送出。不得不说，到了季后赛，布拉切也迎来了蜕变。　　　　这个赛季对周琦来说更是至关重要，如果能带领新疆拿到总冠军，他很有机会因此拿到火箭的合同。如今，周琦已经踏进了总决赛的大门。　　常规赛上，周琦受到伤病的困扰，一度打打停停，没有发挥自己真正的实力。也让人觉得，他似乎还没有走出里约奥运会的阴影。　　然而，随着半决赛的到来，周琦的小宇宙也彻底爆发了。跟辽宁第五战，他全场两分球11中7，三分球3中2，罚球4中2，贡献22分、11个篮板、2次抢断、1次封盖。　　由于李晓旭的受伤，辽宁的内线成了周琦的天下。第五战首节打完，周琦就贡献了13分、5篮板、2抢断、1封盖的数据，为新疆最后赢球奠定了坚实的基础。半场最后时刻，周琦还命中了一记压哨三分。不得不说，这轮系列赛，周琦已经成为新疆内线的支柱。　　关键时刻，周琦同样能够挺身而出。第五战，双方继续战平至96平后，周琦送出个人全场第4记暴扣得分。在赵继伟用三分帮助辽宁领先优势后，周琦与孙桐林完成空接暴扣再度反超比分。　　新疆最终晋级总决赛，周琦自然是大功臣。他在五场比赛里全部拿下两双，第一场得到17分、12篮板、2封盖，第二场得到19分、13篮板、2封盖，第三场得到14分、11篮板、7封盖，第四场得到28分、13篮板、3封盖。这轮系列赛，周琦场均数据达到20分、12个篮板、3次封盖。　　这样的周琦一扫去年半决赛面对哈达迪时表现不佳的阴影。整体来看，周琦甚至超越了阿联，成为半决赛上的本土第一内线。