　　北京时间3月19日下午3点，北京市中小学生篮球冠军赛暨2016-2017斯伯丁初中篮球联赛男子组总决赛在北京朝阳体育馆打响，两所北京的篮球传统名校北京四中和北京五中分校为冠军奖杯展开巅峰对决，最终北京五中分校男篮以76：70的比分战胜对手夺得桂冠。　　青胜于篮 青春力量上演终极对决　　斯伯丁北京初中联赛是由北京市体育局和北京市教育委员会主办、斯伯丁体育用品（中国）有限公司冠名赞助的市内校际篮球联赛，是目前北京市规模最大、级别最高的初中篮球赛事，今年的比赛总共吸引到22支男子球队和19支女子球队的近700名年轻小球员参赛。经过3个多月的激烈角逐，最终迎来北京四中和北京五中分校的青春对决。　　联赛以“青胜于篮”为主题，旨在鼓励初中少年球员不惧困难，勇于挑战。比赛场上也上演了这一群青春力量挑战自我，突破极限的好戏。经过激烈的对决，北京五中分校最终赢得这场青春对决的胜利，8号球员罗浩源在决赛中充分发挥，最终收获了MVP荣誉。　　赛后，获胜队伍穿上了斯伯丁#篮球信徒#主题冠军T恤，并获得了斯伯丁2017最新款的金色经典篮球。而决赛MVP罗浩源则将收获一颗斯伯丁特别定制的专属篮球，篮球不仅刻有今年赛事的名称，还会刻上自己的名字。这位年轻的战将也表示这样的荣耀会让自己铭记一生，篮球是激励自己严格要求自身、不断进步的动力。　　激发年轻新势力 造就中国篮球信徒　　全球知名的篮球装备供应商、世界著名篮球品牌斯伯丁作为赛事冠名商对本次联赛提供了全面的支持。这也是斯伯丁继2015—2016赛季后，连续第二年与北京市初中篮球联赛携手，斯伯丁为比赛提供组委会、裁判员、参赛队伍服装和赛事比赛用球等，并全面参与比赛的组织和推广，助力赛事的进一步发展。　　从2013年斯伯丁中国成立以来，斯伯丁就一直在寻找能够与中国篮球更好融合并切实帮助中国本土篮球发展的机会。而初中联赛正是一个发现篮球潜力，激发年轻新势力的平台。斯伯丁相关负责人在接受采访时表示：“我们初中联赛的参赛球员都是00后的小将们，中小学阶段正是他们展示篮球才华的关键时期，很多孩子已经展现出极强的篮球天赋，斯伯丁希望通过品牌百年的篮球经验和文化积淀为青少年篮球爱好者们搭建一个追逐梦想的平台，也希望通过联赛可以将斯伯丁“篮球信徒”主题所倡导的突破局限，不惧挑战，永不言败的精神文化内涵注入到这些充满活力与激情的孩子们当中，造就中国的篮球信徒。