　　北京时间3月19日，辽宁男篮在主场以104-111不敌新疆男篮，从而被新疆队以总比分4-1淘汰出局，无缘总决赛。在这场系列赛的第五战中，辽宁队核心后卫郭艾伦因为大腿拉伤未能出战，球队轮换阵容再少一人。但是缺少了三名主力的辽宁男篮面对强大的新疆队并不处于下风，他们顽强的和对手拼到了最后一节的最后5分钟。直到被亚当斯连拿5分，才最终无力反击，轰然倒下。而辽宁队今天能够打成这样，可以说一大半的功劳要记在赵继伟的身上。他今天出战41分43秒，一人独取16分12次助攻，其中他的三分球7投5中，命中率高达71%。　　郭艾伦的缺阵一下子将辽宁队控球的重任都压在了赵继伟的肩上，他也有机会第一次完全独立的带领球队前行。前三节比赛中，是他一次次的在外线命中三分球，让辽宁队始终紧咬比分。又是他一次次在进攻中发现身处空位的韩德君和刘志轩还有兰多夫给他们送出精彩的传球。尽管辽宁队能够打球的人不多，而且再输一场球就会被淘汰，但是在这样的不利条件和压力下，赵继伟没有丝毫的慌乱。他总是能敏锐的找到队友。　　今天在赵继伟多达12次的助攻下，哈德森砍下33分，韩德君也有19分入账，刘志轩三分7投3中拿到12分，兰多夫也带伤拼下12分。赵继伟并不具有郭艾伦那样的速度，但是他在场上的嗅觉总是能让他第一时间发现身处最佳得分位置的队友。而且在12次助攻的背后，赵继伟全场比赛居然是0失误，这样的效率实在高的有些可怕。　　第四节比赛进行到最后4分46秒时，赵继伟接韩德君传球在右侧45度角命中了个人的第5记三分，辽宁也以101-98反超了比分。现场的球迷一度看到了辽宁队胜利的希望，只可惜新疆队外援亚当斯随后一人连拿7分，势不可挡终结了比赛。当比赛还剩最后1分18秒，亚当斯快速推进遭到犯规获得罚球机会后，辽宁队不得不请求暂停时，回到场边休息的赵继伟满脸都是郁闷和不服气。他明白自己虽然已经倾尽全力，但是胜利的天平已然倒向了新疆男篮。暂停回来，辽宁队将球交到了今天手感最好的赵继伟手中，但是篮球却弹框而出，辽宁队也就这样失去了最后的机会。　　成名于2015年亚锦赛的赵继伟直到2017年才迎来了自己真正意义上第一次“挑大梁”的季后赛之旅，在对阵新疆的系列赛中，他五场比赛分别拿到10分2助攻，12分2助攻，14分7助攻，10分10助攻和16分12助攻。随着比赛的进行，他的表现也渐入佳境，尤其是第四战最后时刻的加时绝杀更是体现出了他沉稳的大将之风。越是残阵的辽宁队，越是能体现出赵继伟的价值所在。只可惜辽宁队的季后赛之旅在此时戛然而止，赵继伟的第四个个人CBA赛季也最终只能停留在赛季出场47次，场均出战28.8分钟内拿到9.6分和4.3次助攻还有1.7次抢断的数据上。相信下个赛季的赵继伟，会带着解决了伤病危机的辽宁男篮走的更远。（Eric）