　　记者彭凯俊报道 虽然上一场比赛广东轻松取胜，但是阿联的8分和8个篮板让人对他的伤病情况有些担忧，要知道本赛季广东之所以低开高走成为夺冠热门，很大程度上都是因为阿联的存在。而在19日晚上的第五场比赛中，阿联终于用一场29分、11个篮板和4次封盖的暴走表现帮助广东以103比90力克深圳打进总决赛。广东要想夺冠，阿联就是最关键的钥匙。　　　　因为在第三场比赛中受伤，所以上一场比赛阿联并没有打出像样的数据。　　不过这一次阿联终于爆发了，首节比赛他迅速进入状态，以超高命中率砍下7分的他联手布泽尔帮助广东单节领先15分。第二节阿联继续保持着火热的手感，6次出手全部命中拿下了14分，并且帮助广东把分差拉大到了20分。下半场阿联更多的还是兢兢业业地为队友做掩护和高位策应，但只要有机会他也能毫不犹豫地出手。阿联全场命中率非常恐怖，两分球高达13投10中，背身单打后的转身跳投更是让深圳球员防不胜防。　　而在防守端阿联的表现也不含糊。广东队全场送出7次封盖，阿联一个人就贡献4次。在比赛中，经常可以看到他在外线延误小个球员之后，又冲进内线防守大个球员。在他的强悍防守下，前四场比赛两分球合计57投30中的兰佩全场只有13投6中，而且还出现了全队最高的4次失误。有阿联镇守篮下，深圳全队两分球只有56投22中，广东则是47投33中，差距非常大。　　很显然，阿联就是本场比赛的最佳球员，正是得益于阿联的爆发，广东才能轻松地在客场击败深圳，队史第13次晋级CBA总决赛，他才是广东不可或缺的那个人。　　　　严格意义上来说，阿联在这轮系列赛的表现只能算是差强人意，虽然首场比赛砍下24分和8个篮板，但在次战时因为右膝的伤势，他第三节只打了几分钟的情况下便被迫离场，这也惊出了人们的一身冷汗。很明显膝伤对于阿联还是有影响的，第三场的7分、8个篮板和第四场的8分、8个篮板就说明了很多问题。　　在广东队阵中，阿联起到了定海神针的作用，本赛季场均22.6分、9.9个篮板、1.5次抢断和1.4次封盖让他足以和外援相提并论。但是在这场比赛之前，大家对阿联接下来的表现非常担忧。　　好在阿联在第五场比赛王者归来，29分、11个篮板和4次封盖的数据证明伤病已经无法给他造成困扰，而广东在即将到来的总决赛中也确实需要一个健康而强大的阿联。另一支闯进总决赛的球队新疆具有非常恐怖的内线实力，在对阵辽宁的半决赛中，周琦场均贡献20分、12个篮板和3次封盖，布拉切则有20.6分、11.4个篮板进账，他们的实力完全不是四川和深圳可以相提并论的。　　新疆队的内线无疑是他们的重点，能否在总决赛中扛住周琦+布拉切的内线组合将是对阿联最大的考验。如果他能够继续发挥出正常的水平，广东就很有机会夺得第9个总冠军。