　　北京时间2月6日，中国篮协宣布了对北京首钢女篮邵婷的处罚通知，篮协对邵婷处以通报批评、停赛一场的处罚。　　2月4日进行的2016-2017赛季中国女子篮球联赛（WCBA）季后赛首轮第一场比赛中，卫冕冠军北京队客场以74：68战胜山西队。北京女篮队员邵 婷在比赛结束后不久更新了个人微博，她写道：“说好的文明比赛呢？观众爆粗口就算了，裁判帮着也算了，咱能不能好好打球，技不如人就上九阴白骨爪，这是要 干嘛？我只是在场上奔跑都没拿球。哎，我只能说岁数大了还是给自己留条后路，积点德吧。打球不易，且行且珍惜。”此后邵婷又很快删掉了这条微博。　　对北京女篮队员邵婷赛后在个人微博上的言论，山西女篮俱乐部6日正式提出申诉，篮协也对邵婷的言论进行了处罚。　　具体通知如下：　　　各俱乐部、各赛区：　　2017年2月4日，2016-2017赛季WCBA联赛季后赛第37轮第199场，山西兴瑞篮球俱乐部主场对阵北京首钢篮球俱乐部的比赛后，北京首钢俱乐部9号运动员邵婷通过社交平台发表不恰当言论，给联赛造成不良影响。　　为严肃联赛纪律，根据《2016-2017赛季中国女子篮球联赛纪律处罚规定》第二章第五条第四款之规定，给予北京首钢俱乐部运动员邵婷通报批评、停赛1场的处罚。　　要求各俱乐部加强对运动员教育和管理，引以为戒，杜绝类似情况的再次发生，确保联赛顺利进行。　　中国篮协 　　2017年2月6日　　（月琦）