　　齐达内的皇马成为了纪录收割机，现在他又瞄准了下一个纪录：。拜仁是在2013年3月16日到2014年4月5日期间创造这一纪录的，这也是欧洲俱乐部的连续进球纪录，而。　　当年拜仁的纪录由马里奥-戈麦斯攻破勒沃库森的大门开始，到0比1输给奥格斯堡结束。由两位教练接力创造了这一纪录，其中2012-13赛季执教的是海因克斯，2013-14赛季执教的则是瓜迪奥拉。　　。如果皇马在下一轮西甲对阿拉维斯的比赛中进球，那连续进球的场次就能达到50场。　　　　齐达内的球队在连续进球阶段的效率是非常惊人，他们打入了132球，场均2.69球。上次有对手阻止皇马进球，还要追溯到2016年4月26日（皇马0比0平曼城），自那之后，没有球队能阻止皇马进球。　　这49场比赛中，C罗是进球最多的球员，他打入了30球，也就是说，占球队总进球的22.7%，其中本赛季26球，上赛季4球。本泽马进球第二多，打入17球，占12.8%。莫拉塔排名第三，打入了13球，不过上赛季他不在皇马队中。拉莫斯排名第四，本赛季打入11球，上赛季1球，而水爷上赛季的进球是132个进球中最珍贵的：在欧冠决赛对马竞比赛中的进球。排名第五的是贝尔，威尔士人打入了10球，其中上赛季1球，本赛季9球。　　（塞尔吉奥）