　　主场面对瓦伦西亚，巴萨虽然一度比分落后，但好在最终有惊无险，4-2拿下了比赛。此役过后，巴萨继续保持着对榜首皇马的压力，目前在多赛一场的情况下，仍然落后皇马2分。　　　　0-4兵败王子公园球场后，恩里克在对阵马竞的比赛中开始改用3-4-3阵型，巴萨球员很快适应了这个阵型，并且爆发出极强的战斗力，这也是巴萨次回合逆转巴黎的关键所在，然而，最近两场比赛，巴萨的三中卫阵型所暴露的问题越来越多。　　当巴萨摆出三中卫阵型时，最大的隐患在于防守，尤其是对方快速反击时后防球员之间空间过大的问题。博斯克在新浪体育“最王牌”专栏中就提出，在三中卫体系下，巴萨后卫球员所需面对的一对一防守变得更多了，考验也随之加大。　　不管是上场比赛对阵拉科鲁尼亚，还是本场对阵瓦伦西亚，纵使巴萨绝大多数时间都掌控着比赛的节奏，但对方也总能获得快速反击冲击巴萨球门的机会，而且这样的机会并不少见。　　此役首发的巴萨左中卫乌姆蒂蒂就表示：“当我们踢三中卫的时候，我们会更容易暴露在对方的攻击火力之下。”恩里克似乎也意识到了三中卫存在的问题，他在赛后的新闻发布会上说：“我们会在赛季结束前重新回到4-3-3阵型，有时候，我们使用4-3-3阵型所创造的机会，比3-4-3阵型更多。”　　上场比赛1-2负于拉科鲁尼亚，巴萨的两个丢球全部源于对手的角球进攻，此番对阵瓦伦西亚，巴萨又在角球防守上栽了跟头。　　或者是战术安排，或者是球员心态，但巴萨在定位球防守上肯定是出了问题。要知道，弱队在面对巴萨时，定位球就是最有效的得分手段，而且，之后巴萨还要和尤文图斯、皇马这样的强敌交手，面对曼朱基齐、拉莫斯这样的头球好手，巴萨能顶住吗？　　在三中卫阵型下，恩里克习惯于安排拉菲尼亚出任右翼卫，不管是逆转巴黎的比赛，还是此役对阵瓦伦西亚，都是如此。　　拉菲尼亚的表现不可谓不努力，他本场比赛的传球成功率高达100%！但是，如果仔细观察会发现，拉菲尼亚的传球绝大多数为向后传球，别说向前，连横向传球都很少，这和左路的内马尔形成鲜明对比。　　本场比赛，内马尔共为队友创造了6次得分机会，拉菲尼亚的这项数据则是0；内马尔全场14次尝试过人，拉菲尼亚则只有3次。　　在巴萨目前的阵型体系下，两名翼卫的突击能力至关重要，相比于踢得风生水起的内马尔，拉菲尼亚显然还需要提高。除了缺乏足够多的突破，拉菲尼亚在进攻中的位置感也不算好，经常会出现在错误的位置。　　不过，就目前巴萨的阵容而言，似乎也没有比拉菲尼亚更加适合这个位置的球员，这个问题想解决并不容易，但恩里克或许可以给帕科、丹尼斯-苏亚雷斯更多的机会。今年夏天的转会窗口，巴萨应该考虑再引进一名强力右边锋。　　（艾珂）