　　据西班牙媒体《阿斯报》的消息，皇马左后卫科恩特朗可能在今年夏天重返葡超联赛踢球，他的母队本菲卡以及葡萄牙体育都有意签下他。　　据葡萄牙媒体《竞赛报》、《新闻日报》等媒体爆料，科恩特朗前任本菲卡主帅豪尔赫-赫苏斯，现在执教葡萄牙体育，有意将他带回里斯本踢球。不过，本菲卡俱乐部也有意签下科恩特朗，因为科恩特朗始终坚持自己是一名本菲卡死忠。　　科恩特朗于里奥阿维开始足坛生涯，2008年加盟本菲卡踢球，期间租借于萨拉戈萨，之后又重返了本菲卡，但是无法得到主帅卡马乔的信任，又租借给了里奥阿维俱乐部。　　2009-10赛季，赫苏斯向科恩特朗投出了信任票，将他安排在左后卫位置，他连续两个赛季闪光。最终，在穆里尼奥的要求下，皇马花费3000万欧元将他带到了伯纳乌，当时他被视为是最棒的左后卫之一。　　科恩特朗代表葡萄牙国家队亮相了51次，在安切洛蒂执教下，是皇马赢得第十冠的功臣，参加了欧冠半决赛与拜仁两回合比赛，也在决赛里首发对阵马竞亮相。不过，科恩特朗始终没有使伯纳乌信服，于2015-16赛季租借于摩纳哥俱乐部。在摩纳哥，科恩特朗起初十分高光，但是之后遭遇伤病，让他不仅错过了剩余的赛季，也错过了2016年欧洲杯。本赛季，齐达内选择留下科恩特朗，但是他的伤病一次次限制了他的出场。　　科恩特朗跟皇马的合同将在2019年到期，本菲卡或者葡萄牙体育想要签下他，都需要支付一笔转会费，不过转会金额可能远远低于2011年皇马支付的3000万欧元。对科恩特朗而言，他愿意选择降薪，加盟一支他能打上主力的球队。　　（平次）