　　体坛+记者梁宏业报道 自从恩里克宣布下赛季不再执教巴萨后，性格都变得开朗了，和记者们持续3年的紧张关系都消失了，甚至在发布会现场和记者们开起了玩笑。　　正当恩里克在评论比赛时“我们创造了很多机会，对手退守得非常靠后”，但此时恩里克突然转换了话题笑着说道：“后排的一位大哥在睡觉，这是我经历的第一次，在赛后新闻发布会上有人睡觉。嗨，你好吗？”恩里克拿睡觉的记者开玩笑，让现场的气氛变得更为轻松，恩里克随后也在当场向这位外国记者道歉。恩里克的这则轶事甚至比他赛后其它的讲话重要，媒体非常看重恩里克现在的好心情。　　当记者们问起梅西时，恩里克的回答也更像街头巷尾的朋友们在谈论梅西，“梅西打破了一切纪录，并且还会继续打破，我们能享受梅西是一件多么奇妙的事，没有人能达到他的水平，我们在未来会想念他的。之前我们看到过一张阿尔坎塔拉（巴萨20年代传奇球员，梅西之前进球最多的巴萨球员）的海报，上面说他打进了超过300球，我们说那是2个后卫的时代，现在梅西打破了他的纪录，面对的是10个后卫。”　　对于比赛，恩里克说道：“我们直到最后时刻都在追求打进第4球，我们并不想成为四平八稳的球队，这不是我们理解的足球。我们知道巴伦西亚打反击时是非常危险的，但我们是想打进第4球锁定比赛。”巴萨连续2场比赛丢了3个角球失球，恩里克对此说道：“这是个很奇怪的事，我们似乎进入了傻瓜进程，我们此前在防守战术任意球时是很稳的，但现在被连续打进3球。这个趋势肯定会改变。”　　本场比赛巴萨的343阵型出现不少漏洞，恩里克表示球队可能在特定时期会变回433，“在某个特别的时候，我们会变回433，这是肯定的，但343阵型增加了我们的变化，而且球员们已经适应了这个阵型。这个阵型是有其风险，但433同样有自己的风险。”　　安德烈·戈麦斯在0比4输给巴黎的比赛中被一些球迷们定为罪人，本场对老东家，安德烈·戈麦斯打进了加盟巴萨的第一球，恩里克表示为他高兴，“安德烈的进球对我来说是今晚最快乐的事，不是因为我们发现了一个新的安德烈，他是个身体素质惊人，而且有着一系列非常野的技术的球员。我高兴的是球迷们支持他的态度，在球队输球的时候把责任个人化是非常消极的。我对安德烈的潜力和水平从来没有怀疑，只有我们所有人团结起来才会强大，才能向前走。”　　皮克也在赛后捍卫了对手安德烈·戈麦斯，并批评了那些在0比4输给巴黎后嘘戈麦斯的球迷，“我完全不同意球迷们嘘人，那些在比赛还没开始踢就嘘球员的，就留在家吧别来了。这是不可容忍的，无论是嘘球队里的任何哪位球员都一样，这种行为不会帮助球队，不会帮助球员，没有任何帮助。你看到球队踢得不好，然后嘘表达你的不满是一回事，另一回事是球员还没出场你就开始嘘，这会让球员的信心大降。我非常反感这些嘘声，所以下次那些人就家里待着吧。”　　安德烈·戈麦斯并不是个大心脏的球员，本来在巴萨这家大球会踢球就小心谨慎不敢发挥，在0比4从巴黎回来后对莱加内斯的比赛中被嘘后现在踢得更是缺乏信心，希望这个进球能帮助他渐渐发挥出他自己的水平。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注