　　据西班牙媒体《阿斯报》的消息，热刺有意签下皇马中场科瓦契奇。　　去年，莫德里奇受伤期间，科瓦契奇表现出色，不过当莫得里奇复出之后，科瓦契奇又一次沦为了皇马的替补。在去年10月跟11月期间，当时莫德里奇在养伤，科瓦契奇踢了8场比赛，不过进入2017年以来，科瓦契奇的出场时间大幅度缩水，最近4场比赛仅仅出场了16分钟。　　皇马4-1击败埃瓦尔，科瓦契奇在胜局已定的情况下替补出场16分钟，其余对阵皇家贝蒂斯、毕尔巴鄂竞技、那不勒斯，科瓦契奇一分钟也没有出场。　　虽然，当前科瓦契奇出场时间有限，但是依然引来了众多欧洲球队的关注。去年夏天，AC米兰、罗马、尤文图斯都跟科瓦契奇联系在一起。而据英媒体的消息，英超劲旅热刺也成为了科瓦契奇的潜在追求者。　　据悉，科瓦契奇的经纪人将在赛季末跟皇马进行商谈，探讨科瓦契奇在伯纳乌的前景，而皇马有意出售这名22岁的克罗地亚国脚，转会费接受范围为2500万欧元。热刺计划将转会费砍价到2000万欧元，他们的主帅波切蒂诺十分欣赏科瓦契奇。　　此外，皇马可能将科瓦契奇加入求购热刺中场阿里的交易之中。现年19岁的阿里，吸引了各大欧洲球队的关注，皇马也密切关注了他很久。不过，热刺去年与阿里续约至2022年。　　（平次）