　　西班牙《阿斯报》在最新的报道中指出，C罗和本泽马是西甲本世纪最好的锋线搭档，在21世纪，没有一对前锋组合的进球数据能比得上皇马锋线双星。　　近期本泽马在对那不勒斯以及埃瓦尔队的比赛中表现不错，而在圣马梅斯球场对阵毕尔巴鄂竞技，法国人更是由“猫”变成了“雄狮”，面对吼声如雷的巴斯克球迷，本泽马再次展现了自己冷静的气质。这种气质有时候 让他游离于比赛之外，但有时也能让他摆脱喧嚣，避免紧张。比如对毕尔巴鄂竞技的比赛进行到第25分钟，本泽马就利用传中门前冷静推射破门，而为他助攻的正是C罗。　　本泽马拥有C罗这个最好的合作伙伴，反过来说也一样，两人组成了本世纪西甲的最佳搭档。。　　本泽马的技术与C罗的力量能形成最好的互补，算下来，在西甲C罗已经为本泽马助攻了16次，而本泽马也为C罗助攻了19次。各项赛事中，本泽马更是为C罗助攻了24次。而C罗如今也变得越来越慷慨，对毕尔巴鄂竞技，他除了助攻本泽马，还助攻卡塞米罗。　　弗洛伦蒂诺喜欢本泽马，然而俱乐部内总有要求高层卖掉这位法国前锋的声音。尽管几乎每次都是雷声大雨点小，但在2014年，皇马还真的差点卖掉本泽马，转而追求苏亚雷斯。不过安切洛蒂阻止了这一操作，意大利教练始终认为，本泽马是C罗最好的合作伙伴。C罗对进球的渴望和本泽马的服务精神，让他们可以形成完美组合。如今本泽马已经是俱乐部历史上进球最多的前锋之一，而在欧冠历史上，他也是现役球员中进球第三多的前锋，仅次于梅西和C罗。不过，有关皇马要出售本泽马的传言始终没有停歇，未来肯定还会再传出。　　（塞尔吉奥）