　　体坛+记者周佳骅报道　　在世界足坛，总有那么一号人，可以让你抛弃门第之见和身份之别，安安静静地欣赏他的表演，比如，摩纳哥的天才少年姆巴佩。　　在主场0：3负于摩纳哥的赛后，卡昂主帅帕特里斯·加朗德不无感慨地说道，“（摩纳哥）锋线上有一位现象级球员，他只身一人就‘杀死’了我们”，没有错，加朗德所称颂的“现象级球员”，就是年仅18岁的姆巴佩。　　对阵摩纳哥之前，加朗德就完全想到了比赛的困难程度。以他之见，球队唯有复制对阵里昂时的表现，才可能钳制住客队。然而，在势不可挡的姆巴佩面前，一切看似可能的战术安排，都只会是形同虚设。第13分钟，巴西中卫杰梅森后场起球，姆巴佩先是反身回做给热尔曼，待插入禁区后又接到队长传球，并冷静地扣过回防的本·优素福以及叶海亚，最终打近角得手！你很难想象，一位年仅18岁的少年，可以在稍纵即逝的前场角逐中，做出一连串大胆又不失冷静的技术动作，让一次看似机会不大的进攻，转化成实实在在的进球。　　为限制姆巴佩及其队友的发挥，加朗德可谓做足了功课。从防守人数上看，343式的三中卫体系可覆盖中后场的大片区域。但这一晚，无论是达席尔瓦，本·优素福亦或是叶海亚，都不可能阻止法国新晋国脚的前进脚步。第37分钟，姆巴佩被绊倒在禁区内，主裁暂时对主队网开一面。易边再战后仅3分钟，右中卫达席尔瓦再次在禁区内对姆巴佩犯规，这一次，主裁没有任何犹豫，判给摩纳哥一粒点球，后腰法比尼奥轻松骗过门将罚进，客队2：0领先。　　为避免达席尔瓦被打爆，加朗德用马肯戈入替登场。第81分钟，穆蒂尼奥在右路传中，机警的姆巴佩稍稍后撤，在两名中卫之间将球甩入球门！2球1助攻，“亨利二世”又奉献了一场极富个人色彩的演出。　　对姆巴佩来说，过去的一周实在是太完美了！他先是率领摩纳哥在欧冠中淘汰曼城，之后，又首次得到成年国家队的征召。此番远征卡昂，他又将联赛进球数刷新至12粒。面对如潮的赞誉之声，这位摩纳哥小将依旧保持着清醒的头脑，“我会孜孜以求地去聆听和学习，我身边全都是伟大的球员，我所能做的唯有学习。”　　按照业内人士的预估：如果姆巴佩在今夏转会的话，转会费标准至少要看齐当年的马夏尔（5000万+各类附属条款）。4年前，齐达内以皇马主席顾问的身份，邀请姆巴佩前往马德里试训。如果当时就完成签约，皇马所付出的经济代价要远比现在低，“当时，姆巴佩的确接近签约皇马，但他最终选择了摩纳哥，他是一位很出色的球员，在他这样的年纪，表现已足够出众”，虽然不想多谈已经错过的球员，但齐祖在言谈之间，还是多少流露出一些惋惜之意。　　在姆巴佩横空出世之后，法国人似乎已不再纠结于，是否还要重招本泽马的话题。毕竟，无论从年纪还是现时状态来看，姆巴佩都远比老大哥出色。有朝一日，他会在国家队和俱乐部双线取代本泽马吗？这个问题，留给时间作答。更多精彩请关注