　　欧冠抽签结果揭晓之后，皇马拜仁和巴萨尤文这样的强强对决令人非常期待。不过这种热度，还得等到本周末和下周中的国家队比赛日结束之后，才会渐渐燃起来——而这样一个各俱乐部国脚归队的国际比赛日，对巴萨来说是尤为巨大的考验。　　很多红蓝拥趸们，或许都还记得上赛季此时球队遭遇的崩盘。当时他们在欧冠遭到马竞淘汰，联赛一度遭遇三连败，原本非常牢固的领先优势急剧缩水。在分析巴萨主场1-2不敌皇马的比赛时，安切洛蒂就指出，巴萨的体能下降是丢失比赛主动权并且输球的一大原因。那场比赛，恰恰就是刚从国家队比赛日归来的第一场比赛。在国家队比赛日前后，这让球队陷入非常大的压力之中。再加上那个赛季本来就有世俱杯的额外消耗，MSN的体能也受到了明显的影响。而在恩里克的体系中，MSN状态如果调整不到位，对球队无疑是很糟糕的消息。　　对于欧洲各大俱乐部的国脚来说，在南美比赛本来就要承受更长飞行时间的折腾，而世界杯预选赛的赛程安排，也让南美国脚们面临更大的压力。与真刀真枪的两轮预选赛相比，有一场热身赛缓冲的欧洲球队无疑要轻松一些。举例来说，阿根廷在这个比赛日要先踢智利，然后到玻利维亚高原主场做客；而葡萄牙则是先和匈牙利进行世界杯预选赛，再和瑞典踢友谊赛。而像德国对阿塞拜疆这种比赛，勒夫甚至都未必需要派出最强阵容出战。　　人们会把国家队比赛日称作“FIFA病毒”，2016年同期，欧洲杯年的欧洲球会没有预选赛要踢，那个比赛日完全是友谊赛性质；到了今年，欧洲区的世预赛刚刚过半，而南美区却已经到了最要紧的几轮。除了遥遥领先的巴西，其他球队都需要拼上全力，来争夺进军世界杯的门票。2014-15赛季时，南美处于美洲杯年，没有预选赛性质的国家队比赛，而欧洲区有欧洲杯预选赛要踢。那个赛季夺得三冠王的MSN，在下半赛季关键时刻非常非常犀利。　　当然，这倒不是说国家队比赛日和随后西甲的赛程安排是决定性的影响因素，但这确实给巴萨带来了考验。与去年相比，巴萨没有世俱杯的消耗，但同样没有去年那么大的联赛领先优势，而是在西甲当中处于追赶状态。欧冠面对实力不俗的尤文，MSN的良好状态和攻坚能力至关重要，毕竟斑马军团拥有全欧顶级的防线。对恩里克的球队来说，利好消息是他们的赛程没有上赛季那么凶残（国家队回来第一场，是客场对实力较弱的格拉纳达，后面对塞维利亚和皇家社会都是主场）；除此之外，尤文阿尔维斯、伊瓜因和夸德拉多三员大将同样要返回南美征战，体力消耗未必比MSN要小。　　在经历了6-1神奇逆转大巴黎的比赛之后，巴萨的心气有了很好的提升，球队也不像上赛季那般拖着疲劳的身躯和沉重的连续不败纪录作战，对荣誉会有更大的渴望。把阵型调换成3-4-3之后，恩里克还有一些磨合的问题需要解决，比如说在对方打出快速反击之时，后防球员之间空当较大，容易暴露在对手火力之下。另外，定位球防守，以及内马尔之外另一侧边路的中场和后卫人选问题，目前也困扰着恩里克。尤文主帅阿莱格里以擅长针对对手设定战术著称，如果恩里克的球队出现破绽，就有被囧叔抓住痛打的可能。如何激发MSN的状态并且分担他们的压力，仍然是恩里克的主要课题。　　对所有欧洲豪强来说，4月份都是非常忙碌的，几场比赛就有可能决定赛季的成败。南美的国家队比赛日，去年给巴萨造成了明显的影响；今年，恩里克要怎么应对这样的课题呢？　　（华迪维亚）