　　C罗又转型了？　　在漫长的职业生涯中，C罗的踢球风格和场上位置都在逐渐变化。近几年来，由于身体机能的逐步下滑，C罗越来越接近禁区，争取把自己的力量用到最为重要的方面。而说到门前抢点的时机把握和终结能力，皇马7号仍然是最顶级的，这也是他为什么依然能够大量进球的原因。劳尔就分析了C罗的新角色，他表示C罗虽然没有了之前的速度和新鲜活力，但依然保持自己的力量。C罗向“禁区之狐”的转型，其实已经是近年来公认的了。　　然而，有一种现象在本赛季的皇马出现的频率却增加了：　　对阵那不勒斯的首回合，他罕见地没有成为媒体第一时间报道的对象，因为他只是送出了1次助攻；上周对阵毕尔巴鄂竞技的联赛，又是C罗的两次助攻帮助球队取胜。他创造机会的次数越来越多，扭转了近年来的下降趋势，而他在助攻层面的数据事实上，可以驳斥那些批评他自私的言论。尽管已经被认为转型中锋，但C罗在自己天然的左路位置仍然能够发挥全方面的威力，积极参与比赛，在各个位置灵活跑动。C罗突然会助攻了？并不是，要知道他过去两个赛季都是皇马队内的助攻王；　　众所周知，C罗是过去几年欧洲赛场上的“射门王”，自从加盟皇马以来，他的射门数据一直非常高。但不为人注意的是，尽管本赛季C罗每90分钟的射门仍然在6次左右，但已经是近年来的新低了。从射门类型上看，C罗在禁区内的射门比例越来越高，之前对拉斯帕尔马斯和贝蒂斯的两场比赛，他在禁区外都没有任何射门。过去C罗那种标志性的禁区外内切大力劲射，如今出现得越来越少了。　　《马卡报》就指出，C罗现在缺乏过去的那种强大力量，对那不勒斯，他有两次可以利用速度甩脱对方球员，但他没有选择冲刺，而是想到与队友进行配合。这种更具智慧的踢球方式是葡萄牙人的一种“进化”，更多地为球队服务。因为他之前突破时那种压倒性的绝对力量在衰落。这种在禁区外的处理球技巧，同样有利于C罗自己在禁区当中积蓄力量，把最强的力量用到最关键的、自己的能力和优势最为突出的地方。　　皇马主帅齐达内谈到了C罗的进球与帮助球队之间的关系：“C罗总是会进球的，但是他更专注于帮助球队。他看起来不焦虑，对此不需要担心。进球会到来的。”C罗仍然是皇马最可倚仗的大战王牌，齐达内明白C罗在场上对球队做出的贡献。穆勒本赛季一度在拜仁长时间不进球，但他表示助攻和进球在自己看来是同样重要的，安帅也始终肯定穆勒的贡献。而C罗并不是很长的进球荒，只是进球效率没有“那么”恐怖（但依然是顶级的数据）了，更不用担心他能为球队做出多少贡献。穆勒对助攻和进球的看法，自然也适用于C罗本赛季的情况。　　克鲁伊夫曾经说过，最顶级的球员，在职业生涯的不同阶段都会有要“证明”的新东西——这种“证明”或许也可以被解读为不同阶段对自身条件和场上形势的不断适应。他的力量和速度会衰落，但有些东西却不会随着年龄的增长而失去。对局势的判断、场上的比赛经验、处理球的一些特殊技巧……在这方面，C罗拥有杰出的能力，只是可能不如他的力量或者速度那么显眼而已。而他依然具有极强的好胜心，并且承担起领袖的责任，提醒球队要集中注意力。当罗本因为被换下发飙时，穆勒表示“这说明他体内依然有火焰在燃烧，这总比一点不在乎要好”，C罗自然也有“火焰”在燃烧。　　C罗似乎又变了，在《阿斯报》看来，这是近两年来最好的C罗。而齐达内的整体打造和皇马的阵容深度，也让他们可以从容地踢着没有C罗的足球。在压力减小的情况下，C罗反倒能够更多参与组织进攻的工作，对球队施加更为全面的影响力，少了不少个人主义色彩。这种球队与巨星之间的互惠关系，既和齐达内的调教有关，也和C罗自己的适应调整有关。能保持这么长时间的顶级水准，光有天赋和敬业精神也是不够的。　　（华迪维亚）