　　伊涅斯塔已经载入巴萨俱乐部的史册，他是巴萨的冠军功臣，不过巴萨当初差点错过这样一位重要球星。更准确地说，他差点错过了巴萨。小白近日在接受采访时透露，当年他一开始对巴萨是拒绝的。　　“之后几个星期，我跟我父亲谈了谈，他让我将之视为一个挑战。我对父亲很有信心，我们也非常亲密，知道他跟我说什么，那一般都是正确的。”　　伊涅斯塔透露，是对父亲的爱让他做出了决定，“我非常尊重我的父亲，知道我必须向前迈出一步。我跟他说，我会迈出一步，不管遇到什么，我都能承受。之后，我遭遇了人生中最糟糕的几个月，但在大家的帮助下，我一天天地提高了。”　　不过伊涅斯塔也表示，如果自己有一个孩子说要离开家庭，去当一名职业球员，那他可能不会支持，“我不愿意看到这种情况，我不认为一个12岁的小孩能自己一个人做出这么困难的决定。”　　小白回忆说，他在拉玛西亚的前几个月是非常困难的，因为他想家，而在巴塞罗那的第一晚，则是他生命中最糟糕的夜晚之一。　　“可以说是‘连根拔起’，那时我才12岁。那天我们是4个人来的，我的父母、爷爷还有我，整个行程是可怕的。那天晚上我留在了拉玛西亚，他们去旅馆了。对我来说，那是最糟糕的夜晚之一。”　　不过伊涅斯塔坚持了下来，“我迎接挑战以不辜负家人的期待，不辜负自己的期待。一旦决定迎接挑战，那就坚持到底。我一直在说，我的梦想就是当一名西甲的球员，我没有别的理想。”（伊万）