　　2013年冬天卡塞米罗来到皇马的时候，他的职业生涯处于死水微澜的状态。在巴西，他曾属于“内马尔一代”，与内马尔、库蒂尼奥等人一样被视为希望之星，他为圣保罗踢过80场比赛，还入选过巴西国家队，然而他的进步因伤病而戛然而止。之后卡塞米罗被下放到替补席，当了三个月的替补。在困难的时刻，卡塞米罗接到了皇马的电话，不过并不是皇马一队要他，而是皇马二队要请他。虽然如此，卡塞米罗还是决定抓住机会，皇马花费600万欧元买下了卡塞米罗。4年之后，卡塞米罗已经拥有了2个欧冠奖杯，成为了皇马队内的重要成员。而且对齐达内来说，卡塞米罗是没有替代者的。　　西班牙《国家报》指出，卡塞米罗总是处于幕后，远离照亮他的巨星队友们的聚光灯，但他却是皇马不崩盘的保证。他是维系皇马后防线、中场以及三叉戟的纽带，他给球队带来了平衡。如果没有卡塞米罗的拦截以及查漏补缺，皇马就会一分为二。皇马的左后卫马塞洛习惯助攻，卡塞米罗在左路的补位尤其重要。本赛季，卡塞米罗的抢断占了全队抢断数的8%。巴西后腰是皇马抢断和拦截最多的球员，场均抢断10次，差不多9分钟就抢断一次。而且个人对抗方面，他能赢得60%的对抗。　　此外，卡塞米罗还改变了只会在场上抢断的形象，他的长传能力越来越强，重返皇马后，他的长传球准确率达到了74%。卡塞米罗的短传能力也在提高，本赛季他的短传准确率达到88%，这是他职业生涯的最高。　　在进攻层面，卡塞米罗显得前所未有地放松，已经取得了3个进球，在上轮西甲对毕尔巴鄂竞技的比赛中他就取得过1球。　　《国家报》认为，皇马终于找到了2003年马克莱莱离开伯纳乌后，球队一直在寻找的理想后腰。最近十几年，皇马后腰位置来过很多球员，大部分都未能取得成功。巴博罗·加西亚、格拉维森、埃莫森、穆罕默德-迪亚拉、拉斯-迪亚拉都失败了，只有阿隆索解决了问题，但他是与马克莱莱不同的类型。　　在被皇马租借到波尔图时，卡塞米罗进步明显，他提高了抢断能力，对何时、如何抢断对手更为清楚了。回归皇马后，在贝尼特斯时代，围绕卡塞米罗是不是该踢主力还有疑问，在齐达内上任后，这种疑问很快就消除了。　　在齐达内手下，卡塞米罗成为了无可置疑的主力，尤其是在重要比赛中更是如此。上赛季，卡塞米罗踢了35场比赛，其中28场是首发，包括在米兰进行的欧冠决赛。本赛季，他已经25次首发上场。毫无疑问，这个其貌不扬的巴西人，已经成为了齐达内最为倚重的冠军基石。　　（塞尔吉奥）