　　新浪教育讯 英国《泰晤士高等教育》专刊公布2017年亚洲前300名大学排行榜，中国内地大学成绩令人瞩目，几所主要大学的排名有所上升，其中北大清华分列第二三位。　　榜单显示，新加坡国立大学和(,)连续第二年排名第一和第二，(,)排名上升两位拿下第三，新加坡南洋理工大学居第四，香港大学排名由去年的第四降至第五。　　中国内地院校成绩令人瞩目，虽然只有54所大学入选前300所亚洲大学排行榜，但几所主要大学的排名都有所上升，内地大力推动科研、广纳名师，令大学的研究环境、论文引用量及产业收入均有所提升。　　除北大清华外，中科大、复旦、上海交大、浙大四所高校进入前20强，排名分别为第15、16、18、19。进入前50强的还有：(,)排名25，(,)第47、(,)第49。更多中国大学表现见下图。　　另外进入50强的还有5所香港高校，其中香港科大维持第6名，港中文大学排第11，理工大学首次进入前20。《泰晤士高等教育》编辑称，虽然港大和浸大总体分数上升，但排名因进步不及其他大学快而下跌。　　台湾高校的排名不太理想。台湾有26校进入榜单，比去年多两所，但表现不太亮眼，其中台湾大学仅拿下第24名，比去年的第15大幅倒退。　　英国《泰晤士高等教育》往年多在6月公布亚洲大学排名，今年提前一季度公布。榜单是根据教学、研究、论文影响、国际表现和智财收入共5大绩效指标进行评分。