　　他是一位语文老师　　也曾是一位考爸　　为了孩子能够考上理想的学校　　他潜心研究关于的一切　　最终，孩子成功报上985院校！　　想知道他是如何培养学霸儿子的吗？　　想知道他与孩子的之路吗？　　想知道他是如何帮助孩子找到兴趣专业的吗？　　听君一席话，胜读十年书，多与优秀的人一起交流你才会变得优秀。为了让准考爸考妈更快更好地适应“家有考生”的日子，更好的引导、帮助孩子，　　3月24日周五19：00开讲　　　　1、高考家长该如何帮孩子挑大学？　　2、如何与孩子沟通，找到他的兴趣专业？　　3、在生活中能帮孩子做些什么？需要注意什么？　　　　1、手机扫码或长按识别关注“高考家长圈”（sinagkjzq）微信公众号；　　2、点击“进群”；　　3、新朋友请添加为好友，并备注“家长开课啦”。　　注意！“家长开课啦”群不允许各位家长私自邀请其他好友~所有群成员都必须通过“小圈”或“新浪小新”添加！！　　什么？还不知道“高考家长圈”（sinagkjzq）？那您可就太OUT啦！　　微信公众号“高考家长圈”（sinagkjzq）是集高考资讯、志愿填报知识与技巧、优秀家长经验交流、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容为一体的高中家长必备平台！　　责任编辑：余骏洁