　　（原标题：被同学兼好友篡改志愿 胶州考生经历悲喜）　　文/片　本报记者 刘震　　8月2日凌晨，青岛胶州市19岁的大男孩常升在自己的QQ空间内默默地写下了自己的被同班同学兼好友郭某篡改的事情，没想到一石惊起千层浪。经本报等各路媒体报道，常升如愿被(,)录取，涉事的郭同学最终被免于起诉。　　8月2日下午，记者来到了胶州市胶西镇涝洼村，见到了当事人常升。这个19岁的年轻人家境一般，父母都是农民，除了务农的收入外，父亲常世河还在家里养了几头猪来补贴家用。常升刚刚从胶州一中高三5班毕业，是一名体育特长生，由于今年高考成绩出色，在的时候报考了陕西师范大学的免费师范生，毕业后可能成为一名体育老师。但是，常升的志愿却被人恶意地改为了鲁东大学，这个“恶人”竟然是他的好友兼同窗郭某。　　“如果不是他收到了通知书，我永远也不会知道这个秘密。”常升说，自己并没有被录取，但是比自己分数更低的郭某却收到了录取通知书，而且陕西师范大学在山东招收的免费师范生还没有招满，种种情况让常升十分不理解，经过他和老师的调查，常升很快便知道了真相。　　此事经本报报道，在社会各界的努力下，常升得到了原本属于自己的东西。8月6日，陕西师范大学最终决定补录常升，常升也在第二天下午收到了快递来的通知书，此时距离学校报到不足一周，常升最终搭上了大学录取的末班车。大落大起，常升的大学梦最终实现。　　8月12日，胶州市检察院依法对犯罪嫌疑人郭某以涉嫌破坏计算机信息系统罪作出批准逮捕决定。常升踏上了大学路，而郭某此时却洒泪于拘留所，等待他的也许是法律的制裁。最终，由于获得了常升及其家人的原谅，10月10日，胶州市检察院公开宣告对郭某作出不起诉处理决定。　　　　在常升事件被报道之后，山东菏泽单县也曝出同样的事件，一个班级四名同学的高考志愿被篡改，涉事的孩子陈某没有取得同学及其家长的原谅，最终被判处有期徒刑7个月。而记者在调查常升事件时，还得到了一些“前几年改志愿的事情很普遍，尤其是一些职业院校，老师为了拿大学给的回扣几乎整个班级都给改了”的说法，如果这些都是真的，我们是不是应该反思一下，我们的教育到底怎么了？　　先说说硬件，一个全国最重要的考试系统，每年关系着上千万孩子的人生轨迹的系统怎就如此脆弱？被人说改就改，说进就进，甚至不如一些电商平台的安全系数，这本身就非常值得教育部门去思考，重视教育该如何去做，相关部门该有个明确的说法和态度，不管是常升事件还是单县事件，媒体铺天盖地的报道中我们没有听到教育管理部门的任何道歉。银行卡被盗刷银行有没有错？同样的道理，志愿被恶意修改这个报考系统又有没有错呢？　　其次再说说软件，不管是青岛的郭某还是单县的陈某，他们修改同学志愿的根本动机是什么，我认为是嫉妒和自保，损人利己让自己被录取的机会更大。这两个不到20岁的孩子又为何会做出这等恶行，除了自身问题之外我想周围的压力起了至关重要的作用。有多少只注重孩子成绩而忽略孩子三观的家长，又有多少跟孩子说过“你只要学习好将来什么都会有”的家长？其实，有些孩子已经很努力了，但是他们依然达不到家长和老师的要求，这些孩子又该怎么办呢？无边无际的压力让这些价值观初成的孩子承载不了，最终一念之差铸成大错，郭某的家长和陈某的家长又该不该向自己的孩子道歉呢？　　责任编辑：漠白