近日，国家教育部考试中心发布了《关于2017年普通高考考试大纲修订内容的通知》，除了英语之外，语文、数学、物理、化学、生物、政治、历史、地理等各科考点知识点均有删减。昨天，在距离2017年高考还有240天之时，本报记者就一些科目出现变化的应对策略等问题采访了我市各校部分名师，请他们给正在抓紧备考的高三学子支招。聿怀中学高三语文备课组长杜亨明老师认为，高考考纲的变化，是顺应时代发展对于人才的高要求，突出了对学生的阅读和表达能力的要求，要求学生迅速捕捉信息，理解、体会，把信息准确整合，以文字表达呈现，这是语文试题改变的思路。本次改革要求三篇必考，论述文必考，如果总分与考试时间不变，那么可能是文学类阅读或实用类阅读两种阅读。高三语文老师在指导学生复习时，不能太偏重于某一类阅读上，而是多种文体都要兼顾复习到位。杜亨明老师建议，为了不影响复习进度，应该调整指导复习新思路，以往用分文体复习法，如今也可尝试以题型为主线复习法，横贯几种文体，也可以以考纲的考点为主线，联结几种文体的复习法。总之，指导复习要按照考纲的要求，着重提升考生的阅读和表达能力，多读多写，少灌输。聿怀中学数学教研组长李虹老师指出，针对数学考纲的变化，要高度重视“数学文化”，这是目前教学中存在的薄弱板块，2015年考过秦九韶算法，下来可能还有杨辉三角、九章算术等。要积极挖掘这方面知识。同时，选做题是面上学校的最重要的试题，删除选修几何证明板块，对一些学生影响较大，所以我们要尽早做出应对措施，要把较易得分的选做题拿下。针对变化，汕头二中高三理科数学备课组长林仰川给予考生数学科的备考“招数”是：首先，2017年高考数学科选考模块中删去了“几何证明选讲”，主要是因为此模块比较独立和单一，与其他知识点的联系较少，以前考生选择此题较少，这点变化对考生影响不大。剩下的“坐标系参数方程选讲”和“不等式选讲”，其中前者与三角函数、解析几何均有密切联系，而后者与函数联系较为密切，建议复习的时候双管齐下，侧重前者。其次，大纲增加了基础性、综合性、应用性、创新性的要求。同时对能力要求进行了详细说明，使能力要求更加明确具体。将来试题会着重考查学生对基本公式、定理的理解和应用。考生应注重通性通法的训练，加强对基本公式和基础题型的训练，做到举一反三；规范解答题的书写格式，提高学生的书写表达能力。同时，要做好每次考试后的错题整理，应加强错题的巩固训练，反思考试中出现的问题，在思考中进步。汕头侨中物理教研组长李郁老师说，2017年高考考试大纲的修订对物理学科的影响非常大。将选修3-5模块的内容列为必考，“动量”内容的加入，使中学物理经典力学的知识体系更为完整，学生可以用于综合分析解决问题的手段和方法更为丰富。本届高三学生面临的最大挑战是，必须在本已非常紧张而宝贵的高三复习备考时间中挤出相当一部分时间来，增加至少一个选修模块内容的学习和训练。尽管困难是巨大的，但是我们也没有必要过于紧张，毕竟考纲的修订对所有考生来说都是公平的。只要坚定信心、精细规划、高效备考，必将取得最后的胜利。汕头二中高三理科综合备课组长黄煜老师给出具体复习建议：在新考纲中，选修变成必考，则将融入以往必考中的力学计算题，与动能定理，功能关系，牛顿运动定律一起考察，常见的题型如板块模型，或在小物块的多过程运动中加入碰撞过程等等。而以往广东卷两道计算题中，力学的计算题则是按新考纲的要求命题的。所以考生可以找历届广东卷的力学计算题去做，感受一下此类计算题的命题特点和解题规律。汕头二中高三理科综合备课组长黄煜老师认为，2017年高考化学考试大纲中，要求学生从“物质结构与性质”和“有机化学基础”中任选一个模块作答，其他变化不大。对此，他建议。首先，选择有机化学基础作答，这部分在高一高二都有讲解，比较熟悉；重视原理的理解，不死记硬背，培养有机合成的思路。其次，强化双基，回归教材，强化典型实验教材的运用，融汇贯通，加强工艺流程中信息提取能力的训练，做到“精”“细”备考。黄煜老师说，生物考纲的变动内容较少，主要是在能力层面的表述上稍作调整，针对选修一和选修三个别内容稍作增减，对总体难度影响较小，考生不必过于恐慌。修改后的考纲要求“关注与生命科学相关的突出成就及热点问题”。建议考生在平时的学习中，除了掌握主干知识外，不妨花一点时间，关注生物学热点问题及相关研究进展，如诺贝尔生理学奖研究的内容，生物学报等杂志上的小论文等。(来源：汕头日报)责任编辑：邵波涛