　　　　新浪教育讯 2016年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请江西财经大学副校长蒋经法做客新浪，在线解读2016年报考江西财经大学的各类政策并解答考生疑问。　　　　江西财经大学现在是由财政部、教育部和江西省人民政府三方共建，以经济管理类学科为主，法、工、文、理、艺术等相关学科协调发展的一所高等财经学府。在“信、敏、廉、毅”校训指导下，按照“敬业乐群、臻于至善”的大学精神，已经把学校办成了一所在江西这片红土地上具有“信、敏、廉、毅”素质的创新创意人才培养的摇篮。　　拥有应用经济学、理论经济学、管理科学与工程、工商管理和统计学共5个一级博士学位授权点，产业经济学国家重点培育学科、金融学、市场营销、会计学、信息管理与信息系统、财政学、法学等6个国家级特色专业。　　为保证人才培养的稳定性与延续性，我校2016年招生专业和招生计划相比上年基本没有变化，同时继续采用“学院大类招生”。　　2016年新增了“金融工程”专业和“软件工程（中外合作办学）”方向。　　江西财经大学按照“学院招生、大类培养”全日制本科学生分流方案，学生入校以后，第一学年可以申请转换专业大类，参加“转换专业大类分流”考试。学校结合学生高考分、第一学年的学习成绩和“转换专业大类分流”考试得分，经过加权计算得出综合得分，同时依据学生的志愿，组织转换大类。第二学年再由学院组织“专业分流”考核，让需要选择的学生进入心仪的专业。　　同时学校还提供选修二专的机会，即在大学二年级上学期选修第二专业或第二学位，在毕业时，如符合学位授予条件，可获得第二学位　　江财高度重视国际化办学。近年来，江财与28个国家和地区的95所高校建立了稳定的合作与交流关系。同时还是国际交换生组织（ISEP）中国大陆首家成员大学，有机会进入全球42个国家和地区的300多所大学（其中美国175所大学）进行交换学习与交流。　　合作项目包括合作院校交换项目、ISEP交换项目、自费留学项目（含“2+2”、“3+1”、本科毕业后赴国外攻读硕士学位项目）等。其中“2+2”项目和部分“3+1”项目可以拿到合作院校的毕业证书。　　江财每年有大量单位到学校招聘毕业生，近几年学校每年均开展校园专场招聘会450余场，提供就业岗位3万余个。选择国内升学的毕业生中，16.72%的毕业生升入985高校，44.37%升入211院校深造；38.74%升入本校研究生院；15.98%升入非211、非985的其他院校继续深造。选择出国或出境继续深造的毕业生中， 57%去往英国高校；其次为澳大利亚和美国，比率分别占19%和10%。出国出境深造毕业生中，有5.58%的毕业生申请到排名全球前20的高校。　　毕业生就业企业行业排在前五的为金融业、制造业、信息咨询、软件和信息技术服务业、批发和零售业、建筑业。毕业生就业的行业流向体现了江财在财经类、管理类人才培养的传统优势，以银行为代表的金融单位依然成为了毕业生就业的热点行业。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育2016高招访谈系列节目，我是主持人戴全英。　　2016的高考即将到来，各位考生和家长非常关心高考有没有什么新的政策，各个高校在招生计划、录取规则方面有无新的变化，尤其是当前正处于高考的改革期，考生在报考院校选专业的时候有没有什么要注意的事项呢？新浪教育为了解答各位考生和家长的疑惑，特地邀请各大院校的招生负责人做客新浪教育，为大家面对面地进行解读。今天我们非常荣幸请到的是江西财经大学，首先给大家介绍一下我们场上的嘉宾，就是江西财经大学的副校长蒋经法老师。蒋老师，您好。　　蒋经法：主持人好，新浪网友大家好。　　主持人：欢迎蒋校长，我们知道江西财经大学是一所由财政部、教育部以及江西省人民政府共建的高等财经院校。首先请蒋校长给我们介绍一下江西财经大学的基本情况，带我们了解一下江财。　　蒋经法：正如主持人所讲，江西财经大学现在是由财政部、教育部和江西省人民政府三方共建，以经济管理类学科为主，法、工、文、理、艺术等相关学科协调发展的一所高等财经学府。在2008年2月时任中国总理的温家宝同志与江财师生共度除夕，给予了江财很好的评价，说江西财经大学是一所很好的高校。前总理的这一句话一直激励着江财的全体师生奋发努力，把江西财经大学办成一所让百姓满意的高校。应该来讲学校的广大师生通过几代人的共同努力，在“信、敏、廉、毅”校训指导下，按照“敬业乐群、臻于至善”的大学精神，已经把学校办成了一所在红土地上具有“信、敏、廉、毅”素质的创新创意人才培养的摇篮。　　　　　　主持人：感谢蒋校长刚才的介绍，我们知道近几年财经类的大学和财经类的专业深受考生和家长的青睐，江西财经大学在这方面有什么优势的学科，给我们分享一下？　　蒋经法：目前江西财经大学拥有5个一级学科博士点，包括理论经济学、应用经济学、工商管理、统计学和管理科学与工程。这五个一级学科博士点是我们财经类高校办学质量和社会影响的一个很重要的指标。学校的品牌专业，也就是国家特色的专业是金融学、市场营销、会计学、信息管理与信息系统、财政学、法学。这六大品牌专业为我们学校在全国赢得了很大声誉。　　江财地处红土地，江西是一个欠发达地区，但是我们学校办学一直是按照一种大开放的格局来进行的，我们在国际化办学领域付出了相当大的努力，因为在一个欠发达地区，要使你的学校成为一个有吸引力的学校，或者说在一个比较短的时间内能够成为全国财经类高校当中比较具有影响力的一所高校，国际化是一条避不开的途径，所以学校很重视这个方面的投入与努力。　　目前来讲，我们按照国际化的要求，开设了金融学，我们设立了三个国际化办学的方向，有金融风险管理，我们也把它称之为FRM，有特许金融分析师CFA，这是很有影响力的，还有一个是国际金融。其中CFA专业在两年前，取得这个办学资格的时候，当时国内的许多985高校和211高校都没有这个资格。除了金融学以外，我们在会计学方面，又在国际化方面开设了ACCA、CMA，还有国际会计这样几个国际化的方向。在国际经济与贸易这个领域，我们也开设了国际贸易金融师、国际投资分析师等相关的国际化办学方向。我们还在市场营销领域，专门开设了国际市场营销。等于通过这些相关的国际化专业领域方向的开设，大大丰富了江财学生走出国门、走向世界学习的一个机会，也为我们的人才质量提升创出了一条很好的途径。至于目前来讲，我们学校正是因为我们拥有多年来办学的自主品牌，又走了很好的国际化办学的思路，在很多考生报考江财的时候，应该来讲就是冲着这个来的。　　　　主持人：感谢刚才的介绍。从蒋校长刚才的介绍当中，我们就知道江财在这方面实力是非常强的，有很多相关优势的学科。　　接下来聊一聊具体招生方面的问题。2016年我们的招生计划和政策有没有一些变化呢？　　蒋经法：应该来讲学校的招生计划和政策长期以来保持相对稳定，因为变来变去也不是很方便学生。根据学校今年发展的需要和市场变化的一些需要，我们今年又开设了两个新的专业，或者叫专业上面的方向，一个就是金融工程，现在市场非常成热。第二个我们开设了叫软件工程专业，软件工程主要是与瑞典的一家知名高校合作办的，属于中外合作办学模式来招生的。　　　　主持人：我们在高考招生这方面的录取规则具体是怎样的？　　蒋经法：我们学校在高考招生录取上，有一些规则。因为填报的时候大概分为第一志愿、第二志愿、第三志愿专业、第四志愿专业，很多省份可以填5、6个。　　主持人：很多。　　蒋经法：大致来讲，在我们学校一、二志愿之间有一个分数级差，有3分的分数级差。二、三志愿之间有一个1分的志愿级差，其它就没有了。如果考生报考我们学校，在他填报的志愿都不能满足其需要的情况之下，或者说我们现有的志愿里面，他填报了以后都无法录取的情况之下，他就自动退档。比如他报了6个志愿，如果说统统都满足不了，他自己后面又填一个不服从调剂，系统就会自动地退档。　　主持人：如果服从调剂？　　蒋经法：如果服从调剂，还是有调剂的可能。一般在这个方面，我们在遇上这些情况出现的时候，都会本着对考生本人和他家长负责的态度，都会用电话跟他家长和考生进行联系，以便确认。　　主持人：这样对考生来说还是比较负责的。　　蒋经法：以人为本是我们学校一个很好的做法。　　　　主持人：现在全国财经类的院校可能大概也就是49所，其实数量上并不是很多，但是每一年报考的时候，这类院校都是竞争非常激烈。不知道江财根据往年的录取数据来看，各省市大概处于什么样的名次排名的考生，报考江财的录取可能性比较大呢？　　蒋经法：应该讲每一年高考报考志愿的时候，我们会要求考生本着：一，自己报考的时候首先要选择自己喜欢的专业或者说未来发展的志向，这一点非常重要。在区域这个条件上面，它会有一些选择。应该来讲，我们认为考生自己的兴趣和志向依旧是非常重要的。至于具体包括江西财经大学的分数要多少，各个省的大概情况是怎么样的，每一年我们学校都会有一些招生指南、报考信息通过网络平台、微信平台等等发布，把江财在全国各省最近几年里大概录取的文理科分数线和一些具体的招生信息在上面发布。所以，请各位考生及家长详细地对照一下，如果说与前几年的高考分数线比较相当的情况下，你就可以选择填报江西财经大学。