　　纳入学科核心素养　　增加学业质量标准　　高中教材正在全面修订中，将首次把学科核心素养纳入教材，并增加学业质量标准，以便与新方案全面对接，相互适应。这是中国教育科学院院长田慧生昨天在(,)举行的“2016年高校高中教育发展论坛”上透露的。　　据了解，教育部2014年发布《深化课程改革，落实立德树人根本任务的意见》，表示将建成高校、中小学各学段上下贯通、有机衔接、互相协调、科学合理的课程教材体系，推动跨学科综合育人。据田慧生院长介绍，此次高中教材全面修订，把“立德树人”作为根本宗旨，包含了社会主义核心价值观、传统文化和爱国主义教育。　　“此次高中教材全面修订，广泛征求意见，基本达成共识。”田慧生院长说，修订的高中教材加强了基础性和选择性，体现了高中阶段教育的定位和兴趣。修订中的高中教材，为高中阶段的学生提供必要空间，加大学生的选择性。在新高考的背景下，修订的高中教材和新高考全面对接，这是相互适应的。　　田慧生院长透露，修订的高中教材，首次把学科核心素养纳入教材中，增加了学业质量标准，为每个学科的考试评价提供详实、科学的依据。　　此前，教育部有关负责人曾表示，此次课程改革主要解决两个问题。一是把对学生德智体美全面发展总体要求和社会主义核心价值观的有关内容具体化、细化，转化为具体的品格和能力要求，进而贯穿到各学段，融合到各学科，最后体现在学生身上。二是明确学生完成不同学段、不同年级、不同学科学习内容后应该达到的程度要求。记者 郑超　　原标题：高中教材正在全面修订　　责任编辑：黄晓冬