　　　　　　三峡工程、青藏铁路、京沪高铁、奥运场馆……国内这一系列宏伟的土木工程赢得了世人的瞩目与赞叹。2010年上海世界博览会，上海为此进行了众多重大基础设施的建设，世博会园区尤其是中国国家馆“东方之冠”的规划与建设，便凝结了不少土木工程专业人才的智慧结晶。　　一名合格的土木工程专业人才应兼具设计外观的能力，他们通常在设计好建筑的外观后，才开始研究利用何种建筑材料、采用何种结构形式、运用何种施工手段，将建筑物建造完成，并且做到安全、美观、耐用。在上海世博会中国国家馆的建设过程中，规划人员们便充分将场馆的设计理念、技术特点、能源节约等因素进行了有机的结合。　　土木工程专业的研究对象包括各类工业与民用建筑、地下建筑，如房屋、道路、铁路、隧道、桥梁等。同学们需要运用数学、物理、化学、计算机信息科学等基础科学知识，力学、材料等技术科学知识以及相应的工程技术知识，来研究、设计和建造工业与民用建筑、隧道与地下建筑、公路与城市道路及桥梁等工程设施。　　报考提示：土木工程专业要求同学们具有高度的责任心，处理繁琐的计算、复杂的图纸时需要有足够的耐心。　　开设院校：沈阳建筑大学、东北大学、哈尔滨工业大学、(,)、北京建筑工程学院、上海交通大学、同济大学、西安建筑科技大学等。　　　　　　　　建筑既是一门艺术，也是一种符号。提到澳大利亚，人们就会联想到悉尼歌剧院；说起阿联酋，高达828米的哈利法塔吸引了来自全世界的目光；而中国的飞檐长廊、美国的摩天高楼等则已深深地融入各自民族的性格中，成为其文化中不可割裂的一部分。　　建筑是建立在设计师具备建筑设计、城市设计、室内设计等方面知识的基础上，充分拓展其思维和想象空间而完成的艺术品。作为涉及理、工、文、艺诸多领域的综合性专业，建筑学包括技术和艺术两个层面。课程包括建筑设计基础、建筑设计及原理、中外建筑历史、建筑结构与建筑力学、建筑构造，实践性教学环节包括美术实习、工地实习、建筑测绘实习、建筑认识实习、设计院生产实习等。以前建筑学专业对同学们的绘画能力要求较高，现在由于大部分图纸都是用计算机绘制的，因此对同学们的绘画要求便随之降低，但一名杰出的建筑师在人文方面的修养仍旧十分关键。　　建筑学专业大多采用“4+1”的五年制教学模式，同学们在学校修完四年的基础性课程后，从第五年开始，要结合毕业设计，到各大设计院和规划设计单位实习，参与实际工程的设计与施工。　　建筑学专业毕业生既可在工业或民用建筑设计院、城市规划设计院、室内设计公司、园林景观设计公司从事建筑形体空间设计工作，又可在房地产公司从事项目前期策划、投资开发等工作，也可在城建部门和房地产公司从事房产管理、开发工作，还可在高校从事教学、研究工作。除建筑设计院外，房地产公司、监理公司都欢迎建筑学专业毕业生的到来。　　报考提示：建筑学专业除对同学们的数学、物理成绩要求较高外，还要求具备一定的绘画基础及较强的形象思维能力和图形表达能力。　　开设院校：查询专业开设院校功能，本科一批开设建筑学专业的大学有(,)、(,)、同济大学、浙江大学等52所（图1）。全国范围内开设这个专业的学校很多，家长可以查询后根据考生实际状况进行选择。另外，家长和考生还可以点击院校名称，查看往年建筑学专业的录取分数线。　　比如，我们点击太原理工大学，可以看到太原理工大学2009-2015年建筑学专业在福建理科的录取分数分别是578分、556分、607分、584分、564分、580分和583分（图2），从下图中可以看出，太原理工大学建筑学专业每年只在福建招收2名考生，报考难度较大。这些信息都可以在中查询到。　　　　　　工程造价是指对建设某项工程所需的全部费用进行工程预算，简单来说就是计算盖一栋楼究竟要花多少钱，这项工作通常由预算员或造价师来完成，工程造价专业致力于培养这两类人才。　　由于工程造价专业经常同“计算”打交道，并且现在的造价计算都是采用计量软件和计价软件来进行的，因此，造价计算是基础，而这一基础又是建立在学习房屋建筑学、资产评估与房地产估价等课程之上的。目前，造价计算采用工程量清单计价方法，它包括招标方的清单编制和投标方的清单计价两部分。同学们一般先学习清单编制，再学习清单计价。在学习过程中，同学们还要掌握本地区造价管理部门颁布的造价计算的基础资料，如实物消耗量定额、分项工程参考价格、参考费用标准等。由于要学习造价计算，所以同学们应能看懂施工图纸，掌握房屋建筑结构方面的专业知识。　　工程造价专业实用性较强，培养的是具备独立进行工程预算、结算及工程造价计价与控制能力的技术应用型人才，毕业生要有丰富的实践经验。因此，同学们应经常参加实习，学习期间最好能考取预算员证或造价员证，这样就业时会更具优势。　　报考提示：工程造价是新兴专业，国内还没有高校将其作为一本专业开设，作为二本专业开设的仅有天津理工大学一家。目前，工程造价多属于专科专业。　　开设院校：天津理工大学、长春工程学院、华北电力大学（本部）、郑州大学、山东建筑大学、四川师范大学等。　　　　　　护理学是关于预防保健和防治疾病的护理理论与技术。人的生、老、病、死是一个连续的过程，处于不同阶段的人对氧气、食物、安全和自我实现都有不同的需求层次。在发生重大事件或环境发生变化时，人体荷尔蒙的释放会使人的行为和情绪发生一系列变化，而由于给予的护理不同，人的健康状况随时可以向不同的方向转变。护理学就是要通过对不同的人各阶段的生理、心理需求进行科学研究，并应用系统的护理模式，有针对性地给人以满足，确保人们达到最佳的健康状况。　　护理学专业包括医院护理、社区护理、护理教育和护理科研四个方向。同学们要学习涉及自然科学和专业理论知识的内容，如生理学、病理学、内外妇儿科护理学、预防医学等，外加心理学、伦理学、管理学等社会科学的学习，最后通过临床实习和社区实践，将所学的知识应用到实际工作中。　　护理学专业毕业生具备了对服务对象实施整体护理的能力，可从事临床护理、预防保健、护理管理等工作，临床各科专业护理师、社区健康教育者、康复中心护理师等都是本专业的对接职业。　　报考提示：不少院校的护理学专业都设五年学制。为适应用人单位的需要，部分院校的护理学专业只招收女生。　　开设院校：中国医科大学、哈尔滨医科大学、首都医科大学、(,)、天津医科大学、河北医科大学、浙江医科大学等。　　　　　　　　医学检验是对病人的血液、体液、分泌物等标本进行化验检查。只需一滴血液或人体的一点分泌物，就可获得病原、病理变化及脏器功能状态等数据资料，这便是医学检验独具魅力之处。　　医学检验专业研究如何借助实验室技术和医疗仪器设备来为临床诊断、治疗提供依据，同学们要学习检验的方法、原理、结果分析等技术。除基础医学和临床医学方面的知识外，同学们还要熟知分子生物学、免疫学、病原诊断学、血细胞形态学的基本理论。通过学习该专业，同学们将掌握如何鉴定人的血型，如何确定一个人是否贫血、肝功能是否正常，怎样拍摄人体胸部及四肢的X射线片，怎样进行CT扫描等。　　医学检验专业毕业生既可到医院、防疫站、血站从事医技、科研、管理等工作，也可到各级医疗单位的病理科和医学院校的实验室工作，还可从事医检设备维修、试剂研制及营销等工作。疾病控制中心、计划生育指导站对本专业人才均有较大的需求。　　报考提示：医学检验专业学制五年。视力弱者、色盲者不得报考本专业。由于医学检验专业要使用各种光电仪器及化学试剂完成实验分析，因此同学们需要有较好的物理、化学基础。　　开设院校：中国医科大学、大连医科大学、哈尔滨医科大学、天津医科大学。　　　　　　　　石油工程是对石油资源进行开发、使用、研究的一种系列工程，主要针对油气田的工程建设，如油气钻井工程、采油工程、油藏工程等。石油工程专业将理论与实践紧密结合。同学们在前两年主要学习技术基础课，如计算数学、电工电子学、油田化学、油田地质学、工程流体力学等；大三开始学习与实践相关的专业课程，包括采油工程、油藏工程、钻井工程、天然气开发与开采、油气管道设计与管理、采油工程施工与管理等。此外，同学们还要到工厂或油田进行实践与课程实习。　　石油工程专业培养适应石油工业生产发展需要，具备工程技术知识和钻井工程专业知识，在钻井工程方面获得基本训练的工程技术应用型人才。毕业生通常从事石油勘探、开发、油田设计、化工、石油储运等工作，就业单位主要是中国石油、中国石化、中国海上石油等大公司。　　报考提示：石油工程专业的录取分数一般略高于其他理工类专业，细节计划能力偏弱或使用工具的兴趣较低的同学不适合学习本专业。　　开设院校：辽宁石油化工大学、大庆石油学院、中国石油大学（北京）、中国石油大学（华东）、北京石油化工学院、中国地质大学（武汉）、西南石油大学、成都理工大学、西安石油学院等。　　　　　　　　同其他医学类专业一样，口腔医学专业的同学需要学习医学基础理论和临床医学知识，这些都是诊断口腔常见病、多发病的基础。大学期间，口腔解剖生理学、口腔组织病理学、口腔修复学、口腔正畸学等课程是口腔医学专业同学的必修课程。　　口腔医学专业的就业领域较为广泛，毕业生既可在医院的口腔科工作，也可开设私人诊所，或去美容院从事相关的面部整容、美容工作。只要不是对工作单位及条件要求过高，口腔医学专业毕业生的就业一般不成问题。但如果同学们都想挤往大城市、大医院，便会造成人才相对过剩，形成就业难的局面。　　某项调查显示，在一些口腔保健较发达的国家，平均每一两千人中就拥有一名口腔医生；而在中国，每2~3万人中才拥有一名口腔医生。北京的情况要稍好一些，不过每七八千人中才拥有一名口腔医生，若以发达国家口腔医生的配给数来计算，北京至少需要30万~50万名口腔医生，而目前北京只有3万名相关专业人才。　　报考提示：口腔医学专业不招收左撇子同学，不接受乙肝携带者报考，双眼矫正视力度数不能超过800度。非英语语种的同学报考首都医科大学的口腔医学专业，入学后须改学英语。　　开设院校：中国医科大学、沈阳医学院、吉林大学、首都医科大学、山东医科大学、武汉大学、河北医科大学、中山大学等。　　　　　　　　“轮机”是使用发动机的动力来推进船舶的机械设备与系统的俗称，而现代船舶的“轮机”所包含的内容已十分丰富。它除了提供推进船舶的动力外，还产生各种形式的能量，当船舶在航行中或停泊时，满足船舶辅机及其他设备与系统的需要。　　作为一名轮机工程专业人才，同学们首先得会轮机操作，为此，开设轮机工程专业的院校大多设有轮机操作课程。轮机工程专业毕业生的工作内容之一便是维修和监造船舶，若想胜任此项工作，前提是要懂得轮机的构造、材质和工作原理，于是机械设计基础、金属材料、电路与电子技术等课程便被搬上了该专业的讲堂。　　轮机工程专业毕业生的工作地点大多在海上，毕业生可选择到国内的大公司（如中远集团公司）工作；如果不想出海，也可去造船厂从事维修和监造工作，待遇也很优厚。随着我国航海事业的发展，轮机工程专业人才十分紧缺。据交通部科教司统计，2006年到2010年，轮机工程专业人才的需求量每年约为5700人；2010年到2015年，轮机工程专业人才的需求量每年约为6500人。　　报考提示：欲报考轮机工程专业的同学，身体条件须符合中华人民共和国海员体检标准：身体健康，无残疾；听力正常；无色盲及色弱；双眼裸视4.8及以上，身高1.65米及以上。肝炎病原携带者或乙型肝炎表面抗原阳性者不能报考该专业。　　开设院校：大连海事大学、大连理工大学、哈尔滨工程大学、天津理工大学、武汉理工大学、上海海事大学、集美大学、华中科技大学、宁波大学等。　　　　　　　　传统医学可分为众多具体的专业学科，如临床医学、口腔医学、预防医学、麻醉医学等。医学影像学便是其中的一种，它通过先进的医学仪器，根据病变的形态学改变做出诊断，进而为治疗疾病带来切实的帮助。医学影像学与临床紧密相关，是临床不可或缺的辅助学科。　　医学影像学专业研究各种成像设备和放疗设备的操作，它由自然科学、工程学、生物学、医学等学科相互渗透而形成。医学影像学专业要求同学们熟悉常规放射学、CT、核磁共振、超声学、影像核医学等操作技能，能对疾病进行医学影像诊断和放射治疗。同学们大一、大二时主要学习基础课，包括基础医学和临床医学，会做不少实验和小手术。学完基础课，就开始学习专业课了，如成像技术、摄影学、影像诊断学、介入放射学、影像设备与维修等。　　医学影像学专业毕业生可在各类医疗机构、防疫机构、医学科研部门、血站等单位，从事临床影像技术、功能检查等技术工作，也可到医疗设备公司工作。　　报考提示：医学影像学专业为五年制。原则上文科类同学不能报考医学影像学专业，但江苏等部分自主命题的省份除外。　　开设院校：中国医科大学、哈尔滨医科大学、天津医科大学、河北医科大学、南京医科大学、华中科技大学、北华大学、中山大学、郑州大学、昆明医学院等。　　　　　　　麻醉学是一门基础医学与临床医学结合而成的专业，由此决定了麻醉学专业的同学将进行这两方面的系统学习。在基础医学方面，其以药理、生理、生物化学、病理生理学、人体解剖学为主，同时学习内科学、外科学等；在临床医学方面，设有临床麻醉学等与临床相关的课程。　　麻醉师是各个医院必需的专业技术人员，因而麻醉学专业毕业生处于供不应求的状态。然而，并非每所医学类院校都开设麻醉学专业，因此，本专业毕业生的就业前景较好，本科毕业生底薪在2300元左右，研究生的底薪还要高很多。　　麻醉学专业的就业领域包括各类医院的麻醉科、急诊科、重症监护病房、药物依赖戒断所等，毕业生主要从事临床麻醉、急救和复苏等工作，也可在高校从事麻醉学的相关教学与科研工作。由于部分院校如(,)、复旦大学等均招收麻醉学专业的研究生，因此，同学们继续读研深造的机会也有很多。　　报考提示：色弱或色盲的同学不能报考麻醉学专业；任何一眼近视度数大于800度、斜视、嗅觉迟钝、口吃的考生不宜报考麻醉学专业。　　开设院校：北京大学、天津医科大学、山西医科大学、同济大学、福建医科大学、重庆医科大学、徐州医学院等。　　关系孩子一生，值得家长仔细研究，小心选择。是家长和考生最好的志愿填报辅助工具，第一步专业定位，第二步测算录取可能性，第三步精细查找录取信息，三步准确高效完成志愿填报。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）