　　我国综合类高校分布甚广，每个省（市、自治区）基本都会有一到两所极具代表性的综合类院校。数量众多的综合院校，从其历史沿革、综合实力、办学成就等方面，大致可分为三个层次。　　　　、浙江大学、(,)、(,)、武汉大学、中山大学、　　它们代表了我国高等教育的最高水平，皆为老牌名校，多数有百年以上办学历史，是国家重点建设的“985工程”和“211工程”高校，有着浓郁而独特的校园文化精神，国际知名度高。　　　　江南好，风景旧时曾谙。江南二字，历来承载着无数美好的情怀。每每提及江南，便让人想起风情万种的西子湖畔。曾见一浙大学子写道：“那时常骑自行车绕着 西湖边瞎转，累了就停在苏堤上，在石椅上一躺，湖边宁静得可以听到自己的呼吸，还有混着青草的泥土味……”着实令人羡慕。　　在浪漫外衣之 下，被英国学者李约瑟称为“东方剑桥”的浙大更有着严谨求是的内在。“北清华，南浙大。”作为中国最老牌的大学之一，浙大就像金庸小说中的姑苏慕容，在东南名重一时。它的专业包罗万象，造就了整合培养的优势，也尤其重视通识教育。“研究性的学习，一种师生间互动式、探讨式的教学”是浙大学子对浙大培养方式 的总结。而作为经济强省的唯一重点高校，在浙江，无论传统产业提升，还是高科技产业崛起，处处都有其强大辐射。浙大软件学院与全球最大金融服务企业美国道 富公司合作的浙大道富技术中心，更是站到了世界软件工程业的最高点：北美市场的股票交易系统出自这里；美国上千家基金发布平台出自这里；全球最大的银行外 汇交易平台也出自这里。　　　　对于考生来说，要保证被录取的可能性，必须知道两个数据：一是往年院校专业录取的详细分数，二是自己所处的位次能被哪些学校录取。在中，我们不仅能够查到各院校、各专业往年录取的最高分、最低分、平均分等详细信息，还可以看到往年与考生同一位次的考生都被哪些院校和哪些专业录取，有了这些信息，考生被录取的几率才会有所提升。　　　　一位复旦毕业生曾在BBS上留言：“如果你在路上看到一个边走路边唱歌的女生的话，那她八成是复旦的，因为只有复旦才能培养出这么自由而无用的灵魂来。”“自由而无用”也因而成为复旦人的民间信仰，带一些自嘲，更多的是一种不动声色的骄傲。　　教学去行政化，这是近几年教育改革的核心话题。不久，这也许会在崇尚自由的复旦变为现实。2010年底，杨玉良校长更是大胆提出要制定“复旦宪章”，限 制校长和其他行政管理者的权力，实现教学的“去行政化”。进取、开放、自由、民主——复旦与造就它的上海城一样，保有这些强烈的特质，在我国高校之林中犹 如峨嵋派，仙风道骨而又傲立于世。这也难怪复旦会成为大陆首个推出中文网络公开课的高校。去年国外名校公开课风靡网络之后，复旦开始与网易联手制作网络公 开课程。在复旦，平均每年有超过2000场各类讲座，资源非常丰富。过去五年，复旦共积累了大约500场讲座视频，学校将从中选择一部分高水平的内容公 开，与社会共享，“这是大学的责任”。　　　　“逛南京像逛古董铺子，到处都有些时代侵蚀的遗痕。” 朱自清先生曾如此写道。从六朝古都的浮华繁盛，及至近代的屈辱苦难，南京是一座有故事的城市。因而她的城市人格也是内敛而大气的，与骄傲的上海相比，有种 格外的憨直与亲切——便如南京大学与复旦大学的对比：同为百年名校，南京大学却不激烈，低调而安静，如不动声色的绝世高手。　　南大的校门 隐藏在汉口路的一条小巷子里，老校区占据了南京市最繁华的心脏地带——鼓楼，但却能闹中取静，充满人文气息。南大的招生规模一直不大，但这种“精英式”的 培养模式让南大学子更添了一份贵族气质。南大并不张扬，但基本上我国所有顶尖的科技奖项中，如中国航天事业五十年最高荣誉奖、1990~2009年国家自 然科学奖一等奖、历届“中国青年科学家奖”获奖者……都有南大毕业身的身影。南大的专业设置几乎涵盖国内所有就业最好的专业。而事实上，其毕业生直接就业 的并不多，大多选择了继续深造——不仅因为它学术氛围浓郁，高水平国际论文数稳居全国高校第一，也因为它的专业设置同时也涵盖了几乎所有最容易拿全奖出国 留学的专业。　　　　、四川大学、山东大学、厦门大学、兰州大学、暨南大学、上海大学、西北大学、(,)、云南大学、西南大学等　　它们是目前我国综合实力较强的综合性和多学科研究型大学，有着较大的办学规模和较为均衡的学科分布，在国内高等学府中颇具盛名，培养和造就的杰出人才分布领域广泛。　　　　齐鲁文化历来尚学，有 “百家争鸣”的传统。这一点，在山东大学身上，体现得淋漓尽致。在山大，几乎天天有报告，周周有论坛，而且每个人都可举办这样的学术讲座——无论你是学富 五车的泰斗，还是刚出道的新人。山大的学科建设十分完善，本科教育涵盖了11大学科门类。 因而山大学子可以得到全方位的教育：几乎每个人都能在校园中找 到属于自己方向，还可通过选修或各种讲座接触到其他专业、其他学科的知识和思想，做到文理工医相互交融。现在的山大更是雄心勃勃地在建设涵盖多地域多校区 的“山东大学系统”——济南、青岛、威海三个校区“统分结合、优势互补、各具特色、一体发展”的格局。山大学生的自习风气闻名全国高校，即便没有大考、没 有考研，教室照样客满；山大校园内，孔孟遗风留存至今，对学问事之甚恭。有山大学子便将山大气质概括为“四不”：不玩空架子、不尚作表面文章、不发空洞议 论、不作应景之作。　　　　厦大常与武大一起位列中国最美大学之冠。事实上，二者的美是全然不同的风格：一个抱山，一个滨海；一个古典优雅，一个充满南洋风情；一个从容内敛，一个浪 漫奔放。厦大是中国距海最近的大学之一，宽阔与包容，是海洋精神为它打下的最深刻的烙印。这一地缘优势也使其成为与台湾交流最密切的大学。目前，厦大已与 台湾大学、成功大学等20多所台湾高校签订了交流合作协议，每年约有40多名本科生赴台参加交换生项目。厦大“校主”陈嘉庚“卖大厦建厦大”的血性与担当 更是内化为了每一个厦大人敢与天地独往来，做时代“弄潮儿”的精神个性。我国海洋学科正是发源于此，全国第一个广告专业也由其创立……因此厦大得“南方之 强”的美誉，并被称作是“加尔各答以东第一大学”。当年《资本论》的翻译者——中国著名经济学家王亚南先生在厦大开创了在国内外经济学界都很有地位的中国 南派经济学体系，其强势地位也沿袭至今。　　　　暨大的特殊在于它是华侨界最高学府，以向散落在海外的华人华侨宏扬中国文化为己任。学校近半学生来自境外，目前在读学生来自60多个国家和地区。报考并 被学校录取的海外及港澳台学生数，均大于全国其他高校的总和。这样一所多元文化融合之下的高校，自有着别样风情。学校同世界五大洲70所高等院校和文化机 构签订了双边协议或建立了学术交流关系，可谓“声教讫于四海，俊彦遍于五洲”。暨大多年来无论在招生方向还是培养学生上都着重推广“人才培养分流制”，港 澳台侨学生“面向世界、应用为主”，内地学生则是“加强基础、目标上移”。学校早在1993年就构建了特色鲜明的“标准学分制”，学生可自主选择教师、课 程、学习时间和学习进度，只要修满规定的学分数就可毕业，这样学生可提前也可推迟毕业。若有志于去港澳就业，暨大是个不错的选择：目前，澳门七成医生和 300多名公务员从暨大毕业。香港政界、企业界及媒体也都遍布暨大校友。　　　　20世纪20年代，中国社会上曾流传有“五四运动有北大，大革命时期有上大”、“武有黄浦，文有上大”等美谈，这个“上大”，即上海大学。在如今，尽管 上大的名气不如复旦，但作为上海市属重点大学和“211工程”重点建设院校，它是上海市政府的“宠儿”，也是年经费收入最多的地方大学，排列在许多中央部 委大学之前。上大在校园建设上历来都是大手笔，设备更新、高层次人才引进方面更是气派——前些年，上大曾以百万年薪引进一位中文系博导而制造了轰动性的新 闻。上大几乎兼具了海派文化的所有特点：在这里，你既可感受到时代前进的步伐，又可聆听历史的厚重；既可品味民族特色，又可体验西方文化。更为突出的是， 海派文化的竞争精神在这里体现得淋漓尽致，在上大校园里，你能感受到与上海这座繁华都市一样的紧张和不一样的安静。若用一句话概括上海大学的特点，那就是 ——优秀者的天堂，平庸者的地狱。　　　　郑州大学、湘潭大学、、安徽大学、南昌大学、(,)、广西大学、江苏大学、、福州大学、新疆大学、(,)等　　它们都是“211工程”重点建设高校，且多为省部共建重点高校，得到地方较多的财政支持，发展迅速，尤其注重对优秀师资的引进，走产学研相结合的培养模式，其毕业生往往因有着突出的专业能力因而颇受企业青睐。　　　　得到毛主席嘱托“一定要办好”的高校恐怕不多，湘潭大学便是其一。它是20世纪80到90年代国内仅有的十余所全国重点综合性大学之一，在“文革”之前 更成为南方盛极一时的重点大学。有人开玩笑说，中国计算数学被湘大人所垄断：中科院数学与系统科学研究院四个研究所中两个的掌门人是湘大毕业生；中国计算 数学界精英中湘大校友最多，各种奖项也属湘大人拿得最多。如今湘大数学系仍然是国内公认最具实力者之一，其领头人均是40岁左右的年轻学者，且大部分是实 干家。在世纪之初，湘大还在法学研究和教育界掀起了一场人才风暴，短短两年，七位国内知名法学家纷纷投奔。除此之外，湘大的一般力学与力学基础、中国哲 学、政治经济学、比较文学、行政管理等一批重点学科和优势学科在国内均有较大影响。　　　　提起郑大，任何人应该都不会感到陌生。她是新中国成立后兴建的第一所综合性大学，后又成为全国首个省部共建的地方性大学。目前，它是“211工程”重点建设高校及教育部、财政部重点支持的高等院校，被誉为“全国融合最好、发展最快的高校之一”。　　河南省高等教育无重点大学、无重点学科、无重点实验室、无本土院士的“四无尴尬”皆由郑大率先破解。上海世博会河南周首日，一件“神秘宝贝”吸引了无数 参观者的目光——它就是由郑州大学研制的“神舟七号”宇航员出舱头盔面窗，郑州大学曾因此也获得了“中国载人航天工程突出贡献奖”。位于老子故乡的郑大， 自然而然地浸染了“重师”的风气。世界华人协会总会会长程万琦、当代批评理论大师詹姆逊、“解构主义”理论大师米勒、国际著名设计建筑师夏邦杰等先后加盟 郑大。如今，在竞争激烈的人才市场上，“郑大毕业”已成为一种“品牌”，不管走到哪里，都是“免检产品”。毕业生考研录取率24%以上，一次就业率80% 以上。　　　　坐落在无锡这个温婉的城市，有着一个温婉校名的江南大学，拿起专利来，可谓“彪悍”：它在2001~2007年间平均每天一专利，而在2010年，更以 专利申请量2232项和专利授权量1352项的成绩稳居全国高校前列。对产学研结合培养模式痴迷的江大在轻工领域有近百项科技成果获得省部级及以上科技进 步奖，并成立了由海尔、茅台、青岛啤酒、小天鹅等100多家企事业单位加盟的董事会，宝洁、中国电信、丹尼克斯（中国）有限公司、东海粮油、东洋之花化妆 品、希捷电子等大型企业和荣智权等一批社会名流也都在学校设立奖学、奖教金。学校每年发放的奖学金、奖教金总额达700多万元。　　收录高校各专业分数线、专业开设院校、往年同分/同位次考生去向，使用这些数据做详细的分析比较，才能保证考生更大几率地被心仪的院校专业录取。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　高考家长交流QQ群：314471861　　（本文选自的博客，点击。）