　　昨日，北京晨报记者从北京教育考试院获悉，2017年高考北京卷《考试说明》最近出版，会陆续发到高三学生手中。语文将《红楼梦》等6部经典作品纳入必考范围，数学删去“几何证明选讲”。除英语学科没有变化之外，其他学科参考样题均有替换或顺序调整，部分学科的考查内容有微调。　　北京教育考试院相关负责人介绍，2017年高考北京卷《考试说明》的修订，以教育部制定的《课程标准》和《2017年普通高等学校招生全国统一考试大纲》为依据，结合北京市现行教材和教学实际，体现北京特色。　　　　《红楼梦》、《呐喊》、《边城》、《红岩》、《平凡的世界》和《老人与海》纳入考生必须作答的范围。为此新增三道参考样题，体现对经典阅读“考查内容”的理解。　　对经典阅读的考查内容进行进一步细化，其中，对中外文学经典的考查内容细化为：对作品基本内容、主旨的整体把握；结合作品相关内容，对人物形象、思想内涵和艺术特色的理解、分析；基于知识积累和生活经验，对作品价值、意义的感悟和评价。对中国古代文学和文化经典的考查内容细化为：对作品基本内容、主旨或观点的整体把握；结合作品相关内容，对人物形象、思想内涵、艺术特色或表现手法的理解、分析；基于知识积累和生活经验，对作品文化价值、时代意义的感悟和评价。对古代文化经典中名言的积累、理解和运用。　　　　在考试内容及要求部分，删去“几何证明选讲”的内容。这部分内容考查的是初中平面几何的知识，而高考中几何的主要知识内容在立体几何和解析几何中均有体现，不需要再单独列为专题考查，删除以减少重复考查，强化学科体系的导向。考试内容删去“几何证明选讲”模块并不意味着要削弱对推理论证能力的考查。　　在“参考样题”部分替换三个样题，理科一个，文科两个；文理科共八个样题的“说明”部分作了修改，首次明确提出对数学文化、学科核心素养的考查，与时俱进，体现时代要求，在保持稳定的前提下做好继承，在体现前瞻性中实践创新。　　　　将“表2 物理知识内容表”中的 “63。 自感现象、日光灯、涡流”调整为“63。 自感现象。 涡流”。这是考虑到两版本教材的不同，人教版教材已没有日光灯的知识点。另外，从环保节能的角度考虑，日常生活中已很少使用传统日光灯，代之以LED日光灯，而LED日光灯的原理与传统日光灯有较大的不同。　　参考样题部分，删除了一些2011年以前的高考题，相应地更新为2016年的高考题。调整后的参考样题全面展示了物理试卷的命题特色。　　　　参考样题部分，有3道试题更换为2016年的试题，以体现高考的育人功能和积极的价值观导向作用，体现政治学科高考命题的指导思想与基本理念，体现素养导向。通过对参考样题命题立意、材料选择、情境创设、问题对思维的激发、参考答案设置等方面的解读，阐释思想政治学科的关键能力和综合素养的要求，为向新课程标准过渡做准备。　　　　“考试范围与要求”变动后的表述更加简洁，删去了对具体模块要求的表述，保留按照学科体系和学科特点划分的内容要求。在“化学知识内容表中”，所体现的知识考查内容和能力要求与2016年完全相同。　　参考样题部分，选用的试题总题量有所减少，部分试题做了删减和替换。替换的2016年高考试题，适当体现与新课改理念的衔接，渗透核心素养的导向。　　　　选修模块“历史上重大改革回眸”中，去掉了欧洲宗教改革和穆罕默德·阿里改革。表现在《考试说明》的条目上，一是“近代世界”之“1 西方人文精神的发展”之“（2）宗教改革”条目去掉了后面的三角号，即，欧洲“宗教改革”内容只保留必修三当中的相关内容，去掉了选修当中的相关内容，以免重复。二是“近代世界”之“4。 近代埃及、俄国与日本的改革”之“（1）穆罕默德·阿里改革”去掉。　　参考样题部分，有5道样题分别以2016年高考试题替代。　　　　考试内容方面，删除自然地理部分“4。自然灾害与防治”的内容。包括“自然灾害概述”、“中国的主要自然灾害”、“自然灾害与环境”以及“防灾与减灾”四个二级条目共计14个三级子条目。新增“自然灾害的主要类型、特点及分布”，新条目列于自然地理部分，为二级条目“自然环境对人类活动的影响”下的三级子条目。　　参考样题部分，更新三组试题，包括两组选择题和一组非选择题。　　　　获取信息的能力②由“事件”导向，提升为“成就和问题”导向，以发挥生物学科的学科特点和生物学课程的育人价值。相比原来的提法，现在的表述适当淡化时间（包括地点、人物）的线索，进一步引导对“成就”的价值和意义、对“问题”的成因和对策的讨论。这与生物课程标准所提出的学科核心素养的总体目标相适应。　　“知识内容表”中对“基因工程的基本原理及技术”的具体步骤作出明确要求，使相关内容的组成更加合理。修订后的表述完整地列举基因工程的操作步骤，将原来细目中“工具酶”及2017年《大纲》中“PCR技术”等内容包含其中。　　参考样题部分，更换两道选择题、三道非选择题，适当调整了参考样题的顺序。　　北京晨报记者 王刚　　原标题：《红楼梦》纳入高考必考范围　　责任编辑：邵波涛