　　据甘肃媒体报道 9月23日，甘肃省教育厅发布了《甘肃省深化教育考试招生制度改革实施方案》解读和问答，对今年3月省政府出台的这一政策进行了详解，2022年起，甘肃省高考采用“3+6选3”模式，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成，外语一年考两次。甘肃省将于2019年启动高考综合改革方案，2022年的高考适用，也就是从2019年秋季入学的高中一年级学生开始启用，照此推算，目前的初一学生将是此次高考改革的第一批试水者。　　　　2022年起，统一高考科目为语文、数学、外语3门，不分文理，其中，外语考试一年举行两次，另外一次安排在每年1月；考生最多参加两次外语考试，选择其中较好的一次成绩计入高考总分。计入高考成绩的普通高中学业水平等级性考试科目，由学生根据报考高校要求和自身特长，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等6门科目中自主选择3门科目。普通高中学业水平考试分散在高中三年，随教随考随清。学生只能参加一次。　　高考成绩总分满分750分。其中，语文、数学、外语每门满分150分，3门普通高中学业水平等级性考试科目每门满分100分。录取时，普通本科院校依据语文、数学、外语3门统一高考科目成绩和学生自主选择的3门普通高中学业水平等级性考试科目成绩，参考高中学生综合素质评价信息进行录取。　　我省将在2017年出台与《实施方案》相配套的《甘肃省普通高中学业水平考试实施办法》和《甘肃省普通高中学生综合素质评价实施办法》。2019年6月底前出台《甘肃省普通高等学校考试招生综合改革实施方案》。　　　　根据方案，外语考试包括笔试和听力测试，引导外语教学注重应用能力的培养。考生最多参加两次外语考试，可选择其中较好的一次成绩计入高考总分。　　将数学列入统一考试科目，不分文理卷，这就意味着，从2019年入学起，高中学生将执行同样数学课程标准。这与文理分科的高考情况下，数学的教学与命题都有转变。数学的教学将按照“全体学生共同应该具备的素质”来设置和完善。同时，在命题时，将按照高校人才选拔要求和高中课程标准来科学命题，着重考查学生独立思考和运用知识分析和解决问题的能力。　　　　学业水平考试“6选3”，一共有20种组合可能，而如何选择，考生需要关注的是高校的招生要求。普通本科院校可从6门等级性考试科目中，分学科大类（或专业）自主提出选考科目范围，但最多不超过3门。学生满足其中任何1门，即符合报考条件。原则上，高校应提前三年，即在学生进入高一时即公布科目要求，如2022年的高校各专业招生要求的科目，必须在2019年6月底前公布。对于没有提出选考科目要求的高等学校，学生在报考该校时即无科目限制。对于三门科目的选择，学生一次选定，一般不得修改。　　　　将突出学生思想政治素质和道德品质，整体反映学生德智体美全面发展情况，客观记录学生成长过程中的突出表现和个性特长。综合素质评价内容主要包括：学生思想品德发展状况、中华优秀传统文化素养、修习课程及其学业成绩、创新精神与实践能力、身心健康信息、兴趣爱好与个人特长等。　　　　一是扩大考生和高校双向选择权。把更多的选择权交给学生，有助于激发学生学习兴趣、挖掘潜能、合理规划学习及发展方向、减轻学习心理负担，引导学生全面而有个性的发展。把更多的选择权交给高校，有助于高校选拔适合自身培养要求的学生。二是推进综合评价选拔。统一高考招生实行高考与学考、必考与选考相结合，实行统一高考、高中学考和综合素质评价相结合。各类考试招生模式均强调评价选拔的综合性，推进人才评价选拔从单一向综合转变。三是弱化一考定终身现象。　　　　对于此次改革，许多学生和家长都担心会增加学生负担。为此，省教育厅表示，学生负担大体涉及三个维度：考试次数、内容、心理负担。首先，从考试次数来看，尤其是全省层面统一组织、命题、阅卷的考试次数上，改革后将有所减少。按现行的考试制度，一共有9次；改革后，学生最多参加7次考试，外语（最多考2次），相比之下，改革后，学生将减少2或3次统一考试。　　另外，从考试内容和难度来看，6门合格性考试以基础型课程要求为依据，只设合格与不合格，绝大部分学生是可以顺利通过的；而等级性考试则以基础性和拓展型课程要求为依据，考试时间为1小时，将通过考试内容和考试时间，来控制好难度。　　从心理负担的角度，从每门决定成绩，到3门根据兴趣选择，分值和计分方式都发生了改变，也有分散缓解的效果。所以学生心理压力不会那么大。　　　　省教育厅表示，对于学业水平考试20种可能选择的编班上课问题，学校在教学上或将采取走班教学。所谓走班教学，就是以组织方式编成行政班级，语数外统一上，其他课程按照学生自主选择的科目编班上课，呈现每个人的选择不同，课程表也将不一样。这对学校而言，需要增加教师编制、增加教室数量、增加教师工作量的问题，尤其是选择学生较多的科目。因此，鼓励各地教师实现共享机制，逐步实现教师走校、走班教学。　　以后高三课表上很可能会出现“自主时间”这一说法。从理论上说，学生可以有20种选课的组合，但大多数学校都没有那么多教室和师资，所以学生可能在走班时碰到某个时间段“空白”的情况，可以打球或是到图书馆看书自习。当中部分学生会有一段“自主时间”，这段时间不是课，更不是自习课，是学生在校自由支配的时间，为学生个性化成长提供了可能。　　随着学生学业选择性的提高，这也为高中提出了新要求：给学生提供“生涯指导”。今后学校要思考的不止是教好学生课程，更要思考如何根据高校专业的要求和学生的兴趣爱好所在，选出适合他们要选择的科目，让他们进入适合自己的专业。而这些则需要高中与大学、学校与家庭、教师与学生更紧密的合作。　　　　正面影响：会促进基础教育课程改革。促进高中段教育更加注重个性化。每个学生选考科目不一样，要求学校从课程安排到课程教学，必须更加重视学生学习的个性，更多地实施因人施教。　　负面影响：会增加学校组课组班的难度，个别学校可能还会出现唯考试安排学科、安排课程，或沿用文理简单分科。这点必须避免，可以通过合理安排高中学业水平考试时间来防止，还可以通过教育行政管理来解决相关问题。短期内还可能产生更多复读考生。　　责任编辑：邵波涛