　　编者按：新浪“”倾情打造，特邀请高考学习、心理及方面的专家为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。　　　　　__________________________　　　　您好！　　我侄子今年高考，目前纠结于“复读”和“就读(,)预防医学专业”两种艰难选择。请专家给我们提供一些建议。　　我们来自西安郊县农村，我侄子今年高考610分。原本报考第天津医科大学的临床医学8年本博连读，但差一点，直接被调剂到了“预防医学”这个专业。我从网上也查了相关专业介绍，整体感觉就业前景不太好。老家在农村，从就业上，感觉还是处于于弱势。　　虽说我侄子做任何职业都可以，他从小到大都是班长，数学物理课代表，学校大型活动的主持。人际沟通也非常好，高中的校长远远看到他，也叫住他，同他说说话，其他老师也喜欢同他交流，很受老师及同学喜欢。　　但他的优势还是在于理工科，数学，理综平时都是直逼满分，物理竞赛轻松获得全国二等奖。这次高考英语拉分，考了116分。数学居然破天荒的也没考好，也考了130多分，好像。参加(,)自主招生，人文面试和复试成绩也很好，英语面试口语没有其他同学好。　　农村英语教育相比于城市来说，基础比较薄弱，以前我也提醒他要给英语多花时间，他讲到了学习策略：高一高二跟上趟，高三重点提高。但失策了，从高三第一学期才开始花费更多的时间在英语上面，虽提升了很多，但毕竟时间太短，学习积累也需要过程。　　我觉得如果复读的话，还可以提升很多的。从小到大，每次升学选拔（农村小学——镇上小学——全县重点初中——重点高中），刚去排名靠后，但一学期后马上就可以赶上来，不断超越其它同学，到班上的前几名。学习能力很强，悟性很好。　　所以，我倾向于让他复读一年，报考清华北大或其它顶尖大学，从事理工科的专业，如材料学、电力能源、信息技术等方面，去一些大的公司工作，拓展视野，结合他良好的人际沟通能力，有技术背景，做研发、销售、管理，都是可以的，觉得似乎更有发展空间。　　期望得到专家的指导帮助。　　　　考生家长您好，就您提出的问题回答如下：　　从您的描述中可以了解到孩子是一个品学兼优的学生，高考分数610分，省排名在5000名左右，被天津医科大学录取调剂到预防医学专业。现在纠结要复读还是上大学。首先我们简单了解下预防医学这个专业。　　预防医学和临床区别很大，简单来讲：普通临床大夫针对对象是生病的人，而预防医学工作对象重点是健康和无症状患者，主要在预防疾病，很少看病治病的。但学习课程内容上，和普通医学学生差不了多少。就业方向大致有这么几个方面：疾控中心，社区医院，普通医院的防保科，乡镇医生，一些企业里面的环境监测方面的专员。另外，可以考公务员比如海关和出入境检验检疫局都需要预防医学相关专业的人才。工作内容方面：比如社区首先的一个工作就是打防疫针，还有就是为高血压、糖尿病等群体建立档案上报给疾控中心。再有就是日常的社区健康教育宣传等等。　　　　关于复读，对于经历过高三的学生来讲，深知一年的艰辛，需要承受的太多太多，作为复读生来讲承受的会更多，复读的最大代价是一年的青春时光，且复读是有风险的，如果通过复读进入理想大学进而改变整个人生，未尝不是一次好的选择，也是非常值得的。　　对于此考生的建议，由于单科的不理想，相信通过一年的努力一定会有一个理想的结果。建议再来一次，人生能有几回搏，不管第二年什么结局，至少做到不后悔。　　常说考的好不好，都要报得好。从今年考生的录取情况来看，天津医科大学2015年录取的最低排名为9700名，我们考虑今年5000名录临床本博连读把握很大，但是我们忽略的关键因素是今年985/211院校在陕西省招生计划下降了近14%，导致院校录取最低排名整体走高，另外天津医科大学在陕西省投放名额本来就少，出现大小年是很正常的。其次，对于考生的未来定位不是很清晰，今年重点报考医学类院校，明年报考理工类。建议一定要对考生自身做出准确判断，不同的选择就会有不一样的人生路径。没有好于坏之分，找到最适合自己的路径发展我们才能走的更远。高考报考是一项复杂的系统工程，希望考生及家长在关注成绩的同时，要重视高考志愿填报，早作准备。有时候，选择比努力更重要！　　以上建议仅供参考，至于复读还是上大学，建议好好斟酌，不管什么样的选择，未来的路还很长，希望能实现自己的人生理想。　　作者：武亮　　__________________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　____________________　　新浪高考家长圈特邀请高考方面的专家及为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。　　　　　　　　问题尽可能描述详细，便于专家进行全面的分析和个性化的解答。尽量避免只用一两句话提问，如：孩子成绩差怎么办？孩子心情不好怎么办？……最好能把孩子的表现、行为、心理，或是家长的想法、做法等以案例的形式具体描述出来。字数不作要求，讲清楚问题即可。　　　　　　邮箱：quanying3@staff.sina.com.cn；　　　　电话：010-58983871；　　微信：高考家长圈　　（公众号：sinagkjzq）。　　　编辑：戴全英