　　新华社福州7月26日专电（记者陈弘毅）记者从福建省教育考试院获悉，今年福建省本科一批高校招生录取工作于日前完成。其中，省属农村专项计划等特殊类型招生录取人数大幅提高，增加了贫困地区农村学生上重点高校的机会。　　福建省教育考试院有关负责人表示，今年福建本科一批共有266所招生院校，计划招生3.43万人，实际录取3.53万人，常规志愿满足率达97%。考生人数比去年减少7.8%，而“985”“211”高校增加了招生计划，共录取1.47万人，录取率达8.4%。　　今年福建农村专项计划等特殊类型招生人数大幅增加。据介绍，特殊类型招生包含高校农村专项计划、省属农村专项计划、自主招生、保送生、高水平运动队、高水平艺术团以及运动训练、武术与民族传统体育专业等项目，共录取2000多人。其中，高校农村专项计划录取216人，比去年增加33人；省属农村专项计划录取1202人，比去年增加198人。　　该负责人说，根据录取情况，地处北京、上海、天津等直辖市，以及南京、广州等教育资源集中的省会城市的优质高校受到高分考生的青睐；财经类、医学类、建筑类院校与专业最热门，农林类、地矿类院校与专业相对冷门，个别农林类院校少数专业需要通过征求志愿才能完成招生计划。