　　记者19日从(,)获悉，该校珠海校区、深圳校区正面向全球公开招聘学院院长和学科带头人。　　目前，中山大学拥有广州校区南校园（海珠区新港西路）、东校园（广州大学城）、北校园（越秀区中山二路）和珠海校区、深圳校区。　　中山大学与珠海市于1999年合作建设中山大学珠海校区。2015年7月，中山大学与珠海市再次签署合作协议，决定共同全面提升珠海校区办学水平，共建国家级重大科学研究平台“天琴计划”。中山大学方面表示，未来五年里，珠海校区将成为亚太地区具有重要国际影响力的创新基地，也是中大建设世界一流水平大学的新增长极。　　2015年11月，中山大学和深圳市政府确认合作建设中山大学深圳校区，校区选址于深圳市光明新区，面积约5000亩，预计于2018年9月开始投入使用。深圳校区将拥有文、理、医、工相对齐全的学科体系，重点建设医科和新兴工科交叉学科。同时，还将合作在深圳建设三所中山大学附属医院。　　记者在招聘启事中看到，其中珠海校区国际关系学院、数学学院、物理与天文学院、海洋工程学院、国际金融学院招聘院长以及学科带头人，历史系招聘系主任和学科带头人。哲学系、大气科学学院、地球科学与地质工程学院、化学工程与技术学院等院系招聘学科带头人。　　深圳校区临床医学院、生物医学工程学院、材料科学与工程学院、智能工程学院、海洋工程学院、航空航天学院、信息与通信工程学院招聘院长和学科带头人。基础医学院、药学院、公共卫生学院招聘学科带头人。附属第七医院招聘科室主任。记者 许青青　　原标题：中山大学珠海校区和深圳校区全球招才　　责任编辑：黄晓冬