　　(,)发布。自主招生人数不超过215人，共有13个招生专业，其中医学类占5个（口腔医学类、临床医学类、基础医学类、医学试验班、临床医学类（5+3））此外，理科试验班（化学生物）、化学类、生物医学工程类、工科试验班（机类）、计算机类、自动化类、软件工程、经济学类面对全国招收理科生。　　目前西安交通大学也已经开始报名，4月7日截止报名，初审合格名单公布时间会在4月30日公布；6月10日-11日进行综合测试，考生需要在6月19日左右再次确认专业，最终会在6月22日公布入选学生名单。　　　　3月18日-4月7日　　共13个专业，医学类占5个（口腔医学类、临床医学类、基础医学类、医学试验班、临床医学类（5+3））此外，还包括：理科试验班（化学生物）、化学类、生物医学工程类、工科试验班（机类）、计算机类、自动化类、软件工程。　　西安交通大学2017年录取自主招生人数不超过215名，学校可根据生源情况调整招生计划。　　西安交通大学2017年招生人数共有215名，包含13个专业，平均每个专业招生约16人，全部为理工科专业。而特别优秀者可获得进入工科试验班（钱学森班）资格。　　　　　　　　具有学科特长和创新潜质者，满足以下条件之一可报考：　　1。全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物、信息学）复赛中获得省级二等奖及以上者；　　2。科创类竞赛决赛中获奖者（包括：全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获得决赛一、二、三等奖，全国中小学电脑制作活动中获得决赛一、二等奖，获奖结果以阳光高考平台公示名单为准）；　　3。以第一原始产权人获得国家发明专利者（需提供相应证明材料）。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：3月18日-4月7日考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，学校选择“西安交通大学”，报名类型选择“普通自主”，严格按照操作提示完整填写相关信息，并上传获奖证书等支撑材料的电子版。所有材料提交后不得修改。　　2、电子版材料清单：　　（1）《西安交通大学2017年普通自主招生申请表》扫描件（报名成功后生成的带条形码的申请表，加盖学校公章）；　　（2）全国中学生学科奥林匹克竞赛获奖证书的扫描件；　　（3）全国青少年科技创新大赛、“明天小小发明家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动等获奖证书的扫描件；　　（4）发明专利等证明材料的扫描件。　　　　西安交通大学将择优确定初审合格名单。考生可于在教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）和西安交通大学本科招生网上（http://zs.xjtu.edu.cn/）以及生源所在省级招生考试机构上查询。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　初审审核结果分为通过和不通过。结果为通过的考生获得西安交通大学2017年自主招生测试资格；　　进行综合测试（测试的具体安排以准考证为准）；综合测试采取“测试+面试”的方式，主要考查考生的学科特长、创新潜能和综合素质等。综合测试结果将在西安交通大学本科招生网和报名系统内公布；　　　　1、录取原则：获得西安交通大学自主招生合格资格认定的考生，其高考总分（含策加分）达到陕西省一批次本科投档控制分数线，填报自主招生志愿。　　获得西安交通大学招生资格的考生，优惠政策分为以下两类：　　1。在当地省份本科一批录取控制线上且在我校模拟投档线下一定优惠分值录取（不含浙江和上海籍考生）；　　2、在当地省份自主招生最低录取控制参考线上增加一定分值录取（仅限于浙江和上海籍考生）。　　　　学校将根据综合测试成绩由高到低择优确定自主招生资格考生名单和优惠等级。获得自主招生资格的考生须2在左右（具体日期届时将在报名系统内通知）再次确认专业。　　入围合格考生名单于考生可在西安交通大学本科招生网（http://zs.xjtu.edu.cn/）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）公示，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：3月18日-4月7日；　　2、初审合格名单公布时间：4月30日　　3、综合测试：6月10日-11日　　4、考生再次确认专业：6月19日左右　　5、名单发布：6月22日　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所有的证明材料只需要上传，不用邮寄，要保证文件清晰可读。　　3、考生一定要在6月19日左右进行再次确认专业。　　4、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。