　　新为有需要的考生提供第二次考试机会，打破了被吐槽几十年的“一考定终身”的局面；“7选3”，也给考生更多选择机会，一展所长。高考改革的出发点肯定没错，可为啥大家还是压力山大呢？　　杭城教育圈几位大咖给出的答案是：不适应。　　许多学生、家长，包括部分高中老师都不适应新高考。尽管高考制度改了，但在学习和教学的心态上，大家还停留在应试教育阶段。　　新高考的关键词是“选择”，但是现在的高中生，从小到大都没选做过这样的选择，都是考什么就学什么，而如今变成了选什么学什么，“让学生知道自己喜欢什么，将来要做什么，这样的生涯规划应该从初中，甚至小学开始做。”在一些高中生职业生涯规划论坛上，钱报记者多次听到类似建议。显然，目前初中到高中没有这样的衔接。　　现行中考政策没有与新高考完全接轨，也是让学生和家长感到无所适从的关键。　　为应对中考，初中教学更重视理科，到了高中，发现文理界限被新高考打破，许多理科有优势的学生心态有变化，不知道如何在分数上体现自己的优势，更不知道该如何选课。　　钱报记者发现了一个值得深思的现象，在选课时，往往是那些各科实力都很出色的传统好学生难以抉择。反倒是那些有长处也有短板的学生能很快明确目标，少了许多烦恼。　　前两天学考选考期间，一位普通中学的学生家长在朋友圈感慨：“今天送考中，遇见几位重高的家长，谈到现在的新高考战线拉得很长，她们觉得很不好，我倒觉得很好，学生有两次考试的机会。然后她们表示这样一来，重高会失去优势。而我却认为，新高考最大的优势就是在抹平原来中考造成的层级区分，使孩子在更公平的环境下进行竞争。”　　除了选课不适应，考生和家长对于选择考试时机也不大适应。　　三年考22场，实际上是有22场机会，考生必须面对的学考和选考场次只有10场，语数外高考各1场，选考3场（同一门科目的学考同时完成），其余学考科目4场。而传统高考所有科目均要单独学考，仅学考就有11场，再加上高考4场——语数外和文综（理综），实际有15场。　　新高考提供两次考试机会，本意是避免考生因发挥失常造成遗憾。在现实中，更多考生和家长为要不要考第二次纠结，因为大家是冲着超常发挥去的，和以前一样，仍是应试心理。　　换句话说，就是考生和家长任何机会都不敢放弃。这样一来，参加的考试场次自然多了，考生会更累。　　杭州一所重点高中的校长说，在新高考适应期，大家有纠结难免的。风物长宜放眼量，新的考试制度好不好，现在谁都不能下定论，要等事实来说话。就跟选择参加第二次考试一样，第二次就一定能考得更好吗？　　还有一位校长反问钱报记者：都说新高考家长焦虑，但送考家长不是明显比原来少了吗？调整心态，选择合适的科目，合适的考试时间，或许有另一番局面。（钱江晚报）　　原标题：新高考打破“一考定终身” 为啥家长学生更难选　　责任编辑：邵波涛