　　江苏省政府昨日召开新闻发布会，请省教育厅负责人解读《江苏省“十三五”教育发展规划》。江苏省教育厅沈健厅长发布说，新高考方案最迟在2018年6月完成，在2021年高考实施。也就是从2018年秋季新入学新高一起启用。对于老百姓关注的“就近入园”、家门口有“好学校”等问题，“十三五”期间江苏将重点关注，并在义务教育阶段提出“优质均衡”的目标。　　　　“十三五”期间江苏将制定并实施高考新方案。江苏省教育厅沈健厅长在发布会明确，新高考方案最迟在2018年6月完成，也就是在2021年高考实施。按这一时间表，新高考方案将从2018年新高一起启用。“我们十分关注已经列入到国家的高考改革两个试点省市，一个是上海市，一个是浙江省。我们正在密切关注他们推进的情况，同时在认真地总结和逐步地完善我们江苏现行的考试招生制度。这个是涉及到所有考生及其家庭，甚至影响全社会的，我们一定会非常积极、十分稳妥地来推进这项工作。”　　此外，江苏将推进高职院校分类考试招生，实施普通本科高校和高职院校分类考试、分类录取，实行“文化素质+职业技能”高职院校招生评价方式。到2017年，高职院校分类考试录取成为主渠道，到2018年，初步建成江苏特色的职业教育考试招生制度。　　江苏新高考方案框架　　今年2月江苏省教育厅招考新闻发布会，公布了江苏新高考方案框架。与现行方案对比，有以下几个变化：　　江苏高考将实施“3+3”模式，即语数外三门必考，然后在物理、化学、生物、历史、政治、地理六门学科中任选三门进行考试，并计入总分。“6选3”中的3门以等级确定，折算成分数计入总分。　　分值有变化，江苏目前高考总分是480分，未来总分将大幅增加。预计达到700分左右。　　英语的分值将提高，听力和口语考试实行一年两考，笔试怎么办，还要听取各方意见。　　学业水平测试可以考两次。　　江苏高考将继续实行分省命题考试录取，不会使用全国卷。　　本一、本二、本三划分将根据考生人数变化，适时调整。　　　　　　关注点：就近入园　　1-1.5万常住人口设1所幼儿园　　“就近入园”是低龄段孩子家长们关注的焦点。记者了解到，“十三五”江苏将实施第二期学前教育五年行动计划，新建、改扩建1000所左右幼儿园。实现每1-1.5万常住人口至少设置1所幼儿园，让孩子们能就近入园。对于新建小区，教育部将提前规划，确保满足未来新小区入园需求，扩大城镇及城乡接合部学前教育资源总量。到2020年，所有幼儿园均按标准配齐配足保教人员，并符合岗位任职要求。为了让更多的孩子能“上得起”家门口的优质幼儿园，江苏鼓励普惠性幼儿园发展，探索建立公办幼儿园和普惠性民办幼儿园服务区制度，建立健全普惠性民办幼儿园认定管理机制，将普惠性民办幼儿园财政经费纳入统一管理，引导和支持民办幼儿园提供普惠性保育教育服务。　　权威解读：七个举措让孩子们“上好园”　　江苏省教育厅沈健厅长：2015年的年底，江苏学前三年的毛入园率高于全国平均水平22.6个百分点，但是在学校教育、国民教育体系当中，仍然是短板，这个形成有多方面的原因：一方面有生育政策的调整，也有城镇化的加快，人口流动，虽然我们已超前谋划，但资源显得相对不足。另外幼儿园的布局结构上带来了一些新的问题。下一步我们将实施以下几个举措：第一，全面布局超前规划；第二个举措是加快发展公办幼儿园，第三是积极扶持普惠性的民办幼儿园，第四，进一步加大学前教育的投入，第五，加强幼儿园教师队伍的建设，第六是提高幼儿园的保教质量，第七，健全幼儿园的监管体系。　　关注点：小学初中　　首提“优质均衡”，公办民办免试入学　　记者注意到，在小学初中义务教育阶段，保证适龄儿童就近入学。义务教育阶段仍然实施严格的学区制，科学动态调整学区。同时坚持公办学校免试就近入学、民办学校免试入学制度，严格控制公办学校择校生比例。完善义务教育免试就近入学办法，推进学区制，完善学区划片。　　除此之外，江苏将实施义务教育学校现代化建设工程和初中提升计划，全面加强学校校舍场地、设施装备、师资队伍和学科内涵建设，所有义务教育学校达到省定现代化办学标准，优质均衡发展差异系数低于省定标准。到2020年，所有县（市、区）达到省定义务教育优质均衡发展要求。　　权威解读：中小学“软硬件”标准都提高　　江苏省教育厅沈健厅长：优质均衡发展是一个更高水平的均衡发展，江苏人民群众对义务教育的诉求在有学上的问题基本解决后，希望能上好学，接受优质的教育。所以我们把优质均衡发展作为实现基本均衡以后一个更高层次的要求。具体来讲，对校园建设、师资队伍、仪器设备、课程的实施以及质量的监测等等这些方面，我们都提出了更高的要求。我省基本均衡在全国率先启动，也是第一个实现了百分之百的县域义务教育基本均衡发展的省份。　　关注点：高中　　热点高中指标比例不低于70%　　江苏将推动普通高中优质多样发展，到2020年，建成一批在国内外有较高知名度的高中。保障特殊教育优质全面发展，基本普及残疾儿童少年15年教育。“规划”还提到完善选课制度和学分管理办法，探索行政班与教学班并行的管理制度。让高中生有根据个人兴趣跨班、跨年级选课的机会。江苏将完善普通高中综合素质评价，促进学生全面而有个性地发展。积极推进学校评价制度改革，建立符合素质教育要求的多元评价办法，促进学校多样特色发展。　　高中阶段学校招生方式将如下，江苏实行优质普通高中、中等职业学校（含技工院校）招生名额合理分配到区域内初中的办法，保证热点高中招生指标的分配比例不低于70%。　　关注点：大学　　2020年15所以上高校进百强　　江苏建设高水平大学和一流学科，到2020年，15所以上大学进入全国百强，100个左右学科进入基本科学指标数据库（ESI）全球同类学科前1%行列，其中5个以上学科进入前1‰行列。江苏促进高等学校分类发展，出台《江苏高等教育分类发展、分类管理和分类评估指导意见》。　　　江苏省教育厅沈健厅长介绍说，“十二五”期间江苏建立了由江苏开放大学牵头的江苏省终身教育学分银行。江苏常住人口均可自愿注册为江苏省终身教育学分银行用户。学分银行为所有用户提供服务，保存用户的学习信息，接受用户申请为其存储经过认证的学历教育成果、非学历教育成果及其他各种学习成果信息，为多样化的学习成果提供统一记录和管理。这些成果记录下来后可以换取相应的学历证书。　　记者在江苏开放大学“学分银行”网页上看到，可以换取本专科学历学分的专业课程有六大类，内容非常丰富。学习者选择所要申请的学习证书，系统取出相应学习成果，系统对取出的学习成果进行转换，转换后符合申请要求生成证明材料，使用证明材料申请学历证书。记者了解到，十三五期间江苏完善终身学习网络，到2020年，全省从业人员继续教育年参与率达到60%以上，其中城市和苏南地区达到70%以上。全面推进城乡社区教育，到2020年，全省基本建成覆盖城乡、机制完善、功能齐全、优质高效、具有江苏特色的社区教育系统。扬子晚报全媒体记者 蔡蕴琦　　原标题：江苏新高考方案2021年正式实施 本科批次将适时调整　　责任编辑：黄晓冬