　　　　昨日，记者从省政府新闻办、省教育厅联合召开的新闻发布会上获悉，我省高考招生制度将迎来重大改革。从2021年起，普通高考招生录取的依据将为高考统一考试的语文、数学、外语成绩和高中学业水平考试三门选考科目的成绩和综合素质评价为一体。同时，高职院校招生将采取“文化素质+职业技能”的评价方式。　　1。2018年起，高一学生实行新学业水平考试，成绩与高考挂钩。　　2。2021年高考，考试科目只剩语文、数学、外语三门（其中，外语可提前考，一年能考两次）　　3。等级性考试，实行科目6选3，考生可从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6科中选3科考试，成绩计入高考　　　　　　根据相关文件，高中学业水平考试将正式被纳入普通高校招生选拔体系。高中学业水平考试实行“随学随考”、“一考两用”，一定程度上可以缓解考生统一高考压力。我省将从2018年秋季入学的高一年级学生开始实行新的学业水平考试制度。　　据介绍，高中学业水平考试分为合格性考试和等级性考试，合格性考试涵盖所有科目，其中语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术11个科目的合格性考试，由省里统一实施；艺术（或音乐、美术）、体育与健康科目的合格性考试由各高中学校组织实施。　　高中课程方案设定的14个科目，要求学生在3年内修完，合格性考试时间分散在高中三年，原则上安排在每年的6月份和12月份，做到随学随考随清。计入高校招生录取总成绩的3门等级性考试科目，安排在高三上学期末进行，减轻学生集中备考的压力。　　省教育厅厅长叶仁荪解释说：“2021年高考，6月份高考的考试科目只剩下语文、数学、外语三门，并且按照之前改革实施方案，外语可以提前考，一年可以考两次。“对于有些学生来说高考那两天考两门就可以了。”　　　　值得一提的是，等级性考试实行科目6选3，即由考生根据报考高校要求和自身兴趣、特长，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6科中自主选择其中3科参加等级性考试。　　合格性考试各科卷面满分为100分，考试成绩呈现方式为“合格/不合格”。等级性考试各科卷面分为100分，考试成绩根据事先公布的比例，呈现为ABCDE五个等级，其中E等级为不合格。以卷面得分为依据，原则上A等级为15%，B等级为30%，C等级为30%，D、E等级共为25%，其中E等级比例不超过5%。等级性考试成绩在有效期内以等第赋分方式计入高校招生录取总成绩。　　省教育考试院院长刘雪平告诉记者，科目6选3的意思就是现在高考语文、数学、外语三个考试科目不变，在不分文理科的改革基础上，不再加文综或理综，而是由考生自主从6个科目中选择3个科目计入高考科目。　　“这就让考生从原来的‘取长补短’变为‘扬长避短’，也对高校有了进一步的要求。我们要求高校在学生选择考试科目前两年，就要对外公布高校对学业水平考试科目的具体要求，让学生有充分的时间早作安排。”刘雪平举例说，假如(,)提出对录取的考生有学业水平考试物理科目成绩90分以上的要求，那么没有选考物理科目或者物理科目分数没有达到90分的考生便不能填报清华大学。　　关于学业水平考试中等级性考试选考科目的考试次数，在现有条件下，我省规定选考科目只考一次，我省将探索为有需求学生参加同一科目两次考试及更换已选科目提供机会。　　　　据介绍，此项改革实施后，对高中学校、对学生和家长也是新的考验。以前是老师选班级选学生，而改革后将变为学生选班级，选老师。“学生和家长要密切关注意向高校对外公布的各项要求，提前做到心里有数，提前规划。各高中也要加强对学生教育生涯的规划，为学生科目的选择创造条件。”刘雪平介绍说，“既然是自选科目，那么以后在教学中也将采用选课制、走班制，这将打破以往固定班级统一授课的教学模式，这对高中在管理、模式、评价上也有了新的要求，我们会要求高中合理编制课程，在师资、经费等做进一步要求。”　　2017年，我省将在南昌和新余2个设区市进行试点，探索普通高中学业水平考试，实施全面选课走班、加强学生综合素质评价等改革，为全省全面实施普通高中改革提供经验。需要注意的是，试点不和高考录取挂钩。　　　　据介绍，改革后高职院校的招生与普通高校将相对分开，让一部分学生能尽早地选择适合自己的职业教育。　　根据普通高中毕业生和中职毕业生的不同情况，我省规定，普通高中毕业生报考高职院校，采取“文化素质+职业技能”的评价方式。2020年前，作为过渡期，文化素质和职业技能测试均由高职院校按照省教育厅的统一要求自行组织；2021年起，文化成绩使用学业水平合格性考试语文、数学、外语三科原始成绩，职业技能成绩使用学业水平合格性考试通用技术、信息技术原始成绩。　　需要强调的是，通过高职提前招生，已正式录取的考生不能再参加统一高考招生，同时保留学生通过参加统一高考进入高职院校的通道。中职学校毕业生报考高职院校，实行“文化素质+职业技能”的评价方式，参加文化基础与职业技能相结合的测试，参考综合评价，择优录取；文化基础测试由省教育考试院统一组织，职业技能测试由省教育厅制定统一标准，各招生院校具体负责组织。　　　　我省从2018年秋季入学的高一年级新生开始，将在全省实行新的普通高中学生综合素质评价制度。此次改革，将对学生的思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践五个方面进行评价。省教育厅将建立江西省普通中小学综合素质评价信息管理系统，实行电子化管理，学业水平考试成绩、体制测试主要结果等客观信息由系统导入，其他信息由学校在学期末录入，客观记录学生的成长经历。　　需要注意的是，学生综合素质评价信息管理系统将在高招时向高校开放。将来高校可提前对考生高中阶段综合素质评价提出要求，将其作为招生录取的重要参考条件。　　　　记者了解到，此次改革的实施，使高校招生不再“唯分是从”，人才评价选拔从单一向综合转变，综合素质评价将作为高中学生毕业和升学的重要参考，更加注重对考生日常学习和综合素质的考量。　　同时，打破了以往高考“一考定终身”的考试格局，自主选择考试科目可以实现“考其所长”、“考其所好”，外语提供两次考试计划，使一次考试的重要性降低，有利于减轻考生的心理负担。此外，还将缓解普通高考“千军万马过独木桥”的压力，逐步实现高职院校考试招生与普通高校相对分开，鼓励有意向读高职院校的学生提前分流，相应减轻了高考的竞争压力。　　此外，在普通高校招生录取机制改革中，我省将不再设立地方性加分项目，同时，我省已于2016年起执行了本科三批和本科二批合并，并将根据情况逐步取消高校招生录取批次。（南昌晚报 周西月）　　原标题：江西高中学业水平考试 2018年起与高考挂钩　　责任编辑：邵波涛