　　　　有人因为它高昂的学费而吐槽其为“贵族学校”，有人因为它方便的出国机会而将其视为一个留学的踏板，也有人因为它不洋不土的名字而把它贬为“野鸡大学”，那么，中外合作大学究竟是怎样的一种学校呢？下面，就让小编来剖开中外合作大学的神秘外壳，为你提供最全最有效的报考攻略。　　作者：张晟 戴全英　　　　中外合作大学，是指经教育部批准的外国高校同中国高校在中国境内合作举办的以中国公民为主要招生对象的教育机构。在招生方面，对于实施高等学历教育招收的学生，需纳入国家普通高等学校招生计划，属于计划内招生。在颁发学历、学位证书方面，则会按国家规定颁发中国学士学位证书和外国教育机构的学历、学位证书。　　这里所说的“计划内招生”指的是国家统一招生，即各省考生通过高招办提档录取的，相对应的“计划外招生”则不通过高考成绩来招生，一定程度上招来的学生扮演着“陪太子读书”的角色。若想获得国家认可的学历，学生只能通过高校自考、成人考试等来证明。所以考生和家长在面对中外合作办学时一定要小心警惕，因为有可能遇到计划外招生，花钱买了一张废纸。　　一般而言，上了中外合作大学的同学都将在毕业时拿到两个文凭，一个是国内本校的毕业证、学位证，另一个是外国高校的学位证（注：美国学校毕业生就只发一个学位证，不像中国这边有学位和学历两个证书）。据温州肯恩大学的招办副主任薛遥介绍，温州肯恩大学颁发的美肯学位证书与美国肯恩大学没有任何区别。宁波诺丁汉大学发的证书也是跟国外高校完全一致的。也就是说，这个外国学位是全世界都认可的，而不是方鸿渐手里所拿的伪文凭。有了这个学位的话，当你准备出国继续深造的时候，国外高校会把你视为该校的毕业生，这在申请上占有相当优势。　　香港中文大学（深圳）颁发的是香港中文大学的学位，以及香港中文大学（深圳）毕业证 。　　　　除了学历优势外，上中外合作大学本身就是在体验西方教育，不管是它的专业设置、师资力量还是学分制度都与合作的外国高校保持一致，这让在校生不用步出国门就可以感受到原汁原味的西方教育。　　另外，从语言能力来看，一般高校的本科虽说大多有英语的课程，但数量不多并且老师要求也不严，缺乏自学能力的同学一般过了四六级可能就将英语弃之不用了。而中外合作大学本身处于全英文教学环境，加上它的进口教材以及聘请的外教，这让有志于出国的学生在本科就快人一步，考雅思、托福的压力相对减少了一些。　　中外合作大学还有一个显著优势，就是国际视野，据上海纽约大学的周鸿主任提及，上海纽约大学每年招生的300多人中，50%是国内的学生，另外50%的学生是来自世界各个国家的和地区的学生。就读期间，多元的校园文化能让学生能够提升全球视野，有国际眼光。　　　　我国目前只有9所中外合作大学，但国内的中外合作项目、专业却有几千个之多，很多高校都会设立一个中外合办的项目或者专业，名目众多，我们该如何选择呢？　　新浪高考志愿通专家靳小强表示，在教育部的官方文件当中，中外合作办学是分成两种方式。一种是中外合作机构，如我们所知道的西交利物浦大学、宁波诺丁汉大学等；还有一种则是设立中外合作项目的，一般是某某大学某某专业，例如(,)宏福校区的国际学院，(,)的会计学专业等。　　举例来说，如果考生就读的是北京理工大学和英国瑞丁大学合作的会计学专业，那么他毕业以后能拿到北京理工的毕业证、学位证加上英国瑞丁大学的学位证。大多数家庭一般更看重的是北京理工大学的毕业证，因为在国内找工作，很多单位看的是毕业证，而不太重视学位证。如果考生去的是西交利物浦大学的话，他拿到的是西交利物浦大学的毕业证、学位证再加上英国利物浦大学的学位证。　　客观而言，大多家庭选择西交利物浦大学，也是冲着利物浦大学的学位证，而不是国内的西交利物浦大学的毕业证。因此，考生和家长在报考时一定要想明白自己未来的计划和打算，如果考生准备将来在大公司、跨国公司或者外企打拼，那么工作单位会特别重视考生的学位证；但如果是在国内一般的企业，则比较重视考生的毕业证。　　二者还有一个差别就是教育的比重有所不同。拿北京邮电大学国际学院来讲，它的一半是北京邮电大学的教程，一半是伦敦大学玛丽女王学院的教材和课程。简单来说就是一半国内加一半国外的教育。而像中外合作大学中的西交利物浦大学或温州肯恩大学则全部都是外国高校的教材、师资以及教学。　　　　中外合作大学的学费一直为网络所热议，从知乎上的到网站上的，有一些网友觉得国内的高校不应该收取这么高的费用。一年高达十万的学费意味着什么？例如我们熟知的(,)，它的学费大概在一年五千左右（视专业而进行上下浮动），而一年十万意味着它的学费相当于国内普通高校的二十倍。　　其实，考虑到中外合作大学高薪聘请的名师，大价钱投资的硬件设施，它的学费与其付出相比，大体上还是等值的。一位在西交利物浦上学的同学就说：“我们学校是中外合作办学，没有政府补贴。所有费用都靠学费支撑，再加上最近西交利物浦在扩建，前几年建了一个很漂亮的大图书馆，今年也刚开了南校区。外教很多都是从国外好大学挖过来的，所以我感觉高费用并没有什么异议。”　　千万不要以为高分数和高学费不可兼得，不同于我们所熟知的三本大学，许多中外合作办学项目的分数之高远远超出了人们的想象。如上海财经大学的中外合作专业，它要比上财的普通专业分数要高。在2015年，(,)苏州校区在江苏理科的分数线甚至比本部都要高出28分，一般情况下人大苏州校区在各省分数线也只比本部低二三十分，比很多211、985高校可能还要高。　　　　根据往年高考分数线，录取分较高的是香港中文大学（深圳）和上海纽约大学。香港中文大学（深圳）从2016年的录取情况来看，理科分数平均超过各地一本线约110分，文科分数则平均超过各地一本线约70分，在2017年中国大学生源质量排名榜上，香港中文大学（深圳）排第29名。上海纽约大学的录取线较为特殊，若考生能在校园日拿到A档，那么考生只要在高考时达到本地的一本线就可以被录取；若考生在校园日拿到的是B档，则要看考生的具体成绩，上纽大的录取成绩略有浮动，大体上属于中档985高校的水平。　　西交利物浦大学和宁波诺丁汉大学作为老牌中外合作大学，其分数线随其实力被诸多考生和家长所认可而提升。西交利物浦大学的理科分数线平均超过各地一本线约四十多分（视本地为准），文科分数线平均超过各地一本线约三十分。宁波诺丁汉大学2016年的理科平均分高出一本线60多分，文科高出40多分。　　据温州肯恩大学的招办副主任薛遥介绍，温州肯恩大学的录取分数线在浙江省前两年就是高一本线几分，外省的话全国平均下来要高一本线十几二十分。而(,)-香港浸会大学联合国际学院录取分数线也平均高一本线二十分左右，有的省份甚至高五十多分才录取。　　深圳北理莫斯科大学和广东以色列理工学院在今年（即2017年）将开始第一届招生，而在2014年就开始招研究生的昆山杜克大学也将在2018年开始正式招收本科生。　　靳老师提醒各位家长和考生，千万不要以为自己是花高价进去的，付出了高额的学费，所以这个学校的教育就跟不上。家长及考生在报考时一定要具体问题具体分析，不要对整个中外合作办学匆忙下一个定论，而是应该仔细地比较。　　以下是这九所高校的基础信息，考生和家长可以结合下表进行考虑衡量：　　此外，每所中外合作大学的招生方式略有不同，如上海纽约大学需要参加类似自主招生的校园开放日的方式来确定预录取资格；浙江省的同学可以通过“三位一体”这样的提前批方式被录取到宁波诺丁汉大学以及温州肯恩大学（也可以正常通过本一批录取）。所以如果有你感兴趣的学校，可以到学校的官网仔细查询相关资料再做决定。