　　(,)3月20日发布。自主招生人数不超过100人，仅面向福建省招生。共有6个组别（28个专业）开放自主招生。法学、工商管理、应用心理学、汉语言文学专业文理兼收，其他专业仅招收理工类考生。考生在报名时需根据自身学科特长选择一个具体的考核组别，并在考核组别范围内最多填报3个专业志愿。　　目前福州大学已经开始，4月5日报名截止，初审合格名单公布时间会在4月底前，复试时间核名单发布时间另行通知，请各位报考的小伙伴关注本科招生网站。3月20日- 4月5日6个类别，28个专业， 法学、工商管理、应用心理学、汉语言文学专业文理兼收，其他专业仅招收理工类考生。　　2017年自主招生人数不超过100人，计划为学校年度本科招生计划总数的2%以内，仅面向福建省招生。　　考生在报名时需根据自身学科特长选择一个具体的考核组别，并在考核组别范围内最多填报3个专业志愿。　　　　　　　对某一自主招生专业有浓厚兴趣，具有学科特长和创新潜质，并符合下列条件之一者可报名参加自主招生（具有多项竞赛获奖或成果的考生将予以优先考虑）：　　1。竞赛类　　（1）全国中学生数学、物理、化学、生物学、信息学奥林匹克学科竞赛获得省级赛区三等奖及以上（由国家级学会颁证，或由福建省教育厅和福建省科学技术协会联合颁证。对仅由省级学会颁发的各学科竞赛获奖证书和各类初赛、预赛获奖证书，不予认可）；　　（2）国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖；　　（3）全国青少年科技创新大赛、明天小小科学家奖励活动、全国中小学电脑制作活动科技竞赛获得全国三等奖及以上；　　（4）全国新概念作文大赛或全国创新作文大赛获得总决赛（或复赛）二等奖及以上。　　2。非竞赛类　　在招生专业领域具有突出学科特长和创新潜质，高中阶段取得福州大学专家组审核认定的标志性成果，如：在科技创新、发明创造等实践活动中获得全国三等奖及以上，以第一完成人获得授权发明专利，以第一作者发表（出版）具有一定学术水平的专业研究性论文专著等。报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　特别注意：福州大学自主招生按学科进行分组报名，共设置数学、物理、化学、生物、信息、人文社科六个考核组别，考生在报名时需根据自身学科特长选择一个具体的考核组别，并在考核组别范围内最多填报　　2、邮寄材料：（A4纸打印并按此顺序装订，4月7日前（以寄件日当地邮戳为准）以EMS特快专递方式寄，邮寄资料不退换、做好备份！！）　　（1）《福州大学2017年自主招生申请表》 （所在中学签署审核意见并加盖学校公章）；　　（2）学籍卡复印件（含高中阶段各学年学习成绩及年级位次、加盖学校公章）；　　（3）个人自荐信，1000字以内（综合陈述个人成长经历、个性特长、学科兴趣及进入学校后的努力方向）　　（4）相关获奖证书或标志性成果复印件（加盖学校公章）。在封面上注明自主招生字样，逾期、材料不全者不予受理。　　邮寄地址：福建省福州市大学新区学园路2号 福州大学招生办公室 邮政编码：350116　　福州大学将择优确定初审合格名单。考生可于前在福州大学招生网站（http://zsb.fzu.edu.cn）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　初审合格者于2017年（具体时间另行通知）到学校进行综合素质测试。考生凭本人身份证及高考准考证参加测试。　　学校将于报到时查验考生获奖证书和主要成果原件，对以创新活动、论文专利等材料作为主要成果报名的考生，将围绕其成果进行深度考核。测试分为上机和面试两个部分，上机主要进行心理测试，　　对心理测试合格的考生，将根据面试成绩从高到低择优确认入围考生名单和认定专业，确认情况将在学校招生办网站和教育部阳光高考平台上进行公示。　　，学科特长鲜明、创新潜质突出且测试成绩优秀的考生可获得A类资格，其他确认入围考生可获得B类资格。获得A类资格考生人数不超过确认入围考生总人数的60%。　　　　取得自主招生资格的考生，须参加2017年全国统一高考，并按福建省教育考院要求填报自主招生志愿。 　　取得自主招生A类资格的考生，可以填报考核组别中所有专业。其高考成绩达到福建省本科一批录取控制分数线，将在其认定专业范围内按第一专业志愿予以录取。 　　取得自主招生B类资格的考生，只能填报考核组别中未带★号的专业，其高考成绩达到我校模拟投档线下，学校将在其认定专业范围内按第一专业志愿予以录取。 　　　入围合格考生名单及相关材料在福州大学本科招生网（http://zsb.fzu.edu.cn）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：3月20日- 4月5日　　2、初审合格名单公布时间：4月底前　　3、复试时间：高考结束后（具体时间另行通知）　　4、名单发布：具体时间另行通知　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所有的证明材料需要邮寄，以邮戳日期为准，资料一概不退，做好备份！　　3、福州大学仅面向福建省招生！！　　4、考生在报名时需根据自身学科特长选择一个具体的考核组别，并在考核组别范围内最多填报3个专业志愿。　　5、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。