　　值得一提的是，在深圳的香港中文大学（深圳）今年除了给已录取的学生寄出了录取通知书外，也给未能录取进入学校的考生准备了一份“有爱”的礼物。　　深圳新闻网讯 广东三B二次正在进行中，这也意味着今年高考录取工作已接近尾声。截至目前，广东省73.3万高考考生已有大部分的考生收到了录取通知书。值得一提的是，在深圳的香港中文大学（深圳）今年除了给已录取的学生寄出了录取通知书外，也给未能录取进入学校的考生准备了一份“有爱”的礼物。　　记者从该校获悉，今年，对于参加香港中文大学（深圳）的广东和浙江综合评价测试，又未被录取的考生们来说，他们将收到学校一封“未录取通知书”：内有校长徐扬生一封信和一本印着港中大（深圳）logo的紫色笔记本。　　据悉，广东和浙江两省共有2366名考生报名参加港中大（深圳）的综合评价测试，1293人通过入学测试，获得资格。两个省共录取了236名学生，录取比例为1：10（其中广东省录取人数151人，浙江省录取人数85人）。　　“这样做是对所有信赖我们的高三学子及家长们的答谢！”徐校长这样解释写信缘由，我们会一直等待“有缘人”有一天走进香港中文大学（深圳），期盼他们成为我校的硕士生或博士生！或许这就是那句“人生路漫漫，如果有缘，我们将来仍可重逢”的意义。　　附：徐扬生校长致2016级未录取同学的一封信　　亲爱的同学：　　收到这封信时，你应该已经决定去某所大学念书了。虽然你没能被香港中文大学（深圳）录取，但我们依然记得你，你能在众多院校中选择我们，并且参加我们所组织的综合测评考试，我们十分感谢你对我们的信任，亦感激你对我们办学理念的认可。　　你们绝大多数都是非常优秀的同学，但由于种种客观限制，我们没能录取你成为我们的学生，对此我深感遗憾。在录取进行的那段时间里，我几乎每天都会收到学生与家长的来信，面对你们的关切与焦虑，我常感到爱莫能助，心中十分难过。然而，我希望你们可以知道，人生路漫漫，如果有缘，我们将来仍可重逢。高考不过是你人生路上短暂的一幕，翻过这页，你仍有充满未知与期待的未来在前方等你去探索，请你一定要满怀希望，充满信心地继续前行。　　面对即将开始的四年大学生活，你或许感到兴奋与期待，同时又感到些许胆怯与茫然。作为一名在大学教书近三十年的老师，我想要告诉你：同学，别害怕！慢慢来，你会适应新生活的。只要你敞开心扉，拥抱未知，你会学到新事物，交到新朋友。当然，你会遭遇烦恼、痛苦与挫折，但正是这些促你成长，正是因为这些体验，你才会更加珍惜辛勤付出后所获得的成功的喜悦，你的生命才会因此变得更为丰厚精彩。　　最后，不要忘记代我向你的父母与母校的师长问好。没有他们的呵护与栽培，就没有今天这个健康又优秀的你。很快，你就要离开他们开始新的旅程，这或许是你第一次离开家乡，离开父母身边，请不要忘记他们的期待与嘱托，我相信你会把他们的爱牢牢记挂在心里。　　祝福你前途似锦，愿你一切顺利！　　（深圳晚报记者陈简文见习编辑徐雅乔徐娅）