　　经过两轮模拟投档，27日上午8：00，河南高招本科二批正式投档录取。投档后，生源分布均衡，文理科共缺档2324份，仅占招生计划的2.6%，6所院校平行志愿分数线上“零”报考。　　　　7月25日，河南省普通高校招生本科二批录取工作开始。今年参加河南省本批次录取的共有556所院校，计划招生121103人（含定向、预科），其中文科计划招生32636人，理科计划招生88467人。　　本科二批招生学校和招生计划是本科录取批次中数量最多的一批，25—26日，首先进行了两次模拟投档。省招生办新闻发言人陈大琪介绍，第一次模拟投档（7月25日8：00），省招生办按适当比例向高校提供上线生源统计数据，高校根据本校具体情况合理提出调档人数（或比例）。第二次模拟投档（7月26日8：00），省招生办按高校提出的调档要求进行第二次模拟投档，高校下载“考生基本信息简表”查看考生专业志愿及体检状况等，进一步校准调档人数（或比例）。　　　　7月27日8：00，本科二批按照第二次模拟投档确定的调档要求进行正式投档。　　陈大琪介绍，平行志愿投档后，共投档119685份（不含定向和预科）。其中，文科投档32043份，理科投档87642份。今年是我省本科二批实行平行志愿的第六年，从投档情况看，生源分布比较均衡，志愿扎堆、志愿空缺的比例进一步减小。　　与所有录取批次一样，本科二批院校（专业）冷热不均的现象依然存在，6所院校二本线上无人报考，“零”投档考生。文科，23所院校线上生源不足，占招生单位数的4.6%，缺档200份，占招生计划的0.6%；理科，41所院校生源不足，占招生单位的6.9%，缺档2124份，占招生计划的2.4%。　　　　随本批录取同时段进行的还有体育类专科和艺术类专科录取。　　今年，体育类专科有36所院校计划招生885人；艺术类专科237所院校计划招生16195人。　　按照规定，体育类兼报普通类、艺术类兼报普通类且同时符合投档条件的，优先体育类、艺术类投档，若未被体育类、艺术类录取，再按普通类专业志愿随批投档。　　本科二批以及艺术、体育类专科征集志愿时间为7月30日8：00~18：00，7月31日征集志愿投档录取，录取工作全部结束。