　　　　中文类专业素有“万金油”之称，毕业生就业范围非常广阔，以秘书职业为例——哪个行业、哪个单位少得了秘书？而语文作为学校教育基础课程，做一位语文教师也是中文类专业毕业生的一大志愿。广而看之，中文类专业有很多同学按照自己的特长投身于出版业、广告业、策划业等。中文是公认的最基本、适用性最强的专业，在各地的人才需求榜上高居不下。　　也就是由于中文类专业具有宽阔的就业前景，招聘单位在挑选人才时也比较看重学校背景和个人特长。一般来说，文科类和综合性大学的中文类专业毕业生会比理工院校的文科生“走俏”些。为什么？教学实力强，名师出高徒！合适的专业与合适的学校搭配好了，威力倍增。第二点是个人特长，每年的中文类专业毕业生都很多，竞争也激烈。相对其他专业，中文类专业学生除在学习成绩之外，可拥有的东西很多——能写的同学拿出已发表的作品，善辩的同学捧出演讲获奖证书，其他的如书画特长、歌舞特长，都是招聘单位所欢迎的。正因为不是理工科的技术型人才，才需要更强大的“软件”。　　中文类专业历年招生比较平稳，报考时可参考目标学校的近几年的录取分数。在中我们查到，在一本批次开设中国语言文学类专业的学校有(,)、(,)、青岛大学等23所，二本批次有河北师范大学、唐山师范学院、(,)等24所。点击院校名称，还可以看到目标学校近年来的录取情况，包括往年本校本专业录取的最高分、最低分和录取排名等信息（图2）。下定决心想通过中文类专业找个好工作的同学，最好看清自己身上是否有多才多艺的潜质，努力奋斗，利用里详尽的数据，挑个名气旺的好大学。　　新闻传播类专业是近几年来的红火专业，招生分数一般都高于中文类专业。新闻出版业是公认的朝阳产业，编辑、记者的经济地位和社会地位都相当高。在进入新闻出版界、广告策划界时，新闻专业的毕业生比中文类专业的同学更具优势，毕竟是根正苗红的科班出身嘛！在竞聘秘书职位时，也都能得到用人单位的青睐。　　相对于中文类专业的安静平和，新闻专业对学生的性格、眼界要求更高。做记者的，必须性格外向，善于交际，才能进行深入的采访和沟通。而与人沟通的能力更是编辑能力的重要组成部分，组稿、约稿都要沟通好才能得到合适的好稿子。　　新闻出版业光辉的背后是编辑、记者呕心沥血的付出。为了站在时代的前沿，做好社会的旗帜，没有人敢过多地享受闲适，“充电”是永远的工作；为了赶出版时间、赶市场，无论是做报纸、杂志还是编汇图书，加班都是常事；为了抢新闻，抢好选题，出差也是常事。　　编辑、记者的高收入、高地位是有前提的：能写、会说、敏锐、博学，还有坚忍的性格和强健的身体。如果你具备以上条件，那么，向前冲吧！　　　　　　伴随着国际间的合作与融合，语言作为外交工具，有着极为特殊的地位和意义。不但外事部门。外资、合资企业需要外语人才，许多行业都与国际合作有着千丝万缕的联系。全球化浪潮的席卷，更使各级政府都加强了对外开放力度；朝阳产业旅游业的蓬勃发展，需要越来越多的高素质的涉外导游；“一切从娃娃抓起”的思想使外语教育热潮生生不息；各类商机频现，也将许多渴望有作为的社会各阶层人士引入了学外语的大潮中……　　在外语语种中，我们推荐英语、日语、法语等专业。这些语种都是与它们的母语国家的发达程度或与中国的合作紧密程度息息相关的。　　英语是大语种，全国各地的需求量都比较大。而日语在北方较有市场。法语前几年不见得红火，但随着中法两国的交好，展现出广阔的发展前景。另外，小语种专业主要指东南亚语种，如越南语、老挝语、泰语、缅甸语等。中国一东盟博览会已永久性落户广西南宁，这表明了中国与东盟十国的贸易关系已稳定并将迅速发展。这些语种专业在南方市场比较大，但开设的学校较少，在全国都形成了“热销”局面。　　在学校选择上，英语只要选择院校名气不错的就好；日语和法语最好选择外语类院校，针对性强，容易就业；小语种学校开设得非常少，选择余地不大，但鉴于目前的火爆形势，可以忽略学校的名气。　　　　一个国家是否实现“法治”，是它是否进入现代化的重要标志。法律专业人才在中国的现代化进程中扮演着越来越重要的角色。　　在国盛民强的今天，人们的法律意识空前增强，遇上什么事都喜欢向法律“要个说法”。企业学法，一为守法，因为现在一切“有法必依”，法令重于泰山，马虎不得；二为维权，事多了，纠纷也跟着多起来，《合同法》《公司法》《劳动法》一个都不能少。所以企业聘请法律顾问已不再是新鲜事，有的企业甚至在招聘秘书时注明“法律专业优先”——一人两用“人们已开始挺起腰杆用法，出了什么事情常常想到叶丁官司”，一些报纸报道的“民告官”事件就是法律的深入运用。　　法院、检察院门上的国徽更加威严，律师行业开始进入“黄金时代”。　　大学里法律类专业通称“法学”，录取分数也比较高。在学校选择上，以综合性大学和政法类大学为佳。　　逻辑思维好、善于思考、沉着大方的同学适合选择法律专业。　　　　管理类许多专业自然是文理兼招的，但更倾向于文科生。管理类专业大致分为工商管理、行政管理、旅游管理等，其中最为突出的当数人力资源管理，可谓“新贵”专业。　　过去大学生是“包分配”的，社会只存在简单的人事管理。随着改革的风起云涌，分配制度烟消云散，“双向选择”成为主流，人力资源管理开始提上议程。　　人力资源管理研究如何识别、选拔、使用、培养人才及有效激发他们的积极性、主动性和创造性。为企业找到最合适的人才，制定相适应的薪酬和最能调动人才积极性的规章制度，给这些人才找到最合适的岗位，帮助他们最快速、最平稳地成长。　　无论你是什么专业的人才，在应聘时面试的主考宫中，必定有人力资源管理的负责人。主考官们根据职位的不同巧妙地设置考题，有的于细微处见品质，有的于言谈间看能力，有的于答卷中知潜力……这是一个产生“伯乐”的行业。　　就目前的国情来看，在近几年内，吸纳人力资源管理人才的以各类大中型企业为主，包括外企、国企和民企。这些地方，因为知人善用，有许多人力资源工作者成长为高级管理人员甚至职业经理人，步入金领阶层。　　学这行，少不了亲和力和一颗宽容豁达的心！　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　　　　　本文选自，点击查看。