　　对于即将到来的志愿填报，专家提醒：应优先考虑考生自身的知识结构和兴趣爱好，切莫盲目填报所谓“热门”专业。　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　　　第一阶段：6月26日8：00—27日18：00。填报提前艺术、体育本科，提前一批本科，提前二批本科，面向贫困地区招生的“专项计划”第一批本科，面向贫困地区招生的“专项计划”第二批本科，免费医学定向等批次院校志愿。　　第二阶段：6月30日8：00—7月3日18：00。填报第一批本科（A、A1、B类）、第二批本科A类院校志愿（含自主招生、高校专项计划、高水平艺术团、高水平运动队、试点学院<仅限“教育部阳光高考信息平台”公示合格的考生填报>等特殊类型招生院校志愿；定向、民族班、民族预科班、边防军人子女预科等特殊类型招生院校志愿）。　　第三阶段：7月30日8：00—7月31日18：00。填报本科第二批B类院校志愿（含高水平运动队<仅限“教育部阳光高考信息平台”公示合格的考生填报>、民族班、民族预科班等特殊类型招生院校志愿）。　　第四阶段：8月4日8：00—8月5日18：00。填报本科第二批C类院校志愿，提前批录取的专科院校志愿。　　第五阶段：8月10日8：00—8月13日18：00。填报专科（高职）院校志愿。