　　如果家长只剩下被学校“呼之即来挥之即去”的义务，对教学活动和有关举措缺乏有效的知情权、监督权和建议权，也就无法实现教育的良性发展。　　近日，南京二十九中的学生家长反映，该校实行高三年级学生家长轮流替代老师进行监考、自习课值班，这一做法引起很大争议。有的家长担忧如果以上做法成为常态化，对于工作忙碌的双职工家庭来说，将成为不小的负担，呼吁学校能够慎重。面对质疑，学校校务处一工作人员解释称，家长反映的值早班、替监考、值晚自习等情况是由家委会研究决定的做法，不过具体情况他没有权限接受采访，得由校领导返校后再行决定。　　相信很多家长看到这则新闻，都会感同身受。其实现实中，又何止是家长轮流“帮忙”值早班、替监考、值晚自习呢？从幼儿园开始，老师就在不断强调家校互动和参与式教学的重要性。只要孩子一只脚迈进了校门，家长们身上的担子，就逐渐重了起来。　　比如，小学下午3点左右就要放学“静校”，这种学时上的设计，让很多家长头疼不已。或许是旨在错过“晚高峰”时段的放学安排，实际上却硬生生制造出了“接孩子”的车流高峰。甚至，有的家长不得不舍弃多年的职场奋斗，专职接送孩子、辅助学校布置的课业；还有的学校作业安排很不合理，原本该由老师完成的检查、批改作业等工作，最终全成了家长的任务；很多看上去“制作精良”、能博得老师欢心的作业，背后的“操刀者”其实也是家长；而个别老师“变相”鼓励那些一看就不是学生独立完成的作业，却在有意无意间滋长了学生的攀比之风，也让不少家长愈加叫苦……　　看过这些现实中的教育责任“倒置”，再回头来看南京这所高中的“家长监考”风波，便不难理解了。虽然校方解释称“值早班、替监考、值晚自习等情况是家委会决定的”，表面上看似乎与校方无关，可是，仅凭家委会的一次“研究”、一纸决定，就把校方的教育职责轻易转嫁到家长身上，显然并不合适，也有违家委会设立的初衷。　　重视家长在孩子教育和成长过程中的作用，引导家长和提供相关的机会让家长参与到校园活动中来，这无可厚非。只不过，这种参与必须符合自愿的原则。国外学校也有“家委会”，但这一组织成立的目的，应该是增进学校与家长之间的沟通，搭建起意见交换、信息沟通的桥梁。如果家长只剩下被学校“呼之即来挥之即去”的义务，对教学活动和有关举措缺乏有效的知情权、监督权和建议权，也就无法实现教育的良性发展。　　曾经不断有人呼吁给孩子减负、给教育减负，如今来看，也需要给家长“减负”。要明确厘清现代教育中家长和学校的责任担当，不能模糊各方权利和义务的边界，把本该属于学校的职责推诿给家长承担，更不能打着“参与式教学”的名义，弱化学校的教育引导职能。西谚有云，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。在此不妨借用一下——让学校的归学校，家长的归家长。文澜　　原标题：“家长监考”，典型的推诿教育责任　　责任编辑：黄晓冬