　　90后、00后的一代学生群体，追求个性、自由、独立的性格特征逐步显现，高校管理应当有新思路、新方法，不能抱着死板僵化的老一套不放手。　　近日，青岛滨海学院多名学生反映校规过严，男女生仅牵手搂抱就会受到处分。随后，该校多名学生向记者证实，学校不仅限制校园中男女生正常交往，还会强制要求捐献县志。校方则称，学校不提倡也不反对男女生恋爱，捐献县志属于学生自愿行为，如有学生所反映的情况存在，将严肃查处。　　如果不仔细看，还以为这是一所高中的校规。很多人都经历过偷偷摸摸谈恋爱的青涩高中时代，牵牵小手，替女友背背书包，打壶开水……一个个小细节打造出了一个个暖男，也留下了一段美好记忆。谁知到了大学竟然还有这种奇葩校规，牵牵手都会被记过处分。　　被曝光的青岛滨海学院是山东省民办本科高等教育特色名校建设高校。作为民办高校，拥有一定的办学自主权是可以理解的，校方以德立校、规范化管理的说法也是站得住脚的。只不过剧情来了一个神转折，各种校方所不能容忍的违纪行为，竟然都可以通过购买“县志”冲抵扣分，这就让人感觉学校所谓的规矩、坚持的原则，恐怕都是醉翁之意不在酒。由此，不管是制定校规时存在偏颇，还是实际执行时过于偏激，“奇葩校规”确实存在改进余地。　　身为高校管理者，不能只见树木，不见森林。90后、00后的一代学生群体，追求个性、自由、独立的性格特征逐步显现，高校管理应当有新思路、新方法，不能抱着死板僵化的老一套不放手。　　比如，很多高校苦于体育锻炼活动不好开展，晨起跑步总会面对很多“起床困难户”的软抵抗。有些爱睡懒觉的学生甚至选择逃课，影响了正常的课业发展，学生精神面貌也不好。以往各地高校记考勤，甚至扣学分的措施效果都不好，强制“起床”甚至会让学生记恨学校。而有些大学则另辟蹊径，开展了“起床签到”活动。比如(,)锦城学院工商管理系青年志愿者协会就发起一个“M°“″i″gC“11”的活动，男女同学一对一结对，互相打电话起床签到。这种男女搭配干活不累的方式，取得了非常好的效果。　　回到青岛滨海学院“奇葩校规”这件事上，现在高校的管理思路不仅不应该违背学生“天性”，硬性要求学生遵守那些早已经过时的、落后于现实发展的校规，反而应该多想办法，摸准青年的心理特质，制定出学生们乐于接受、主动遵守的校规校纪。本报特约评论员文澜　　原标题：奇葩校规背后是脱节的管理思路　　责任编辑：黄晓冬