　　还剩81天的时间就将迎来2017高考大战，为了让同学们和家长们更好地了解专业方面的情况，小编在这里盘点了6大就业情况被看好的专业，给大家做参考。　　　　学财务金融专业是顺应社会潮流。　　21世纪，最盈利的项目之一就是投资。因此，社会上越来越多的金融公司林立而起。社会对财务金融类人才需求量越来越大。　　在未来几年里，财务金融还将有很大的发展空间，人们把理财放在首位将是大势所趋。　　　　学电子商务是很明智的选择，因为目前市场对电子商务专业人才需求量很大。　　从社会调查实践来看，绝大多数企业已步入电子商务行列，采用传统经济与网络经济结合的方式生产经营。　　互联网用户正以每年100%的速度递增，该行业的人才缺口相当惊人，预计我国在未来10年大约需要200万名电子商务专业人才。　　是不是每一位考生都适合学电子商务专业呢？电子商务这个专业，随着互联网的发展而出现，与互联网现状结合比较紧密，也是一个更新换代很快的专业。　　对互联网非常感兴趣并且对环境适应较快，乐于接触新鲜事物的考生比较适合这个专业。是否选择这个专业，家长和考生首先要对自己的情况有透彻的分析，也要对专业的发展前景有比较清晰的了解。　　　　学前教育受到重视，学生热捧。学前教育是就业率排名较高的专业之一，幼儿教师需求量日益增大，具有幼儿教育专业学历的教师更是供不应求，很多幼儿园都需要提前下“订单”。　　学前教育是一门综合性非常强的学科，就业范围广，学生不但可以从事幼师，还可以去一些亲子机构，早教中心发展，另外还能自主创业。　　小编在中进行了查询，全国二本批次开设“学前教育”专业的院校有保定学院、河北民族师范大学、山西师范大学等高校。点击院校名称，还可以看到专业录取的最高、最低、平均分，最高、最低、平均录取位次等详细信息。　　　　据权威部门数据显示，新媒体行业的相关专业就业率达98%以上。目前，影视后期制作行业人才缺口达到20万左右，这其中播音主持、新闻采编最为缺乏，并且薪资较传统行业高出很多，60%的毕业生入行即可拿到7000以上的薪资待遇。并且大部分影视公司拥有完善的福利体系与奖励机制，因此，近几年新媒体专业广泛受到学生和家长的热捧。　　　　近年来，形象设计行业发展迅速，同比增长甚至超过房地产和IT行业。　　据调查，中国的形象设计产业链服务收入达到了8000亿，未来3年，这个数字还要持续增长，为广大毕业生提供广阔的就业和创业机会！　　目前二、三线城市的形象设计师、美发师和美容师的年收入集中在8万-10万元，一线城市收入可达15万以上。　　　　女孩学什么专业好，外国语专业最热门。从上世纪80年代流行起来的英语学习热潮，到如今社会各行各业迫切需求的外语人才，外国语专业表现出持续火热的态势。　　外语专业毕业生毕业后能到金融、通信、传媒、物流等领域就业，获得更多的就业机会。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　　　