　　浙江新高考招生报名办法刚刚出炉啦。2017年是浙江省高考综合改革全面实施的第一年，为适应改革的需要，浙江省适时调整近年高考在春节期间报名的做法，将新高考报名时间提前；按照新高考方案，报考普通高校也不再文理分科。那么，具体报考程序和细则是咋样的？有哪些新变化？一起来聚焦。　　　　报考2017年普通高校各类招生的所有考生（包括艺术、体育、自主招生、三位一体综合评价招生、高职提前招生、运动训练专业、武术与民族传统体育专业单独招生、保送生等）均须参加此次报名。　　聚焦一 你是否符合报考条件　　我省户籍人员：遵守中华人民共和国宪法和法律；高级中等教育学校毕业或具有同等学力；身体状况符合相关要求。　　外省籍随迁子女：除符合上述我省户籍人员须符合的报考条件外，还须符合《浙江省人民政府办公厅转发省教育厅等4部门<关于做好外省籍进城务工人员随迁子女接受义务教育后在我省参加升学考试工作实施意见>的通知》（浙政办发[2012]160号）规定条件。注意，随迁子女不得在“流入”和“流出”两地同时参加高考报名。　　外国侨民：除符合上述我省户籍人员须符合的报考条件外，还须在中国定居、持有我省公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》。　　高校少年班考生：报考经教育部批准具有少年班招生资格的高校的考生，须先按高校要求报考，资格审核通过后，凭高校发给的报考证明，到当地县（市、区）考试招生机构办理报名手续。少年班考生不得参加其他高校的招生录取。　　以下人员不得报名：具有高等学历教育资格的高等学校的在校生，或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试的应届毕业生；在往年参加国家教育考试中，因违规舞弊而受到暂停参加高校招生考试处罚尚处于暂停期内的人员；因触犯刑律被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　聚焦二 报考科类有变化　　根据我省高考综合改革试点方案，从2017年高考招生开始，报考科类不再分文理科，报考类别不再分一类、二类、三类。本次报考科类分为普通类、艺术类、体育类。艺术类专业与体育类专业不能兼报，艺术类、体育类考生可兼报普通类。　　艺术类：除文化科目考试外，还须参加专业考试。专业考试包括省统一组织的专业考试和学校组织的专业考试两种形式。省统考仍按往年办法分为8类，即：美术类、音乐类、舞蹈类、影视表演类、时装表演类、播音主持类、编导类、摄制类。报考美术类专业校考（专业考试科目含素描、速写、色彩其中两个及以上科目）的考生，均须参加美术类专业省统考且成绩合格，否则专业校考成绩无效。报考艺术类专业的考生网上报名时，须在“参加艺术、体育术科考试”栏目中选择相应的考试选项（艺术术科可多选）。勾选了“统考美术”、“统考音乐”的考生，视同已办理美术、音乐的专业省统考网上报名。美术类专业省统考考生均在高考报考点所属的设区市参加专业考试。报考舞蹈、时装表演、影视表演、播音主持、编导、摄制类专业省统考和各专业校考的考生，还须按有关报考简章（各类专业省统考详见浙江教育考试网www.zjzs.net，各专业校考请向相关高校咨询）规定，持本人身份证和报考证另行办理报考手续。　　体育类：报考体育类专业、体育专业特招生的体育类考生，除参加文化科目考试外，还须参加相应的体育术科考试和全省特招生专项测试。报考本省地方属高校高水平运动队的考生，还须参加我省统一组织的高水平运动队专项测试。报考体育专业和体育特招生的考生须在报名信息表“参加艺术、体育术科考试”栏中选择“统考体育”，报考体育特招生和本省地方属高校高水平运动队的考生，须在“参加特招生、高水平运动队专项测试”栏目选择“是”，并按要求录入体育术科考试和相关专项测试的信息。　　聚焦三 报名分两步，下月就启动　　高考报名包括信息网上输入和信息现场确认，在今年12月份全面展开。　　　　符合报名条件的考生须按时间要求登陆浙江教育考试网（www.zjzs.net）报名系统，认真阅读报名要求，网上签订《诚信承诺书》，如实录入报名信息，并选择报名信息现场确认点。　　申报政策加分、体育项目加分的考生和申请提供考试便利的残疾考生，在完成报名信息录入后，须在报名页面下方的对应栏中填报相关信息，提出相关申请。其中申请体育项目加分的考生，须按规定参加全省体育项目加分统一认定测试。　　　　地点：我省户籍人员原则上在考生户籍所在地确认。若确需在本省异地（非户籍所在地）办理确认手续和参加考试的，须事先征得确认地招生考试机构的同意。报考公安院校、军队院校等有政审要求的院校、专业的考生,只能在户籍所在地的确认点办理现场确认手续；随迁子女须在毕业前学籍所在地的确认点办理现场确认手续。考生在报名信息现场确认点所在地参加考试。　　材料：报名信息现场确认时，考生须持本人身份证、毕业证等有关证件；申报政策加分（含体育项目加分）的考生，须在现场确认时上交项目证书原件与两份复印件；随迁子女还须同时交验《外省籍进城务工人员随迁子女在浙高中学习经历和学籍审核表》，该表经核验后，由现场确认点所在地招生考试机构留存。　　　外语及选考科目默认选择最高分成绩：新高考外语及选考科目成绩原则上由计算机自动选择考生所考成绩中的最高分成绩，若考生有特殊要求而不选最高分的，须在报名信息现场确认时提交书面申请，并说明拟选择考试成绩的考次号。　　艺术、体育类专业填报办法：填报艺术、体育类专业必须取得相应的专业考试合格成绩；艺术类专业与体育类专业不能兼报；艺术与体育专业考生可以兼报普通类专业。　　高考政策加分：按《2017年浙江省普通高等学校招生工作实施意见》（另发）及有关政策加分规定执行，实行部门审核负责制，并须经考生所在中学、基层教育行政部门和省教育考试网多级公示。　　往届生思想品德考核：按2017年浙江省普通高校招生工作实施意见规定执行。　　英语面试：拟报考有英语面试要求的院校（专业）的考生，可自主报名参加英语面试，面试具体组织办法另行发文。　　英语听力免试考生：其成绩折算办法按教育部学生司《关于听力残疾考生参加普通高校和硕士研究生入学考试免外语听力测试的通知》（教学司〔2002〕30号）的规定执行。　　提前毕业的非高三生：按5月10日前高中学校提交的该生《浙江省普通高校招生考生综合素质评价基本信息表》确认报考资格。　　考生要严格遵守诚信考试原则，真实、准确填报本人各项报考信息，并认真细致核对确认。对因本人填报失误而造成遗留问题的，由考生本人负责。伪造证件、证明、档案及其他材料获得考试资格、加分资格和考试成绩的，严格按国家有关规定处理。　　　　单独考试招生是2017年浙江新高考的四种选拔模式之一，也是单独面向中职毕业生实行的一种选拔模式，其报名也将于12月1日和普通高考报名同步启动。　　哪些考生可报考　　遵守中华人民共和国宪法和法律，身体状况符合相关要求，各类中等职业学校（含普通中等专业学校、成人中等专业学校、职业高级中学、技工学校）或综合高中毕业的我省户籍人员，具备报名资格。其中，经户籍所在地民政部门审核同意，报考试点招生院校的退役士兵，可放宽为各类高中毕业或具有同等学力。　　符合上述条件，以及外省籍随迁子女在浙江升学相关政策规定条件的随迁子女也可报考。注意，随迁子女不得在“流入”和“流出”两地同时参加高考报名。　　外国侨民要报考，除符合上述我省户籍人员须符合的报考条件外，还须在中国定居、持有我省公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》。　　这些人员不得报名：具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；普通高级中学的应、往届毕业生（退役士兵除外）或在校生；各类高中非应届毕业的在校生；在各类高中非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试）的应届毕业生；在往年参加国家教育考试中，因违规舞弊而受到暂停参加高校招生考试处罚，尚处于暂停期内的考生；因触犯刑律被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　报考类别　　单独考试招生报考类别共分17大类，即：机械类、计算机类、文秘类、化工(环保)类、药学类、建筑类、烹饪类、旅游服务类、服装类、财会类、电子与电工类、商业类、外贸类、医学护理类、农艺类、艺术类、其他类。其中艺术类分为工艺美术、影视表演、舞蹈、音乐、时装表演；“其他类”分为安全防范、体育、学前教育、退役士兵高职招生、汽车专业、内地西藏新疆中职班。考生只能选择一个类别报考，并需参加相应类别职业技能考试。　　“其他类”中，“退役士兵高职招生”只招收经审核通过的退役士兵考生，“内地西藏新疆中职班”只招我省内地西藏新疆中职班优秀毕业生，均不组织全省统一的职业技能考试。　　报名流程　　报名分报名信息网上输入和报名信息现场确认两个阶段进行，在今年12月份与高考报名同步启动。　　网上报名： 12月1日至12月15日　　符合报名条件的考生登陆浙江教育考试网（www.zjzs.net）报名系统，认真阅读报名要求，网上签订《诚信承诺书》，如实录入报名信息，并选择报名信息现场确认点。　　此外，申报政策加分、体育项目加分的考生和申请提供考试便利的残疾考生，在完成单独考试招生报名信息录入后，须在报名页面下方的对应栏中填报相关信息，提出相关申请。其中申请体育项目加分的考生，须按规定参加全省体育项目加分统一认定测试。　　现场确认： 12月18日至12月23日　　已按规定完成网上报名的考生，须在此期间到所选择的现场确认点办理报名资格审查、缴费、摄像、采集指纹和信息复核、确认等手续（含体育项目加分统一认定测试）。未办理现场确认的考生，网上报名信息无效。　　我省户籍人员原则上在考生户籍所在地。若确需在本省异地（非户籍所在地）确认和参加考试的，须事先征得现场确认地招生考试机构的同意。报考“其他类”中“退役士兵高职招生”的退役士兵考生只能选择户籍所在地为报名信息现场确认点。随迁子女须在毕业前学籍所在地的现场确认点办理现场确认手续。考生在报名信息现场确认点所在地参加考试。　　本省户籍人员须持本人身份证、毕业证。其中，退役士兵还需交验户籍所在地民政部门核发的《退役士兵报考高等职业学校资格审核表》。随迁子女除持本人身份证、毕业证外，还需同时交验《外省籍进城务工人员随迁子女在浙高中学习经历和学籍审核表》。该表经核验后由现场确认点所在地招生考试机构留存。申报政策加分（含体育项目加分）的考生，须在现场确认时上交项目证书原件与两份复印件。　　原标题：重磅 | 新变化！2017浙江高考招生报名提前且不再文理分科，具体程序和细则看过来　　来源：浙江省教育考试院 浙江考试公众号　　责任编辑：戴全英