　　2016年，除北京、上海、天津、江苏、浙江五地以外，全部使用（或部分使用）全国卷的省份达到26个。2016年高考全国卷共有3套，分别是全国Ⅰ卷、全国Ⅱ卷、全国Ⅲ卷。　　河南、河北、山西、江西、湖北、湖南、广东、安徽、福建　　甘肃、青海、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、宁夏、新疆、西藏、陕西、重庆　　云南、广西、贵州、四川　　　　江苏、北京、天津　　　　全国Ⅱ卷（语、数、英） 单独命题（政、史、地、物、化、生）　　全国Ⅰ卷（外语、文综、理综） 自主命题（语文、文数、理数）　　　　浙江、上海　　3 3，不分文理科　　语文、数学、外语，每科150分　　改革后的考试具体安排如下↓↓↓　　 　　每年2次，6月和10月；每年2次，1月和6月 　　　　实行7选3，每科满分100分：思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术（特别说明：浙江省的选考科目考试次数为2次，分别在4月和10月，外语和选考成绩2年有效。）　　实行6选3，每科满分70分，思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学 。　　　　　　1。高考录取不分批次； 2。“专业 学校”，按专业平行投档。　　 　　1。合并本科第一、二招生批次。 2。“总分 志愿”，分学校实行平行志愿投档和录取。 　　2017年高考除浙江、上海因实行高考改革变化较大外，全国其他地区保持稳定，考试模式仍与2016年保持一致。　　前不久的发布的2017年高考考试大纲有了新的变化，浙江和上海的小伙伴们也即将面临新的高考改革，种种变化都在表明2017高考离我们越来越近了。　　但小编相信，不管高考怎么变，唯有努力和汗水不会被辜负，希望同学们都能把握好每一天，为自己的理想奋斗吧！　　本文选自，。　　原标题：2017年高考怎么考？各省考卷类型一览　　责任编辑：黄晓冬