　　(,)3月20日发布。计划招生150人，共有三大类别、下设28个专业开放招生，其中不同的类别有不同的报考条件。各位考生注意区分。　　目前哈尔滨工程大学已经开始，3月31日截止报名。初审合格名单公布时间会在月底前，6月9日-6月12日现进行场确认及缴费：复试时间在6月15日，最终会在6月22日左右公布学生名单。　　　　3月20日—3月31日　　三大类别，下设28个专业方向　　拟招收人数上限150人，招收总数将视报名情况及生源质量进行调整。　　哈尔滨工程大学下设的三大类别，不同的类别有不同的报考条件，考生注意区分。　　　　　　　　思想品德好、创新能力强，符合下列条件之一的考生均可报名：　　1获全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛[包括：中国数学奥林匹克（全国中学生数学冬令营）、全国中学生物理竞赛决赛、中国化学奥林匹克（决赛）、全国青少年信息学奥林匹克竞赛]一、二、三等奖；　　2。省级赛区竞赛[包括：全国高中数学联赛（省级赛区）、全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）（省级赛区）、全国青少年信息学奥林匹克联赛（省级赛区）]获得一等奖；　　3。获全国大中学生海洋知识竞赛一、二、三等奖；　　4。理科生在数学、物理、化学某一学科，文科生在英语学科期末及模考成绩在学年单科排名前2%两次及以上；　　5。理科生在计算机、机器人、机械、数学、物理、化学、信息学等学科，文科生在英语、法学、思政、社会学等学科科技创新方面取得优秀成果；　　6。在经济、管理等方面开展创新性研究并取得优秀成果。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：，考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、资料上传　　报考学生准备好相关能够证明自身能力的资料根据报名条件，及推荐人推荐材料，学校组织相关学科专家进行审核、确定初审合格考生名单。　　　　哈尔滨工程大学将择优确定初审合格名单。考生可于月底前在哈尔滨工程大学招生网站（http://zsb.hrbeu.edu.cn）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　，初审通过考生根据学校初审合格考生名单中的学科考核意见，确定学科考核环节的考核科目或方式。没确认的考生视为自动放弃自招资格。　　，已经确认考试的考生通过报名平台缴纳报名费200元/人。缴费成功的小伙伴于6月13日通过报名平台自行打印本人准考证。　　　　考生参加学校组织的测试考核，考核环节包括学科考核和素质考核。　　1。学科考核　　根据考生选定的考核内容，以笔试形式考核具有数学、物理、化学等学科竞赛获奖或单科成绩优异考生的单一科目。　　以面试形式考核获得应用类竞赛或实物类成果的考生。　　2。素质考核　　以面试形式考核考生的理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法、综合素质、学科特长和创新潜质等方面。　　　　学校确定2017年自主招生资格考生名单及录取优惠等级，　　获得学校自主招生资格并经省级招办及教育部公示无异议的考生，必须在生源地相应批次（具体要求以生源地省级招办规定为准）报考学校。录取方法如下表：　　江苏省考生，两门选测科目的等级要求A和B。　　　　，未合格考生名单在学校本科招生网（http://zsb.hrbeu.edu.cn）公布。在报名平台教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）公示获得自主招生资格考生及专业。学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：3月20日—3月31日　　2、初审合格名单公布时间：月底前　　3、现场确认及缴费：6月9日-6月12日　　5、复试时间：6月15日　　6、名单发布：6月22日左右　　　　1、所有的证明材料只需要上传，一定要保证文件清晰可读。　　2、通过初审的小伙伴一定要在6月9—12日进行确认，否则会被视为放弃自招资格。　　3、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。