　　3月18日上午，江苏省2017年普通高中学业水平测试必修科目考试（俗称小）开考，今年全省共有34.41万人报考。3月18日，物理、政治、生物、地理四科结束，考生反映物理考到辽宁舰；政治学科出现了不少国内时事热点，如十八大和两会；生物学科各题型间难度差异大，得A不易；地理学科产业转移是考点，洋流、时差等难点没出现。3月19日上午还有历史和化学两科考试。　　现代快报/ZAKER南京记者 王益 金凤 黄艳　　考生声音　　物理：考到辽宁舰，题目较灵活　　今年小高考第一门是物理，从上午8点半考到9点45分。在南京人民中学考点外，结束铃声响起后，考生们陆续走出校门。几个学生凑在一起讨论说：“前面的题目还蛮简单的，但是做到实验题的时候，感觉有点棘手了。”　　来自九中的宋同学觉得今年的题目比较灵活，选择题最后一题还出现了辽宁舰，要求分析它的运动状态。　　政治：时事热点多，涉及十八大和两会　　第二场考试科目是政治，结束时间是中午12点，结束前，就有家长买好了午饭和饮料，等在考场外了。许多考生都反映，和第一场物理相比，第二场政治的难度要小。　　十三中的女生小袁告诉记者，卷子考了许多时事热点，国内的占的比重更大，比如十八大和两会；国际上经济全球化这一考点再次出现，提到了欧盟和美国近年来在其中的作用。　　考生小张补充说，还考了环保税和全面推进法制教育等考点。她表示，题目的问法比较灵活，没有直接问某一个机构的作用，而是问其具体的某项举措能起到什么效果。　　生物：选择题简单，填空题不容易　　生物考试考完，不少考生表示，冲A不容易。南京外国语学校的一位女生告诉现代快报记者，试卷的选择题很简单，但填空题难度大，如一道遗传题的计算非常复杂。而实验题只考了一个实验，本来预计要考四五个实验。李同学表示，一道有关蚕结茧的题比较有意思，讲的是基因控制。　　地理：洋流、时差等难点没出现　　18日下午最后一场是地理考试，人民中学考场外，一位洪同学回忆，作为重头戏的材料分析题，大题目考的是武汉和欧洲的产业转移，考前她复习到了。洋流、时差等让人头疼的难点倒是没有出现。　　南京外国语学校一位张同学则告诉记者，有些题目和生活、时事结合得比较紧密，比如大题目除了产业转移外，还考了互联网大会。　　数据　　考生人数少于去年　　小高考于3月18日至19日在全省248个考点、15448个考场同时举行。从考生人数上看，今年全省共有34.41万人报考，比去年减少3700人。其中，高二考生31.17万人，高三考生3.24万人。全省6门必修科目报考总人次为145万人次，比去年增加了3200人次。从考生结构上看，报考化学的考生最多，为27.67万人，报考地理科目为27.48万人，政治科目为26.55万人，历史科目为25.82万人，生物科目为22.90万人，物理科目为14.58万人。　　进展　　4月公布成绩　　小高考将于3月19日上午考完历史和化学后结束。　　江苏省教育考试院重申，江苏现行高考规定，体育、艺术类考生必须参加七门科目学业水平测试，考生在参加体育、艺术类专业录取时，其七门学业水平测试必修科目等级中D级（技术科目不合格视为D级）不得超过三门，方可填报。2017年体育、艺术类考生必须参加全部七门科目的学业水平测试，如有科目缺考，不能视为D等，将不得参加2017年高考志愿的填报和录取。为确保评卷工作公平公正，评卷工作由省教育考试院统一组织、统一管理，采用计算机辅助网上评卷模式，评卷工作于4月上旬结束，4月10日后发布考生学业水平测试必修科目考试（含信息技术考试）成绩。责任编辑:尹菲