　　　　近些年，越来越多的考生通过自招拿到20分以上不等的降分优惠进入心仪的院校，自招也越来越受到大家的重视。　　但是在大家的潜意识里，好像只有那些竞赛获奖、成绩优异的孩子才可以申请。对于一些无竞赛奖项、无学科特长、无突出成绩的“三无考生”是否就无缘涉足了呢？到底什么样的考生适合做自主招生申请？如何做好孩子的背景提升策略？怎样增加自主招生初审及拿到加分的几率？论文、自荐信、专家推荐信到底如何准备？这些都是家长现在急需去做好的功课。　　为了解答家长们的疑惑新浪教育频道高考栏目特邀请高考升学规划专家靳小强老师，为大家带来题为“量身打造孩子2017年自主招生规划”的VIP专场微信群主题讲座。讲座过程中，靳老师根据自己多年的自主招生和填经验，从四个方面系统的讲解了如何根据孩子的实际情况制定自主招生规划。　　下面小编将讲座中的精华提炼出来分享给大家。　　作者：白芳芳 马红豆　　　　从国家这几年的教育改革力度来讲，招考绝对是一个指挥棒。而在高考改革大背景下，高校招生也倡导多元化，除了高考统招之外，高考生还可以通过国防生、自主招生、国家专项体育特长、艺术特长等途径报考名校。家长们一定要跟得上改革的思路和步伐，才能保证孩子不会错过任何机会。说回到自主招生，靳老师强调全国共有77所面向全国进行自主招生的院校，除此之外还有针对本省进行自主招生的学校，如上海大学只针对上海考生进行自主招生，(,)只针对北京考生进行自主招生，黑龙江大学只针对黑龙江的考生进行自主招生，(,)只针对四川的考生进行自主招生等等，这些学校往往门槛比较低，并且降分一般能降到一本线，家长们一定不要错失这样的机会。　　感兴趣的家长可以在查阅。　　除了自主招生，还有类似于自主招生的“综合评价招生”。那什么是综合评价招生，哪些院校有综合评价招生？靳老师解释到所谓综合评价招生，就是指在高考改革试点省的试点高等院校录取新生时，综合考量考生高考成绩、高校考核结论、高中学业水平测试成绩、综合素质评价以及高校自身培养特色要求等五个维度的内容，对高考成绩达到本二批次省控线的入选考生，综合评价，择优录取。像(,)、中国科学院大学、上海科技大学、南方科技大学、中南大学，这些学校都有综合评价招生的政策。　　但同样有些院校只针对本省的考生实施综合评价招生，录取分数可以降低到一本线甚至二本，如2016年江苏有11所省属的高校，山东有9所省属的院校都有综合评价招生的政策。所以家长们一定要关注一下今年您所在的省份会不会启动这样的综合评价招生。（点击查看：　　综上所述，我们可以看到考生和家长不只要从77所自主招生的院校中进行选择，甚至是80所、90所院校中进行选择。选择多了，家长无疑会迷茫不知所措，接下来靳小强老师就如何科学定位院校进行了详细的解读。　　　　自主招生申请在遵循“冲和稳”原则的基础上，可以通过以下三步法来定位院校。　　第一步：根据考生现有成绩和排名推算高考时的成绩和排名。　　第二步：在考生高考正常发挥的基础上，在高考成绩上再加二十分或者三十分，我们暂且把这个分数称为参考分。那为什么要加二十分或三十分而不是六十分或者九十分？靳老师解释到，这是因为绝大部分高校给的自主招生优惠政策就是二十分或三十分。而如果家里考生足够优秀，获得过非常厉害的竞赛奖项，也可以在高考成绩上加60分来做参考。　　第三步：精准定位院校。根据所在的省份和孩子所在学校的往年录取情况，结合第二步算出的参考分数，家长可以精准的选择一下哪些院校较容易通过，哪些院校是可以冲一下。这样我们就可以选出自主招生申请的三所院校了。　　　　靳老师强调了自主招生申请是以为基础和目的的，表面上家长是在给孩子挑专业实际上是在给孩子选择人生、选择生活方式、选择未来。所以家长们在选专业时，一定要将孩子的兴趣爱好、学科优势和专业结合起来。　　如何结合呢？靳老师给家长们提了一些小建议。　　首先俗话说三岁看大七岁看老，关于孩子的性格特点，家长们还是有一定了解的，而且家庭成长环境对孩子性格形成也有一定的规律，比如家庭是普通工薪家庭，那孩子一般不太擅长交际为人踏实，勤奋有余灵活不足，这样的孩子最适合技术性强的专业。如果孩子特别活跃，也许成绩不是最好的，但在学校里赫赫有名。那么这种孩子就不用太拘泥于专业，只要给他挑一个好学校，专业只要在一定范围之内都可以。因为他能够突破专业的限制而享受到学校这样一个大平台。　　但是如果您拿不准孩子的性格特点，又不能随意下决定，靳老师建议家长通过性格测试工具来给孩子做一个专业的测评，比如通过性格测试功能，可以分析出考生的具体性格类型，并根据性格推荐最适合的专业。　　当然除了孩子性格，家长也要将国家大势、行业发展考虑在内。　　　　最后也是最重要的事情，就是自主招生院校申请材料的准备。靳老师提醒家长们，准备材料要有针对性，不可盲目。　　申报自主招生院校其实跟答题的道理是一样的，我们要根据“考试大纲”也就是自主招生简章来准备，当你清楚大学老师要什么样的学生，他希望看到什么样的材料，您就知道怎么准备了。靳老师就医学和新闻学两个专业，进一步解释了如何针对性准备材料，我们先来看看什么样的学生申请医学专业更容易成功。　　“比如说您家孩子想学医。您要知道临床医学对一个学生要求是什么样的？他的学习能力要非常强，因为这是人命关天的事情；生物一定要好，因为这是生物相关的专业；学生最好有一点悲天悯人并且拥有很强的责任感和使命感。另外这个学生要非常能吃苦；他的反应能力和抗压能力还得特别强。知道这些后，准备材料就不会无从下手了。哪些材料能够体现您孩子学习水平高，生物好，有责任感，抗压能力反应强，您就怎么去准备。”　　最后靳小强老师提醒家长们，由于时间紧迫，材料一定要在过年前准备好。如果家长们没有时间或者还是无从下手，也可以通过服务来申请指导。（咨询电话：010-58983379）　　靳老师提醒家长，虽然教育部规定“每个高校的自主招生名额不能超过高校当年统招计划的百分之五”，但是高校在发布加分名单的时候，往往不会按照百分之五，而是会按照百分之十，甚至两倍三倍的发放资格。为什么呢？假设(,)按照统招计划的百分之五来算的话，有50个自主招生名额，那会出现以下三种情况：　　1、考生拿到自主招生加分，高考成绩却未过最低提档线　　比如有一部分学生通过自主招生，拿到了北京交通大学二十分的优惠政策。但是高考发挥失利，加上二十分也不够北京交通大学最低的提档线。那么他是无法考入北京交通大学的，也就不在五十个名额之内了。　　2、考生拿到加分，高考裸分超过提档线　　有部分考生获得北交大自主招生加分，但是高考裸分直接超过北京交通大学在其省份的提档线，那么这个考生被北京交通大学录取，就不是通过自主招生计划，而是统招计划。这是第二种情况没有用到自主招生加分而进入北交大的。　　3、考生拿到加分，高考裸分能去更好高校　　比如有部分考生，高考时裸分能考到(,)。便不会为了这个二十分的加分选择去北京交通大学了，这个时候他就会放弃二十分的加分选择去了北航，那么他也不在那五十个名额之内了。　　本次自主招生讲座圆满举办，错过这次机会的家长是不是觉得遗憾？不用担心！在此之后，新浪教育将会陆续推出相关讲座，请考生和家长们持续关注新浪教育不要再错过。　　　　　　有条件的高三考生不应轻易放弃自主招生这个机会，特别是已经获得某些奖项、证书的学生。考生在报考的时候，可以适当性多选择几所大学，增加初审 通过率。但是自主招生申请程序繁杂，自主招生我们能够报多少学校？填报自主招生志愿时是否需要有一些梯度？初审时，哪些材料能够脱颖而出，自荐信、推荐信 怎么样与众不同？这些都是家长经常遇到且不知如何应对的问题。新浪教育搜罗经验具有多年指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长的高考路上的强大助力。　　报名请点击：　　电话咨询：010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：小新（sinaxiaoxin）