　　目前国内开设小语种专业的高等院校很多，办学实力各有差别。为了使考生和家长全面了解各大高校小语种专业的特色和优势，本文综合盘点国内9大小语种专业优势院校，推荐高校小语种专业涵盖德语、俄语、法语、西班牙语、日语、阿拉伯语等10多种语言，供考生和家长借鉴和参考。　　　　(,)是我国外语院校中历史最悠久、层次最齐全、语种最多的高等院校，是我国首批硕士、博士学位授权单位之一，其中18种语言是全国唯一学科点。现设有外国语言文学博士后流动站，拥有俄语、德语、阿拉伯语、日语、西班牙语、欧洲语言文学、外国语言学及外国语言文学和应用语言学等博士点。德语专业是国家级重点学科，俄语、阿拉伯语专业是北京市重点学科。　　　　(,)西班牙专业始创于1954年，是全国范围内最早建立的西语专业点之一。2014年中国与拉美迎来新的外交高潮，此后经济文化方面的合作交流快速增长。西班牙语是拉美国家主要的官方语言，整体来看西语人才还属于稀缺型人才，本科毕业大部分从事外贸行业、会展、翻译、教师等工作，也有孔子学院志愿者外派拉美。西语加贸易，就业形势一直很好。　　从中查到的录取数据来看，对外经济贸易大学西班牙语专业录取分数较高。以广东为例，一般录取高考分数超过一本线60分左右的考生，而且西语专业每年只在广东录取一名考生（见下图）。竞争很大，但发展前景好，值得报考。填报志愿之前，考生和家长可以先查询意向院校和专业往年的录取信息，对录取情况做准确把握，中数据非常详细。　　　　上海外国语大学是南方外语教育重镇，讲授语种齐全，办学有特色。希腊语是中国大陆唯一的硕士点。同时，上海外国语大学的高级翻译学院经常承办联合国、国家政府、上海市等举办的各种大型国际活动的会务翻译工作。其口译系是包括港澳台地区在内的全国唯一一所名列世界“15强”的专业会议口译办学机构。　　　　(,)由德国人在1907年创办，与德国和欧洲联系紧密，交流频繁，在20世纪50年代之前一直采用德语教学。同济大学的德语教学可谓中国德语教学的缩影，有历史悠久，规模较大、类型齐全和注重质量四个特点。对外经济贸易大学：西班牙语、阿拉伯语 　对外经济贸易大学西班牙专业始创于1954年，是全国范围内最早建立的西语专业点之一。西语加贸易，对外的外语专业就业形势一直很好。阿拉伯语专业创建于1954年，是我国开设此专业较早的院系之一。师资队伍强大，科研水平在国内名列前茅。学生就业水平一直保持在较高的水准。　　　　黑龙江大学作为黑龙江省属重点综合性大学，凭借黑龙江与俄罗斯接壤的良好区位优势，大力发展其俄语语言文学学科。俄语是黑龙江大学历史最悠久的专业之一，是国家重点学科，拥有博士、硕士点，设有俄语语言文学研究中心。随着中俄关系的日趋紧密，学习俄语将大有所为。　　　　广西民族大学是国家外语非通用语种本科人才培养基地。广西民族大学依托毗邻东南亚、东盟博览会和南宁国际民歌节的优势，独创的“3+1”人才培养模式，使非通用语毕业生的就业率始终保持在100%。目前广西民族大学先后有数千名学生以交换的方式到越南、泰国、柬埔寨等国从事教学或翻译工作。　　　　武汉已成为法国在我国投资最密集、投资强度最广大的城市，武汉同法国的经济合作已不在局限于单一的汽车领域，而是向金融、商业连锁、高新技术、石油产品等多个领域迈进。武汉大学已成为我国最大的法语培训基地，武汉大学与法国20多所大学签署了合作交流协议，成为我国对法教育与科技合作交流的重要基地和窗口。武大的法语学科名列全国第二，用从本科——硕士——博士的完整培养体系，且留法人数持续为全国第一。　　　　大连外国语学院是外语人才的摇篮，是通向世界的桥梁。学院利用与韩国和日本隔海相望这一优势与日本的早稻田大学、九州大学、长野大学等多所名校开展联合办学。日本是接受中国留学生最多的国家之一，日本、韩国也是中国在亚洲的重要经济伙伴。　　　　广东外语外贸大学是广东省涉外型重点大学。学校拥有设备先进的全景国际贸易仿真实验室和同声传译室。广州作为国际性商业大都市，与东南亚各国的距离较近，有浓厚的外语背景和得天独厚的条件，小语种专业一枝独秀。日语专业是广东省高校最早的硕士点之一。　　专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　