　　本报讯 （记者牛伟坤）进入三月，的脚步一下拉近了不少，很多学校也开始了“百日倒计时”，紧张感忽然而至。紧张感之外，对于很多考生来说，更多的还有“不知何去何从”的迷茫。昨天，北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山和家庭教育专家李晶做客北京城市广播《教育面对面》，为考生和家长支招。　　现在北京高考实施的是考后知分知线填，对于这样一种方式，有家长认为孩子可以先考试，不用急着想志愿，分数出来之后再说；也有家长认为，现在就得和孩子商量一个明确的目标，可以起到一定促进作用。对此，北京市青少年法律与心理咨询服务中心主任宗春山表示，现在这个阶段跟孩子谈目标，已经有点晚，但是非常有必要。“你现在谈目标，如果他是清晰的还好，知道我将来去做什么、什么是我所要的，那他可能为自己的梦想去最后再做一次冲刺；如果现在本身就糊里糊涂的，你再去讨论这个问题势必会影响到他全力以赴的复习。”宗春山表示，可是这件事又真的很重要，如果不谈这件事情，孩子又会对“往哪里走、为什么要学这个东西、到底考什么专业”之类的问题感到困惑。宗春山同时提醒，这个阶段谈论目标要“适可而止”，以孩子最喜欢的专业做参考，“我们先不要谈那么老远，至少他喜欢的某一个专业在这个瞬间是可以去调动他的积极性的。”　　有家长表示，自己孩子不知道喜欢什么，但是知道自己不喜欢什么，这种情况下该如何进行选择？家庭教育专家李晶表示，考生知道自己不喜欢什么也是一件好事，这样在选专业的时候可以进行排除。在宗春山看来，口中说着不知道自己喜欢什么的考生，很可能是他不敢去面对和不愿意去负这个责任。“因为一旦定下来的话，就是你自己的事情了，这对于很多的孩子来说是一个挑战。”此外，父母从来没有给子女这样的机会，所以让孩子们感觉到一种“不能”。　　面对紧张的复习期，宗春山提醒考生可以通过运动缓解自己的紧张压力，另外要对自己有足够的信心，给自己积极的暗示。此外，对于家长来说，要理解现在这个时候孩子很多的情绪不是故意找茬，而只是需要一个出口发泄；此外，情绪的表达有时候甚至需要“极端”一点的方式，“所以，家长也要放平心态。”　　来源：北京晚报