　　　　新浪教育讯 2016年即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请(,)招办主任刘震、清华大学精密仪器系教授白本锋、化学工程系博士生毕啸天做客新浪，在线解读2016年报考清华大学的各类政策并解答考生疑问。　　　　　　清华大学是中国著名高等学府，是中国高层次人才培养和科学技术研究的重要基地，在QS世界大学排名中清华排名全球25，高居大陆高校首位；QS学科排名中清华三项学科进入全球前10 ，七项学科进入全球前20 ；QS全球毕业生就业力排名，清华排名全球第九，亚洲第一。清华大学的办学特色是中西融汇、古今贯通、文理渗透。深度的学科交叉以及中外古今的高度融汇使得清华学生具有宽广的视野以及强大的创新能力。　　清华的学习氛围非常的浓厚、严谨和自由。校区划分为两个区域，一个是日常学习、生活教学办公区，还有一个是历史文化底蕴非常丰厚的区域，也是学生丰富多彩的校园活动区域。清华有19个食堂，价格实惠并且美味。　　　　2016年清华招生主要有三个方面的变化：　　一是机械学实行大类的招生，定制、个性化培养学生。　　二是新雅书院首次面向统招招生，考生高考报考时可以直接填报新雅书院。新雅书院是通识教育的实验区，也是学校对教育理念、培养理念进一步创新，不断实践的领域。结合通识教育和专业教育的过程，推出的新的专业目录。　　三是清华将参与浙江省的三位一体招生计划。　　这三个方面的变化值得考生和家长注意。　　　　为了适应新的工业革命以及产业升级的需要，培养创新人才，清华2016年机械学实行大类招生。机械工程学院越来越认识到选择专业不能局限在考生过去的知识积累、认知上而马上确定自己要学一个具体专业，这不符合教育规律。　　选择机械工程学院的学生首先要通过通识教育学习机械大学科，深入了解机械大类需要的素质、方向等，需要学生根据自己的兴趣，结合深度的学科交叉，去选择自己个性化、定制化的培养计划。　　　　2016年清华大学自主选拔的初审工作已经接近尾声，自主招生初审通过了将近800人，领军人才选拔初审通过了6000多人，自强计划的初申结果将于5月25号公布。　　今年自主招生的重点是在一个门槛的考察和学术的评价下的招生。领军计划的重点是过程和综合的评价。自强计划则是重点考察在一个低于平均水平的学习和生活环境里面表现出来的一种自强不息的品质和品格。同时是对高考进行选才科学性的补充和在机会公平上给予的补偿，让考生获得更多的机会、更大的自由选择权。　　为了充分地保障学生的自由选择权，清华大学将继续沿用2015年的做法，一方面在安排初试的时间与其它高校错开，避免考生与其他高校产生时间冲突。另一方面，学校还在绝大多数省的省会城设置考场，避免考生和家长的奔波劳累。　　　　清华大学的本科生就业有“三高”：继续深造比例高、深造学校的层次高、直接就业起薪最高。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育2016高校招生访谈系列节目，我是主持人戴全英。　　距离高考还有十几天的时间，脚步越来越近了，各位家长和考生都非常关心今年有没有新的高考政策，考生在报考志愿的时候，高校招生的计划和录取规则有无发生新的变化。为了解答各位家长和考生的这些疑问，新浪教育特邀请各大高校招生负责人坐镇新浪教育，跟大家一起面对面的进行交流。　　今天我们非常荣幸邀请到的高校是清华大学，首先给大家介绍一下场上的嘉宾，首先非常欢迎的是清华大学招办主任刘震老师。　　刘震：各位网友大家好。　　主持人：然后是清华大学精密仪器系的白本锋老师，您好。　　白本锋：各位网友大家好。　　主持人：还有我们的化学工程系的毕啸天博士，您好。　　毕啸天：各位网友大家好。　　　　　　　　　　主持人：清华大学在国内的实力和地位是不言而喻的，一直盘踞在我们各大高校排行榜的顶端，而且近几年来在国际排行榜上的表现也非常亮眼。首先开场就请各位嘉宾，刚好是三种不同的身份，请你们谈一谈您眼中的清华到底是什么样子的呢？请刘主任先来。　　刘震：各位网友大家好，刚才主持人提到这个问题，我想我们拿数据来说话。　　2016年最新的几个国际排行榜上，清华大学的成绩非常亮眼。首先，我们来看QS的世界大学排名，清华大学全球25名，是高居大陆高校的首位。QS的学科排名，清华大学有三项学科进入了全球前10，有七项学科进入了全球的前20，同样领跑大陆的高校。　　一个新推出的国际排行榜QS的全球毕业生就业力的排名，清华大学更是名列全球第九。这是亚洲第一的排名。　　这些数据以外，我们必须要强调的一点，清华大学的目标是什么？我们的目标是跻身世界一流大学前列，所以我们各项工作实际上都围绕这个目标在开展。招生工作也是这样，我们比肩的是世界顶尖大学，这些一流大学前列的这些学校，比如像哈佛、MIT、斯坦福他们的招生，我们的竞争对手是他们，我们的目标也是像他们一样招收国内最优的，也包括国际最优秀的学生来到清华学习。　　主持人：问一下白教授。　　白本锋：因为我是工作在教学科研一线的一名教师，而且我也是在清华大学接受的教育。根据我的理解，清华大学就是一所要培养顶尖的拔尖创新人才的一所大学，它肩负着非常重要的使命。清华的办学特色可以用三个词来概括，一个是中西融汇，然后古今贯通，然后文理渗透。所以，我在这个学校深深地体会到这一点，正是因为它这种深度的学科交叉，以及中外古今的融汇，使得它培养的学生具有很宽广的视野，以及很强的拔尖创新能力，这就是我眼中的清华大学。　　主持人：看一下我们的博士。　　毕啸天：因为我本身是2010级的本科生，也是2014级的博士生，我就从一个学生的视角谈一下我眼中的清华。我眼中的清华给我最大的印象，第一是丰富多彩。第二，高手云集。可能在一个高中学生的眼光里看来，经常听到这样一个说法：高分低能，一个人是不是学习很好，别的方面是不是就相对不那么好？但是后来到了清华发现完全不是这样，这一批来自全国各地在高中的时候成绩最好的同学，他们来到清华之后还是在用自己的方式，每个人在向外输出自己的那一份精彩。　　因为刚才两位老师从很系统的方面说了一下清华的整体，我说一下从学习和生活方面我眼中的。　　从学习氛围来看，清华的学习氛围是非常的浓厚、严谨而且自由。我觉得大部分来到清华的同学还是延续了他们从高中以来一如既往的那种勤奋，给人的感觉清华每个人学的都还是比较努力。为什么说学习自由呢？包括你自己安排自己的学习的时间、作息的时间，以及学校有非常非常多丰富的课程给我们选择。这是学习方面。　　生活方面，比如说清华先从这个校园来说，它是有一个校区，但是面积非常大，来往都需要骑自行车，校区也被划分为大概的两个区域，一个是我们平常生活主要的教学办公区，还有一个历史文化底蕴非常丰厚的区域。再从日常生活中，比如吃，我们清华有19个食堂，每个食堂味道都不错，价格也都很低廉，很多食堂都在不停地推陈出新，推出一些新品。　　再比如说清华也是一所体育氛围非常浓厚的学校，可能很多人觉得3000米也跑不下来，引体向上也做不上一个，但这些都是我们体育考试必备的项目。　　下午到傍晚的这个时间，学校的几个操场，任何一个操场都可以看到很多人在打球、跑步等等。　　这是清华给我的几个印象。　　　　　　主持人：非常感谢三位嘉宾从三种不同的角度给了我们一个立体清华的印象，不管是排行榜的数据还是学习、生活各个方面，清华确实是一个非常优秀的大学。　　刚才刘主任也说了清华的目标是跻身于世界一流大学的前列，但是当前也有一种不可忽视的现象，现在越来越多的中学生可能选择出国读大学，您对这种现象怎么看？　　另外，我们的清华跟国外的一些名校相比，我们的优势又在哪里？　　刘震：每一个中学生都有可能有自己的选择，我们当然要尊重学生的选择。但是回到我们一个教育工作者的视野来看，清华的本科教育实际上在全球都是一个非常值得令人称赞的。为什么这么说？从一个数据说话，在美国的博士毕业生中，来自于哪一个学校的学生最多？清华大学。也就是美国毕业的博士生当中，毕业于清华本科的这些学生是占据最大数量的群体。从这一点我们也可以看到，清华本科教育培养的质量。　　进入了新百年，清华大学有了自己更高的标准，邱勇校长对新百年清华的目标概括来讲，清华将是一个更创新、更国际、更人文的一个清华。我想这也是清华在未来新百年的建设过程当中，它更加突出的优势。我们的创新一方面是我们学科、科研的创新。另一方面，我们的创新创业教育。我们的更国际表现在几个方面，一个是大家觉得我们的学生要出去交换，实际上清华大学现在的本科生、研究生有大量的出国交换机会。我们将在未来的几年内，我们的本科生将有50%的同学会到国外进行长时间的一个学期以上的交流。现在我们很多交换的机会，有可能都是短期的，但是从学生培养国际视野的角度来看，我们希望我们的同学能够在国外进行长时间的一个学期以上的学习生活，去体验。　　国际化的另外一个表现是我们办学的国际化。大家知道我们的“苏世民学者”项目马上开始，第一批学生是111名，来自于世界多个国家，其中哈佛大学有6名本科生被我们录取，也是录取最多的一个高校。同时，我们与美国华盛顿大学在美国办的全球创新学院，实际上也是中国的高校第一次在大陆以外，在国外进行办学的一个实践。　　这些说明我们在办学上面，实际上也是一个国际化的过程。　　同时，我们通过引进大量的外籍的教师，以及留学生数量的增加，来体现我们国际化的一个过程。　　更人文，对于清华来讲，“人文日新”实际上是清华在大礼堂悬挂的一块匾。清华的风格，有可能大家觉得清华是一个理工科的大学，但实际上我们的人文特色是非常突出的。进入新百年，我们将在学校的人文氛围，包括我们的学科建设上将更加突出这一点。　　我们在今年启动了清华大学人文的一个讲座系列活动，非常受学生的欢迎，而且我们有大批人文的大家、名师汇聚在学校。　　　　　　　　　　主持人：看来其实如果大家要进行国际化，其实清华的平台是非常高的，而且有很多人文方面相关的政策。　　下面具体聊聊招生方面的信息，2016年清华大学的招生计划和专业设置是怎样的？跟往年相比有没有一些新的变化？　　刘震：我们今年整个招生整体的设置基本上是比较稳定的，但是有三个方面可以提醒考生可以去关注一下。　　第一个方面就是我们机械学大类的招生，机械学大类招生，一会儿可以请白老师给大家做一个详细的介绍。　　第二，我们的新雅书院，面向统招批次开始推出，以前我们新雅书院的招生是在校内进行二次招生，这次在学生高考报考时就可以直接报考新雅书院。新雅书院是通识教育的实验区，也就是我们对这种教育的理念、培养的理念进一步不断地去创新，不断地进行一种新的实践。结合一种通识教育加专业教育的过程，我们推出了新雅书院这样一个新的专业的目录。　　第三个方法的变化，我们在浙江省将会推出或者参加他们的三位一体的招生计划。　　这三个方面的变化可以提醒考生和家长注意。　　主持人：所以要报考清华大学一定要留意今年新的变化。　　刘震：对。　　主持人：接下来我们跟白教授聊聊我们的机械工程学院。　　清华大学的机械工程学院可以说渊源于1932年清华大学工学院的机械工程系，是一个历史非常悠久，也可以说是清华传统优势学科。首先请白老师给我们从学科专业、培养理念方面给我们简单地先介绍一下这个学院。　　白本锋：清华大学机械工程学院可以说是清华大学工科的一个典型的代表，大家提起清华就会说它的工科是一流的，去年我们在U.S.News排名中，世界工程类的学校清华排到了第一位，这是一个非常重大的突破。清华典型的工科里，机械工程学院是一个非常典型的代表，因为它成立的历史非常早，正如你所说已经84年了，而且现在它的学科细分也非常完善。而且我们国家现在正好赶上我们的制造枪国战略有了新的规划，我们提出从制造大国向制造向国乃至创造强国迈进的过程当中，勇挑大人就是机械学院这个大的学科。我们这个学科非常完备，下面有五个系，包括机械工程系、精密仪器系、汽车工程系以及热能工程系，还有工业工程系。所以，它涵盖了整个机械工程学科所涉及到的方方面面，师资队伍以及它的培养方案，都是经过了很长时间的磨炼，所以是一支非常精英的教师队伍，以及非常完备的培养计划，非常适合有志于学习工科的同学们报考的一个理想的学院。　　主持人：对，不仅是在国内，在国际上的排名也是排名首位的。　　白本锋：对。　　主持人：非常强势的一个学院。　　刚才正如刘主任说的，我们今年是首次进行机械大类招生，能给我们介绍一下详细的情况吗？　　白本锋：机械大类招生可以说是清华在照射理念上一个非常重的改革，也可以说是引领性的。因为我觉得机械大类招生是一个势在必行的做法，首先从我们面临的形势来说，我们国家机械制造正面临着一个战略性的升级，这是符合我们国家战略需求的。我们都知道在国际上比如说德国在2013年就提出了“工业4.0”的战略，这个战略的核心思想就是要使我们的机械制造能力要能够与最新的信息技术以及物联网技术相结合，成为一种智慧化的制作，这是一个非常前沿的理念，所以国际上也称之为第四次工业革命。紧接着我们国家也提出了我们自己的所谓的“中国制造2025”战略，这是李克强总理明确在2015年两会上提出来的。这些都是一个大的发展趋势。　　具体到我们机械工程学科，我们对于人才的培养就必须要符合新的工业革命以及产业升级的需要，培养出创新拔尖人才，所以不能再局限于在考生比如高考的时间节点，马上确定自己要去学什么一个很具体的专业，这也不符合教育的规律。所以，我们大类招生的一个基本理念就是让机械大学科，对学生们在通识教育基础上的宽口径的专业培养。当他们进到学校里，通过深入的了解机械大类究竟培养学生哪些方面的素质，培养哪些具体的方向，让学生根据自己的兴趣，结合深度的学科交叉，去选择自己个性化、定制化的培养。所以，这是它实施的必要条件。　　另外，我们也做好了充分的技术上的准备，就是因为机械工程学院虽然过去没有大类招生，但是实际上在过去的10余年时间，我们已经做好了充分的通识教育的准备，机械与工程学院现在有很完备的大类培养的课程平台、体系，经过这么多年的融合，它已经具备了现在真正推出大类招生的条件。所以，我觉得从天时地利人和三个角度来讲，现在正当时。　　主持人：对这方面比较感兴趣的考生就可以选择大类进行报考。　　白本锋：是的。