　　西南政法大学3月17日发布。招生专业类别共有法学、新闻传播类、经济学类和工商管理四大类。12个专业对外开放自招。　　目前西南政法大学已经开始，4月6日15：00报名系统将关闭，初审合格名单公布时间在4月30日前，5月31日前进行现场确认：6月13日进行复试考核，最后名单公布清各位报考的小伙伴留心西南政法大学的招生网站。　　　　3月20日—4月6日止（报名系统将于4月6日15：00关闭）　　招生专业类别共有法学、新闻传播类、经济学类和工商管理四大类。12个专业对外开放自招。　　录取计划控制在学校本科招生总计划的2%以内。　　学生只能选择自主招生4个招生专业或专业大类中的1个进行报名，考生报考高校不得超过3所。　　　　　　　　思想品德好、创新能力强，符合下列条件之一的考生均可报名：　　（1）、在公开出版刊物上以第一作者发表文学作品或有独立出版的专著、文集等作品者；　　（2）、全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物和信息学）获得省级三等奖（含）以上者；　　（3）、自主招生专业方面学科特长突出、有创新潜质者（需提交证明材料）。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：3月20日—4月6日止（）　　考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、材料寄送：（以特快专递方式按下列顺序邮寄，时间以邮戳为准，材料请用A4纸装订成册，材料一律不退还，做好备份！！）　　（1）2017年自主招生申请表（系统打印自动生成的、中学审核签字并盖章）　　（2）获奖证书、公开发表作品及其他相关证明材料的复印件（中学审核签字并盖章）　　（3）个人自荐报告（包括自身成长经历及体会、个性特征、学科竞赛以及创新实践等能够反映学科特长的成果、进入高校的努力方向及设想等、中学审核签字并盖章）　　（4）考生所在中学对其高中阶段德智体美各方面发展情况、社会公益活动情况等综合素质的评价以及高中各学年的学习成绩及年级排名证明（加盖中学公章）　　（5）身份证、学生证复印件（中学审核签字并盖章）　　邮寄地址：重庆市渝北区宝圣大道301号　西南政法大学本科招生办公室 邮编：401120 请在信封正面醒目位置注明“自主招生报名材料”字样。　　　　西南政法大学将择优确定初审合格名单。考生可于在西南政法大学招生网站（（http://zs.swupl.edu.cn）教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　考生确认以及打印准考证、缴费　　通过初审的考生须在登录“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）完成参考确认。未在规定时间内确认参考的考生，视为自动放弃考试资格。　　入围考生须在参加测试前登陆“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）打印准考证。　　参加西南政法大学自主招生测试的考生收取报名考试费120元/人。　　　　考生需要到重庆市渝北区宝圣大道301号 西南政法大学渝北校区参加学校的测试考核。测试科目分为笔试和面试两类。　　1、笔试　　（1）法学、新闻传播学类专业测试科目：阅读与写作能力测试——重点考察考生书面表达能力，对社会生活及其热点问题的关注度、敏感度和认识的敏锐度，分析解决问题能力、创新潜质等方面。　　（2）经济学类、工商管理类专业测试科目：数学——重点考察考生逻辑思维能力、数学综合运用能力，分析解决问题能力、创新潜质等方面。　　2、面试：着重考察考生语言表达能力、逻辑分析能力、理解判断能力、应变能力、组织协调、个人特长等方面的综合能力。　　　　1。有关获奖证书、公开发表作品及其他相关证明材料的原件；　　2。身份证、学生证原件。　　　　学校本科招生办公室根据考生测试综合评价成绩（）高低，提出自主招生入选考生资格名单。　　凡被确定为具有自主招生入选资格、高考成绩达到重庆市本科一批录取控制分数线且自主招生一了我校的考生，根据学校自主招生计划按入选考生高考成绩高低为序，学校予以录取。　　考生专业志愿必须填报确定西南政法大学其自主招生入选资格的专业或专业大类，否则视为自愿放弃自主招生入选资格。被录取到新闻传播学类、经济学类、工商管理类专业的，进校后按学校各专业大类分流方案规定进行专业分流。　　　　入围合格考生名单及相关材料将在西南政法大学本科招生网（http://www.swupl.edu.cn）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：3月20日—4月6日止（报名系统将于4月6日15：00关闭）　　2、初审合格名单公布时间：4月30日前　　3、现场确认：5月31日前　　4、复试时间：6月13日　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所有的证明材料需要邮寄，以邮戳日期为准，资料一概不退，做好备份！　　3、通过初审的小伙伴一定要5月31日前在进行确认，否则会被视为放弃自招资格。　　4、学生只能选择自主招生4个招生专业或专业大类中的1个进行报名，报考自主招生的考生报考高校不得超过3所。　　5、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。