　　▶8月23日上午，河南考试招生综合改革实施方案出炉。新的招考制度，从2018年秋季入学的普通高中一年级学生开始实施，2020年，初步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。2021年，河南将取消文理分科，高考总成绩为3门全国统考科目+3门高中学业水平考试选考科目，外语提供两次考试机会并增加听力考试内容。从2017年起，本科三批与本科二批合批录取，逐步减少普通本科录取批次。　　■义务教育　　试行学区制和九年一贯对口招生办法　　在义务教育免试划片就近入学的基础上，试行学区制和九年一贯对口招生办法。优化教育资源配置，推进义务教育均衡发展，缩小区域、城乡、校际差距，化解择校入学矛盾。深化高中阶段学校考试招生制度改革，逐步建立基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价情况的高中阶段学校招生制度；实行将优质学校招生名额合理分配到区域内初中的招生办法，且分配名额不得低于教育部规定的比例。进一步完善进城务工人员随迁子女就学和升学考试的政策措施。　　■扩展阅读　　全国高考改革进程　　2014年9月，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》发布，多地相继公布其高考改革启动时间表和改革方案。截至目前，26个省市向社会公布其招考制度改革方案。在此前已经公布的25个省市中，2014年，上海、浙江两地率先启动高考综合改革试点，2017年高考执行；山东、江西、海南、北京、天津5个省份，2017年启动，2020年高考执行；青海、湖南、广东、河北、四川、黑龙江、辽宁、贵州、西藏、江苏、吉林、重庆、山西、湖北和福建等15个省市2018年启动，2021年高考执行；甘肃、宁夏、广西3个省份2019年启动，2022年高考执行。