　　本报讯（中国青年报·中青在线记者 李润文）江苏“十三五”教育规划发展纲要日前发布，江苏省教育厅厅长沈健宣布，经教育部批准，新的方案将推迟至2018年6月完成，于2021年高考实施。　　江苏一直是高考改革的先行者，自1999年至今，江苏高考方案经历了5次变动。现行高考方案自2008年开始实施，至2020年结束。　　高考新方案将实施“3+3”模式，即除语、数、外3门必考外，在物理、化学、生物、历史、政治、地理6门学科中任选3门进行考试，确定等级，折算成分数计入总分。高考总分分值将发生变化。目前总分为480分，未来该数值将大幅增加，预计达到700分左右。　　其中，英语的分值将进一步提高，听力和口语考试实行一年两考，笔试改革方向仍需听取各方意见。另外，学业水平测试可以考两次。江苏高考将继续实行分省命题考试录取。　　《江苏省考试招生制度改革实施方案》包括1个整体方案和5个具体方案。其中，5个具体方案为：普通高校考试招生制度改革方案、高职院校考试招生制度改革方案、普通高中学业水平考试实施方案、普通高中学生综合素质评价实施方案、中职学校学生学业水平测试实施方案。　　另外，江苏将推进高职院校分类考试招生，实施普通本科高校和高职院校分类考试、分类录取，实行“文化素质+职业技能”高职院校招生评价方式。到2017年，高职院校分类考试录取将成为主渠道；到2018年，将初步建成有江苏特色的职业教育考试招生制度。　　责任编辑：漠白