　　广州日报讯 （全媒体记者刘晓星 通讯员穗考宣）昨日，广东省招生委员会办公室公布了2017年广东省高职院校依据普通高中学业水平考试成绩（以下简称学考）招生录取控制分数线和录取工作要求。这是广东首次实行高职院校依据学考成绩录取，录取最低控制分数线为文科150分，理科145分。　　同一批次录取志愿数增多　　高职院校依据学考成绩招生录取填时间为3月24~28日，录取时间为4月6日~13日。今年，广东首次实行以普通高中学业水平考试成绩作为高职院校招生录取“文化素质”依据的改革，考试已于1月完成，全省共有16.8万人报名考试。今后高职院校的分类考试招生将成为招生录取的主渠道。今年广东高职院校依据学考成绩招生录取与往年录取相比，有两大变化：　　一是不分批次，志愿数增多。参加录取的高职院校不再分A、B两批录取，统一安排在一个批次进行录取。考生填报院校志愿数，原来普通高考为每批3个志愿，本次增加到10个志愿，每个院校志愿下设6个专业志愿和1个服从专业调剂信息点。考生自愿选择填报。　　二是按照志愿优先和分数优先相结合的投档原则，分两次录取。其中第一次录取分两次投档：第一次投档实行志愿优先，按考生第一志愿，以1:1比例从高分到低分投档，总分相同则按考生投档排位从高到低投档，由高职院校择优录取；第二次投档实行“分数优先”的平行志愿，第一次投档完成录取后，按考生投档分数和排位从高到低，依次检索第二至第十院校志愿，依据高职院校剩余招生执行计划数，按1:1比例投档，由高职院校择优录取。　　原标题：广东高职院校录取最低分数线公布 文科150分 理科145分　　责任编辑：戴全英