　　台媒称，2016大陆大幕结束，各省状元出炉，这批新科状元出身甚么样的家庭？来自哪些高中？选择校系又有哪些考量？大陆媒体近日系列调查问卷，勾勒出大陆高考状元样貌，发现“老师的孩子成绩好”不是无稽之谈，且就读“超级中学”确实有助于考上好大学。　　据台湾《旺报》网站7月25日报道，在对22省市状元共36份有效问卷（各省文理各一）调查发现，“高考状元的成功离不开家庭环境”。2016 年高考状元的父亲学历比2015年显着提升，学士学历比例达47.22%；且很多状元来自教师家庭，如27.78%的状元母亲是教师、13.89%的状元 父亲是教师，教师的孩子确实成绩好。　　其次，逾6成状元来自“超级中学”，例如最受人瞩目的衡水中学，今年又包揽河北省文理科状元，且河北省文理科前10名里各有9人来自衡中；北京的“超级中学”人大附中，也拿下全北京市理科700分共9人里的4人。　　第三，状元们选校多青睐北大清华，港校已“失宠”。36位状元心仪的学校，有17人填北大，15人填北京清华，各有1人填(,)、中国科技大学、香港大学、牛津大学、霍普金斯大学。　　第四，高达61.11%的状元最喜欢经济类科系；33.33%倾向管理类科系；8.33%选择哲学，各有2.78%选历史学和教育学，农学、医学、军事学类均无人问津。　　第五，超过8成的状元想出国读研究生，但全都否认“只是把北清当成出国跳板”。　　报道称，为何出国读研，已填报北京(,)社会科学系的宁夏状元田润卉说，大陆大学离世界一流大学还是有差距，像哈佛大学较注重研究型人才，不是很注重大学部，所以她决定大学在国内读。但多数状元都表示“出国后应该还是会回大陆发展”。　　最后，可别以为状元都不食人间烟火，7成状元认为接商业代言或是讲座并无不妥，“参加活动能增加见识”、“合理利用自身价值，很正常”。　　像山西有景区每年都举办册封状元的活动，今年状元们穿着汉服，接受“皇帝”册封，再骑马巡游一圈，一次可拿到1万元（人民币，下同）酬劳。　　河南省文科状元刘凯翔接了一家补习班代言，表示对此并不反感。不少状元卖笔记换现金，“可以帮助学弟妹，又可赚零用钱，”比较积极的还会去各大高中发宣传单，或是通过网络朋友圈宣传，有的自己找出版商合作，单科笔记定价约50元，全科约200、300元。　　报道称，超级中学指的是大陆各省最优秀的重点高中，它们常有以下3个特征：人数逾万；垄断一个城市甚至省分最好的教师及学生；以超高比例考上北大、北京清华等顶尖陆校。　　细分之下，超级中学又分2种：以题海战术苦读出来的“高考工厂型”，如衡水中学、毛坦厂中学；以及出身“名门”的高中，如人民大学附中、北京四中等，这类学校人数少，学生素质高，常常放弃北清直接留洋。