　　原标题：广州学生哥 提案上两会　　所谓真的“学霸”，不仅要玩转语数英物化政，还要心怀家国聚焦“天下事”。广东实验中学高二年级的7名学生日前从北京载誉归来，他们参与的《关 于急救设施和急救教育的推广普及的提案》在2016年第三届全国青少年模拟政协活动中脱颖而出，被提交至今年的全国政协大会，这也是广东中学团队首次获此 殊荣。　　　　2016年4月，在政治科老师的指导下，广东实验中学开设了一门校本课程“模拟政协”。其中，蔡明浩、张庆嘉、陈何昕、黎宁、黎育扬、陈洁琳、 郑皓阳等同学组成的模拟政协小组，展开了对于急救设施普及情况的调查。“我们查阅各种资料得知，在中国每年约有50万心脏骤停者，居全球各国之首。在大城 市中，抢救成功率不到3%，但在AED（自动体外心脏除颤器）协助下，心源性猝死患者的抢救成功率成倍提高。然而，目前我国公共场所配备AED的数量还是 非常少。”蔡明浩说。　　在2016年4月确定选题后，同学们展开了为期四个月的调研分析。首先，他们制作了调研问卷，通过线上线下的方式进行派发。暑假期间，指导老师 和学生们兵分多路，在人流密集的机场、火车站、商场等地展开问卷调查。学生哥深知暑假期间补习机构人多，等候的家长也闲，还特意跑到补习机构的前台派发问 卷，被一家机构赶走就去下一家。“整个过程下来，脸皮都磨厚了。”蔡明浩笑言。最终，他们回收到3000多份有效问卷，调查样本规模在所有参加模拟政协活 动的团队中是最大的。　　　　黎育扬在团队中负责采访工作。针对心脏骤停的急救问题，他采访了学校医务室、广州市卫计委、广州市第一人民医院、医学院的教授等单位和个人。为 了找到适合的采访对象，他多次沟通，几乎动用了所有能动用的关系。“在采访和调研的过程中，我注意到，我国心脏骤停患者的急救成功率为1%，我们希望通过 自己的努力，能把中国的这个百分比提高。哪怕只提高一个百分点，背后就是数千条鲜活的生命，让无数父母、妻子、孩子免于面对突然丧失至亲的痛苦。”黎育扬 说。　　为了让调研报告更加翔实、准确，学生们还要查阅浩如烟海的资料。“最初我们在网上搜索，查出美国的心脏骤停患者急救成功率是45%，继续查询却发现在一 篇论文中这个数字是15%。论文引述的是美国心脏协会的报告，我们又去查阅了这份报告，最终确定了15%这个数字。”黎宁告诉记者。最终，这份专注于城市 公共场所AED配置和推广的提案，与杭州学军中学、杭州第二中学专注于急救教育推广普及的提案合三为一，形成《关于急救设施和急救教育的推广普及的提 案》。　　　　省实政治科组长阳珂表示，作为一门文科的选修课，“模拟政协”并不算是热门课程，目前共有三十多名同学选修，“模拟政协”社团有20多名成员。 “能够参与其中的学生，肯定都是非常有情怀、热心公共事务的。”阳珂表示，“模拟政协”与时下大热的模拟联合国类似，都是为了锻炼学生发现问题、思辨批 判、调查实践、分析报告、语言表达、社会交往等全方位的能力。但“模拟政协”更接地气，关注的问题更贴合中国实际。　　“人文素养可能不会立竿见影地在分数上体现出来，需要长时间的沉淀和积累，但当学生走出校门，走向社会，他们会发现人文素养对一个人的发展是非常重要的。”阳珂说。