　　同事跟我说，基本上全国各地的状元都冒出水面了。　　状元这个名字，在每个学生的心中就是学校门口的红榜、是隔壁家最招人讨厌的名字、是那个从来不玩游戏不早恋不拖欠作业的榜样……在父母的嘴里他们比鸡起得早比狗睡得晚，他们性格比金毛还温顺身体比斗牛都健康，在他们的世界里没有解不出来的题没有背不出来的文章没有没看过的书没有不认识的作家……　　直到有一天，全中国都在热捧状元，你发现你看到的新闻是这样的：　　　　　　　　这个世界不公平啊！！为什么你也玩游戏你也贪玩你也看甄嬛，别人家考试都是平均每科140分往上你是100分往下？　　但是在状元届，140分你就满足了？　　北京理科状元周展平总分715分：语文141，，英语148，理综276　　湖北理科状元梅知雨总分707：，英语146，数学139，语文127　　河北文科状元袁嘉玮总分为706分，语文130分，，英语147分，文综280分。　　……　　总感觉他们的卷面分数和普通人的不一样。比如，我，很嘚瑟的觉得自己数学考得不错也就130不到，人家考150叫正常发挥。　　也难怪妈妈会在生气的时候跟我说：你看看那谁谁谁，要啥有啥，你呢！　　终于在今天，有一样东西是状元没有，但是你可以有！　　拿着613分成绩，走到魅族专卖店，领回来一台手机，跟妈妈说：看，只送613分考生，那个谁谁谁没有！　　我向来是雷锋，不知道怎么领手机的，链接在这里，拿走不谢。　　　　