　　(,)3月18日发布。自主招生计划为170人，每个专业计划为10人，共17个专业，包括哲学、国际政治、社会学、法学（刑事司法方向）、法学（政府法制方向）、农林经济管理、旅游管理、公共事业管理、劳动与社会保障、劳动关系、城市管理（城市经济与管理方向）、英语、日语、环境工程（限理科）、安全工程（限理科）、信息与计算科学（限理科）、汉语言文学（限文科）。　　目前中南财经政法大学已经开始，报名时间截止到3月31日，初审合格名单公布在4月30日前，6月10日——6月11日进行笔试和面试，名单在6月22日前发布。　　　　3月19日—3月31日　　共17个专业，包括哲学、国际政治、社会学、法学（刑事司法方向）、法学（政府法制方向）、农林经济管理、旅游管理、公共事业管理、劳动与社会保障、劳动关系、城市管理（城市经济与管理方向）、英语、日语、环境工程（限理科）、安全工程（限理科）、信息与计算科学（限理科）、汉语言文学（限文科）。　　环境工程、安全工程专业在浙江的选考科目为：物理、化学、生物，在上海的选考科目为：物理、化学、生命科学。其他专业不限选考科目。　　自主招生计划为170人，每个专业计划为10人。具体招收人数根据实际情况进行调整。　　考生只能填报一个专业。　　　　　　　　思想品德好、有某个学科特长和创新能力强，符合下列条件之一的考生均可报名：　　1、获各类竞赛省级三等奖及以上者；　　2、有独立出版的专著、文集以及在省级以上报刊以第一作者发表作品者；　　在自主招生相关专业领域有特殊潜质者（须提供相关证明材料）。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、身份证复印件、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、邮寄材料：（A4纸张，按照以下顺序装订成册，（以邮戳为准）寄到学校，寄送资料不退，！）　　（1）、2017年普通自主招生申请表（网上报名系统打印，一张一寸近期免冠登记照直接粘贴于打印的自主招生申请表相应位置）；　　（2）、个人申请报告，不超过1000字，（内容包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、主要社会实践活动以及进入高校的努力方向和设想；）　　（3）、身份证复印件；　　（4）、户口本的户主及本人所在页的复印件（农村考生提供）；　　（5）、有关获奖证书复印件、公开发表作品复印件及其它相关证明材料；　　（6）、高中阶段课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩、社会公益活动情况、获奖证书证明以及其他反映学生综合素质发展情况的写实性材料（此材料由考生所在中学（单位）或原毕业中学提供）；　　以上报名材料均须考生所在中学审核签字盖章，以特快专递（建议使用EMS较为安全）形式寄到中南财经政法大学招生办公室，信封上务必注明“自主招生报名材料”；　　此外，由专家、社会团体或是个人推荐的考生，实名推荐材料须有推荐人亲自签名，并以特快专递形式直接邮寄到中南财经政法大学招生办公室（不得交由考生随报名申请材料邮寄），信封上务必注明“自主招生推荐材料”；　　邮寄地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区南湖大道182号中南财经政法大学学工部招生办公室 邮政编码：430073　　　　中南财经政法大学将择优确定初审合格名单。考生可于在中南财经政法大学招生网站（http://bkzs.znufe.edu.cn）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构查询初审学生名单。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　中南财经政法大学对资格审查通过的考生进行考核，考核形式包括，其中笔试科目为综合能力测试。重点考察考生的学科特长、创新潜质，同时加强对考生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等方面的考核。　　　　1、录取原则：　　（1）、根据笔试成绩从高到低分专业确定面试名单，　　（2）、根据面试成绩从高到低分专业确定最终入围名单，　　2、优惠政策：　　浙江、上海考生高考总分（含加分）不得低于当地自主招生最低录取控制参考线上。　　其他考生高考总分（含加分）不得低于学校在当地模拟投档线下，同时不得低于当地同科类一批次本科录取分数线。　　　　考生须同时符合以上条件，学校将予以录取。　　　　入围合格考生名单及相关材料于在中南财经大学招生网（http://bkzs.znufe.edu.cn）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）公示，8月31日前将公布录取名单。学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：3月19日—3月31日　　2、报名及推荐材料截止时间：3月31日　　3、初审合格名单公布时间：4月30日前　　5、复试时间：6月10日——6月11日　　6、名单发布：6月22日前　　7、录取名单发布：8月31日前　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所有的证明材料需要在3月31日前邮寄到学校，以邮戳日期为准，资料一概不退，做好备份！　　3、每个考生只能选报一个专业；　　4、通过自主招生录取的考生不能以任何形式转入其他专业学习（含国际班）。　　5、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。