　　昨日，省招办召开新闻发布会，针对进城务工人员随迁子女和艺术类专业考试的变化等报名政策做了说明。　　省招办在会上强调，我省关于随迁子女在陕参加高考的政策规定是明确的、一以贯之的，没有改变过也不会因少数人的需求而进行调整。如果没有通过审查的考生，应回流出地参加报考。　　新闻发布会上，省招办新闻发言人张军利强调，申请在陕报名参加高考的外省籍随迁子女，除应符合我省高考报名的基本条件外，还应满足“截至高考当年，高级中等教育阶段在陕连续学籍满3年”和“截至高考当年8月31日，本人的父亲或母亲或法定监护人应持陕西省居住证3年以上，并按照国家规定在陕缴纳职工基本养老保险3年以上（含3年）。”　　我省随迁子女的报名资格审查工作由考生高级中等教育毕业学校所在县（区）考试招生机构会同当地教育行政部门、公安部门、人力资源和社会保障部门负责。具体要求如下：　　1。 随迁子女高级中等教育阶段学籍，由学籍所在县（区）教育行政部门负责审查；　　2。 随迁子女父亲或母亲或法定监护人在陕居住情况，由所居住县（区）公安部门负责审查；　　3。 随迁子女父亲或母亲或法定监护人在陕参加缴纳城镇企业职工基本养老保险费情况，由办理参保登记的市养老保险经办处或县（区）养老保险经办中心负责审查。　　省招办强调，没有通过公安部门、人社部门资格审查的随迁子女考生，依据教育部招生工作规定，应回流出地报考。若考生原籍省份考试招生机构需要我省出具相关证明或公函的，我省考试招生机构将给予必要的协助。　　2017年我省高考艺术类分为5个类别：美术类、播音编导类、音乐类、舞蹈类、表演类。其中，美术类和播音编导类专业课实行全省统考。报考省内院校的音乐类、舞蹈类专业课实行（省内招生院校）联考。表演类专业课由招生院校组织校考（同类专业的招生院校也可联合组织考试）。　　不同于往年，今年艺术类各专业报名时间和考试地方和往年较大变化，省招办提醒各位考生，一定要按照规定时间报考，并看清楚准考证显示的考场，防止跑错考场耽误考试。　　　　省内院校（不含西安美术学院、西安音乐学院）的美术类专业录取统一使用统考成绩，音乐类、舞蹈类专业录取统一使用联考成绩，不再组织校考。　　全省美术类专业课统考合格的考生，拟报考西安美术学院还应参加该校组织的校考；全省音乐类专业课联考合格的考生，拟报考西安音乐学院还应参加该校组织的校考。　　省外院校在陕招收美术类高职（专科）专业以及省外民办院校、独立学院招收美术类本科专业，录取时使用统考成绩。省外其他本科院校的本科专业可使用统考成绩，也可在统考成绩合格考生范围内组织校考。　　美术类、播音编导类专业的院校不得接受我省统考不合格考生参加校考，不得录取统考成绩不合格的考生。违反上述规定产生的遗留问题，责任由招生院校和考生自负。　　专业课成绩具体的使用规则，请考生认真阅读拟报考院校的招生简章。 华商报记者 杜娟责任编辑：漠白