　　名篇名句是高考语文必考内容。名篇是高、初中教材中的，学生学过，篇目明确，容易抓。而名句则不然，是课外的，主要是古诗文中的，兼顾近现代名家的，属于国学经典，十分广泛，很不容易把握。　　应该说，考查课外名句理所当然，其意义不可低估。首先，能拓展语文的视野，让学生在更广阔的语文空间驰骋，放眼博大精深的国学领地，生成对祖国传统文化的敬畏之心，激发学习经典的热情和浓厚的爱国情怀。其次，获取教养。名句中蕴含着丰富的哲理，充满浩然正气、自强不息的精神，为人处世的道理，等等，内容丰富，对于心灵的健康成长、人格的培养和人生道路的指引，都有益处。第三，提升语言表达能力。国学经典，语言纯粹精炼，韵味久长，长此不懈，对于培养学生的语感，形成自己凝炼厚重的写作语言风格有着无可替代的作用。另外，对于学生文言文阅读能力和古诗词鉴赏能力能起到有力的助推作用。这些能力只靠课内的几篇诗文的学习是远远不够的。只有国学底蕴积累深厚，才能产生质的飞跃。贫瘠的土地上长不出绚丽芬芳的花草，更长不出茂盛丰产的庄稼。　　然而，毕竟国学经典博大精深，浩如烟海，其中的名句，古代、近代、现代叠加起来用浩瀚无垠形容毫不过分。何止百条千条？上万、几万乃至几十万条都能挖掘出来。而高考命题则是“弱水三千，只取一瓢饮”。老师给学生100条，考试考的是第101条；给学生1000条，考的是第1001条！学生读得口干舌燥，头昏脑胀，到头来还是没考到，痛苦不痛苦？　　虽说读名句不只是为了考试，为学不要那么功利，素质提高了，比什么都强，没考到，不等于没有用，但是，高三学生谁不是冲着高考来的？实实在在的分数丢了，花那么巨大的工夫背出来的句子，最后没有拿到分，谁能甘心？这个时候，要学生、老师没有功利之心，不是太不尊重人性了？学生对国学的热情只会因为这样的摧残而丧失殆尽！　　江苏历年《考试说明》都规定“名句不限于教材内容”，但，“不限”不等于“无限”。能不能有一种既激发学生学国学热情，提升语文综合素养，又能让学生拿到分的做法？　　笔者认为：肯定有。比如，高中按年级编写国学经典精选读本，每年级一册，注解尽可能详尽，让学生自学，这叫细水长流，做足积累功夫。再比如，推出课外国学经典必读篇目，让学生广泛涉猎，而高考又不“考海无边”。　　另外，从命题角度看，也应当尽量考查真正有“名”的句子，不要出像2015年考的“兴于《诗》，立于礼，成于乐”一类的句子，看似简单，其实冷僻。据后来透露出的阅卷信息，这道题全省几十万名考生近乎无人答得出，这岂不是捉弄学生吗？高考是涉及千家万户利益的重大事件，岂能凭命题人的喜好和性情行事？　　名句考查虽然分数不多，但关系重大，必须正视，“有限”才好！　　（作者为江苏省泰州市姜堰区蒋垛中学教师孙善网）　　来源：中国青年报　（ 2017年02月06日 10 版）