　　为进一步深化考试招生制度改革，着力选拔具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生，经教育部批准，我校遵循“公平公正、综合评价、择优选才、程序规范”原则，2017年面向重庆市普通高中毕业生开展自主招生工作。　　　　（一）学校普通本科招生委员会，负责研究决定自主招生工作中的重大事项。　　（二）学校专家评审组，负责自主招生考生资格审核、测试认定工作。　　（三）学校本科招生办公室负责自主招生考生材料审核、测试组织和录取等具体工作。　　（四）学校纪检监察部门对自主招生工作实施监督。　　　　　　　　凡理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，且参加重庆市2017年普通高等学校统一招生考试的普通高中毕业生，符合以下条件之一的可报名参加我校自主招生测试：　　（一）中学阶段在公开出版刊物上以第一作者发表文学作品或有独立出版的专著、文集等作品者；　　（二）高中阶段参加全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物和信息学）获得省级三等奖（含）以上者；　　（三）在我校自主招生专业方面学科特长突出、有创新潜质者（需提交证明材料）。　　　　（一）报名方式：报名采取考生个人自荐的方式进行。中学、社会团体、专家个人可为考生提供推荐材料并对其真实性负责。　　（二）报考专业：学生只能选择我校公布的自主招生4个招生专业或专业大类中的1个进行报名。　　（三）报名时间：2017年3月20日起至2017年4月6日止（报名系统将于2017年4月6日15：00关闭）。　　（四）网上报名：考生须登陆“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm），按照要求实名注册、填写个人信息、填报西南政法大学自主招生志愿，上传相关证明材料，确认无误后提交并打印。2017年报考我校自主招生的考生报考高校不得超过3所。　　（五）材料寄送：网上报名后，须于4月6日前（以特快专递方式邮寄，时间以快递寄出邮戳为准）提交以下申请材料（材料均须考生所在中学审核签字并盖章）至我校本科招生办公室，材料请用A4纸装订成册，材料一律不退还。　　1。通过“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）打印自动生成的2017年自主招生申请表；　　2。提供有关获奖证书、公开发表作品及其他相关证明材料的复印件；　　3。个人自荐报告，内容包括自身成长经历及体会、个性特征、学科竞赛以及创新实践等能够反映学科特长的成果、进入高校的努力方向及设想等；　　4。考生所在中学对其高中阶段德智体美各方面发展情况、社会公益活动情况等综合素质的评价以及高中各学年的学习成绩及年级排名证明（须加盖中学公章）；　　5。身份证、学生证复印件。　　材料邮寄地址：重庆市渝北区宝圣大道301号　西南政法大学本科招生办公室　　邮编：401120　　电话：023-67258088 67258829　　请在信封正面醒目位置注明“自主招生报名材料”字样。　　（六）报名考试费：对于经我校资格审核通过、准予参加我校自主招生测试的考生，按重庆市物价局、重庆市财政局规定收取报名考试费，其收费标准为每生120元。对农村贫困地区的学生，经学生申请可免收报名考试费。　　　　（一）我校组织专家对考生寄送的报名材料进行初审，特别是加强审核证书、专利、论文等内容，在对考生学科特长、创新潜质、专业倾向、高中学业成绩及成长记录等情况进行综合评价后，确定初审合格考生参加我校组织的测试。　　（二）准予参加我校测试的考生名单，将于4月30日前在“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）和西南政法大学本科招生信息网（http://zs.swupl.edu.cn）首页公告栏中通知，考生务必及时查看（不另行通知）。　　（三）准予参加我校测试的考生，须在5月31日前登录“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）完成参考确认。未在规定时间内确认参考的考生，视为自动放弃考试资格。　　　　考生须在参加测试前登陆“特殊类型招生报名平台”自主招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）打印准考证。　　　　（一）测试科目　　1。笔试　　（1）法学、新闻传播学类专业测试科目：阅读与写作能力测试——重点考察考生书面表达能力，对社会生活及其热点问题的关注度、敏感度和认识的敏锐度，分析解决问题能力、创新潜质等方面。　　（2）经济学类、工商管理类专业测试科目：数学——重点考察考生逻辑思维能力、数学综合运用能力，分析解决问题能力、创新潜质等方面。　　2。面试：着重考察考生语言表达能力、逻辑分析能力、理解判断能力、应变能力、组织协调、个人特长等方面的综合能力。　　（二）测试时间：2017年6月13日　　（三）测试地点：重庆市渝北区宝圣大道301号　西南政法大学渝北校区（具体考场安排以准考证内容为准）　　（四）需携带的材料　　1。有关获奖证书、公开发表作品及其他相关证明材料的原件；　　2。身份证、学生证原件。　　（五）测试成绩　　测试综合评价成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%　　我校对参加测试考生以测试综合评价成绩总分高低为序按专业或专业大类进行排名。　　　　（一）学校本科招生办公室根据考生测试综合评价成绩高低，提出自主招生建议入选考生资格名单。　　（二）学校本科招生委员会在建议名单基础上，结合学校人才培养的需要，研究确定自主招生拟入选考生资格名单，人数控制在学校本科招生总计划的4%以内。拟入选考生资格名单在学校本科招生信息网公示后，提交重庆市教育考试院及教育部阳光信息平台进行公示。　　（三）录取原则：凡被我校确定为具有自主招生入选资格、高考成绩达到重庆市本科一批录取控制分数线且自主招生一了我校的考生，根据学校自主招生计划按入选考生高考成绩高低为序，学校予以录取。　　（四）考生专业志愿必须填报我校确定其自主招生入选资格的专业或专业大类，否则视为自愿放弃我校自主招生入选资格。被录取到新闻传播学类、经济学类、工商管理类专业的，进校后按学校各专业大类分流方案规定进行专业分流。　　（五）执行重庆市教育考试院对自主招生合格考生填报和录取工作的相关规定。　　　　（一）我校自主招生工作由学校纪检监察部门实施监督，并主动接受社会各界监督。　　监察处邮箱：xzhpb@swupl.edu.cn　　监督电话：023-67258879　　（二）考生须本着诚信原则，如实填写申请表，并对所提供材料的真实性负责。如有弄虚作假，一经查实，未入学者，取消其自主招生考核成绩及录取资格，并将有关情况记入考生高考诚信电子档案；已经被录取或取得学籍者，由学校取消其入学资格或学籍。　　（三）中学须本着高度负责的原则，确保报考我校自主招生考生的材料客观、真实，应在中学和班级公示报考考生名单，如有弄虚作假，一经查实，取消考生入选或入学资格，并上报考生所在省级招办及中学上级主管部门。　　（四）我校严格遴选初审专家和考核专家。把师德师风、业务素质等作为选聘专家主要标准，严明工作纪律，加强业务培训，确保公平公正。所有自主招生相关工作人员、专家评委均须签订工作责任书。　　（五）考核过程全程录像，专家名单和考生面试顺序于考前随机确定。　　（六）加强信息公开，初审合格名单、拟入选考生资格名单、录取名单严格实行学校、省市、教育部三级信息公开，学校公示后按要求上报教育部阳光高考平台。　　（七）我校未委托任何个人或中介组织开展自主招生考试及招生有关工作，不举办任何形式的辅导班等。　　　　通讯地址：重庆市渝北区宝圣大道301号　西南政法大学本科招生办公室　　邮政编码：401120　　学校网址：http://www.swupl.edu.cn　　电子信箱：xzbkzb@swupl.edu.cn　　咨询电话：023-67258088 67258829　　