　　一年一度的高考结束，高三毕业生们无论考得好坏，总算“解放”了。有的毕业生选择外出旅游，有的选择和父母一起过暑假，有的则外出打工，想体验一下生活。最近，从丰都来到 主城打工的4名高三毕业生，在沙坪坝找了一份工作，不过，他们刚干了一天就说累得遭不住，不想干了。而中介公司表示，只干一天就辞职，不但工钱拿不到，而还要算他们4人违约，弄得4人很郁闷。　　新浪教育温馨提示“高考考得好更要报得好”哦：　　·　　· 　　·　　·　　4个男孩都是高中同学，年龄在18岁左右。6月8日高考结束后，他们闲来无事，于是决定一起到主城打工，体验一下生活。15日，4人分别和家里人商量好后， 各自带着一两千元钱就来到了主城。出发之前，小宁还找了在沙坪坝读大学的学姐了解兼职情况。学姐告诉他，沙坪坝大学很多，也是兼职中介比较多的地方，到沙 坪坝应该很好找工作。　　从丰都来到沙坪坝后，4人便住进了一家商务小旅馆，为了省钱，他们甚至还挤着睡。第二天，4个男孩就迫不及待地赶到三峡广场找了一家可以帮忙找工作的中介公司，随后还签订一份合同。中介公司表示，不收取中介费用，只在工资中提成。　　17日下午，小宁接到中介公司电话，工作找好了，到一家酒店当服务员。在签订合同时，4个男孩很兴奋，也没有多看合同中的细节，只看了工资那一栏，合同上写的是50元一天。　　18日上午9点，4人到提供工作的酒店报道。办完手续后，他们分别被分配到了厨房、大厅、宴会厅上班，主要就是负责打扫清洁、传菜、接待。　　小宁说，上班时间是从上午11点到晚上10点，直到没有顾客后才能下班，每天工作时间大约10小时。由于他们上班的第一天是周日，所以很忙，“周末来吃饭的 人多，一天基本没休息过。”而这一天下来，小宁觉得劳动强度太大，到晚上9点过客人少下来时，他已经累得走不动了，但还要继续收尾。　　18日当晚回到住处后，小宁和3位同学交流了心得，认为这份工作不适合自己。劳动强度大不说，工资也没多少，于是他们决定不干了。　　19日上午，小宁等人来到中介公司提出不干，并要求结算一天的工钱，但对方说要下个月才能和他们结算，随后又称4人干了一天就辞职，合同没履行完，拒绝付工资。　　小宁告诉记者，他们的“体验之旅”简直是完败了，现在大家只想回家，“总不可能为了一天的50元工钱再从丰都跑一趟吧！”于是4人只好求助民警。　　前天下午2点过，沙坪坝110快处民警来到了位于三峡广场的这家中介公司。经民警调解，中介公司最终答应支付4人的工资。昨天下午，4个男孩终于拿到了他们第一次打工的工资——50元，回家去了。　　不过，民警也提醒称，暑假到了，类似的毕业生们在打短工签订合同时一定要仔细查看合同，避免产生不必要的损失。另外，选择工作时，也要量力而为。  除了暑假打工，想要探索一下未来工作类型的话，的“”。通过测查各位考生的个人兴趣性格和能力特点，并结合国家教育部最新公布的国内普通高等院校专业目录，系统将会替大家找出二十个大学专业。如果大学专业选的不对, 很容易会限制了未来的出路。不想白白浪费金钱和时间的话, 