　　在第十九届全国新概念作文大赛复赛现场停笔的一刹那，杜栖桐也不知道哪来的自信：一等奖应该跑不掉了。当身边不少人关注于获得A组一等奖对于将来自主招生会有保障时，杜栖桐很平静：“我只是实现了自己的一个愿望。”　　杜栖桐，重庆外国语学校高2018届二班学生，受父母影响，杜栖桐从小就喜欢看书，家里一个大书柜是儿时她最深的记忆。“小时候，我们家里几乎从不看电视，晚上父母都是抱着一本书看，妈妈还经常发表文章。”　　14岁的时候，第十六届新概念作文大赛评奖结果新鲜出炉，杜栖桐第一次接触到新概念作文，感觉耳目一新。　　杜栖桐擅长记叙文和散文，“平时我的作文还不错，偶尔也被老师拿来作为范文，但是有时候碰到考场作文，会卡壳。”那个时候，杜栖桐就在心里默默给自己定了一个小目标：参加新概念作文大赛。　　去年，第十九届新概念作文大赛启动，杜栖桐抱着试一试的态度写了一篇小说。刚巧，年级也组织大家参加比赛。她想，竞争这么激烈，新写的小说总觉得还缺少点什么，于是重写了一篇《汤》，改编自生活中的一个小场景，并进行了艺术加工。　　本次参赛稿有84000份，比第十八届的48000多了近一倍。杜栖桐告诉自己：“本来就是尝试，至于结果，不必纠结。”　　今年初，杜栖桐收到《萌芽》杂志社的通知单，她第一反应是：“挨个退稿工作量一定很大”。然而她拿到手的是一份盖着红章的复赛通知书。ABC三组一共两百多人，重庆共通过7人，杜栖桐顺利拿到赴上海参加现场决赛的入场券。　　复赛题目一是以“自拍”为题写一篇作文，另一个是“假设你是一个名人，请你写一篇采访自己的文章”。杜栖桐看到第二个题目眼前一亮，这在应试作文中从没见过。于是，她花了半个小打草稿，作文写得意外流畅，并提前十分钟交卷。　　“作文的构思我后来想想其实挺好玩的，我是一个不太有名气的小说家，在接受完记者的采访后，我还搭了一个小后续：‘我’失踪了！”杜栖桐大笑起来，“我平时写字慢，有点磨叽，但那天写得特别有感觉。”　　停笔的瞬间，所有的忐忑不安都消散了，杜栖桐想起新概念选手群里有人开玩笑，说得一等奖的直播吃稿子，这次怕是要直播吃稿子了！她也不知道自己哪儿来的自信。　　不久前，第十九届全国新概念作文大赛复赛结果公布，杜栖桐如愿获得A组一等奖。按照大赛规则，获奖选手将可以获得大赛主办大学自主招生资格，共有(,)、(,)、(,)、(,)、(,)等14所一流高校。　　但杜栖桐不以为意，“明年才，可能的话，我或许会坚持自己写作这个爱好。”她更愿意聊聊自己的第一爱好——阅读。　　她说：“我也没有什么写作秘诀，不过平时要多读多看多想肯定没有错。若要说我自己的写作感悟，那就是要有情感有思想，写初赛和复赛的文章时我都加了一些自己平时对一些事物的看法。我戏称自己写的东西为‘剧情流’，不一定胜在文笔十分优美，但是要有新鲜的故事情节，或者独到的思想见解。”上游新闻-重庆晨报记者 林祺　　原标题：重庆妹子获新概念作文一等奖 获14所高校自招资格　　责任编辑：黄晓冬