　　新年开始，2017年高考即将来临。新一届的高三生已经做好准备，迎接今年高考。2017年高考月历介绍了2017年高考前后的注意事项。考生可参照月历，合理安排高考复习节奏。　　　　　　　　2月，艺术类专业考试是艺考生关注的热点。艺术类专业考试分为省级招办统一组织的专业考试（简称省级统考）和招生学校组织的专业考试（简称校考）两种形式。考生所报考专业涉及省级统考的，考生须参加省级统考。学校组织校考的，考生还要按招生院校的规定时间报名、考试。　　　　高校2017年保送生、高水平艺术团等招生简章也在陆续公布。　　　　　　　　按惯例，3月份多地第一轮复习已经结束，完成总结、模拟测试后，第二轮复习开始。高三一模很重要，参与的考生很多，当地教育部分还会进行成绩统计，划出分数线。有些地方的一模安排在四月份。本月高考进入真正意义上的冲刺阶段，学习压力进一步增大。做好二轮复习安排尤为重要。　　　　高考体检一般安排在本月进行。考生将在学校组织下到指定医院参加体检。身体指标有异常考生，填时应避开限报专业。　　　　一些地区的高职院校的单招报名工作一般也在3月开始。　　　　一些地区的高水平运动员统一测试一般也从本月开始。通过测试的考生才能获得高水平运动员资格。从3月起，我们会在第一时间为考生报道各高校的招生人数、专业等。　　　　4月是高校公布当年招生简章的高峰期。　　　　本月底，各地将发放《普通高等学校招生专业目录》《招生章程》等。这两份材料汇总了所有在当地招生的学校、专业计划、学校和专业代码等众多内容，是填报志愿的重要参考资料。请考生和家长仔细阅读有意报考高校的招生章程。　　　　保送生名单、高水平艺术团名单、高水平运动队名单、自主招生名单、高校专项计划名单等均在阳光高考平台进行公示。　　　　报考外语类专业的考生，本月需参加外语口试，请关注具体时间的公布。　　　　从本月开始，高校校园开放日等招生咨询活动将拉开帷幕。　　体育专业考试一般也在本月举行，报考社会体育、体育教育、休闲体育等专业的考生必须有体育加试成绩。部分院校也会在本月组织小语种专业的报名和加试。　　　　高考后距离的时间很短，从四月开始，考生和家长就要不定时搜集有关志愿方面的信息，初步想好报考方向。关注高校招生信息，了解填报志愿的政策和技巧。根据模考成绩给孩子准确定位，科学合理调整复习计划。　　4月初，高三考生将迎来高考前的最重要一次大考，考生要摆正心态。　　依据往年经验，省质检分析统计结果还有不确定因素，因此，考生和家长只能作为参考，而不要将其看作自己最终水平的呈现。成绩、名次固然重要，但在纠结于分数的同时，要想办法找出自己的薄弱点，调整心态，才能在高考中获得成功。