　　因所属高中违规招生而无法报名参加高考的500多名中学生命运迎来转机。今天，江苏省泰兴市教育局办公室答复记者称，江苏省泰兴市振泰高级中学原无法报名参加高考的高三学生，现均可注册学籍、正常参加高考。　　11月12日，中国青年报·中青在线刊发报道《江苏泰州500多名学生无法报名高考谁之过》， 披露了振泰高中多名考生家长反映子女在11月7日江苏高考生报名信息确认截止日仍无法报名的情况。 据家长不完全统计，共500多名考生报名失败，原因是该校2014年超计划违规招收学生，导致一批学生此前未在教育部门办理学籍手续。　　考生家长郑怀礼（化名）告诉记者，报道刊发当天，他收到了振泰高中发来的“家校通”短信，称11月13日开始将分批次、分专业采集学生信息并确认，时间为11月13日至15日。信访部门随后打来电话确认是否收到该信息。　　“孩子能够高考，我们都很高兴，因为不管将来怎么样，高考对孩子都是一次机会。”郑怀礼说，此前，不少家长一直不敢告诉孩子高考报名失败的消息，担心影响孩子复习的心情。接到短信之后，他如释重负，立刻向孩子分享了这个好消息。　　郑怀礼说，儿子的信息采集确认被安排在11月14日上午，信息采集确认点设在学校食堂。据郑怀礼观察，现场有十多位工作人员，挂牌办公，需登记身份证号、读书地点等基本信息。郑怀礼说，工作人员表示“过几天会通知你们过来，只要信息准确，学籍可以注册，基本上都可以高考”。　　泰兴市教育局办公室向中国青年报·中青在线记者证实了上述说法，不过，还不确定具体几天能完成工作。多名家长表示，教育部门在信息采集确认的3天内进行了电话回访，询问“手续有没有办理好”。　　“学籍对学生很重要，学生没有学籍就等于居民没有户籍。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，学籍跟学生的升学和相应的受教育权紧密相连。没有高中学籍就等于没有高中学历，学生即便完成高中课程，没有学籍就等于非学历教育学生。“即便是作为社会考生的身份，也需要提供高中同等学历证明。”　　除了2014年超计划招生之外，振泰高中2015年在被教育部门要求停止招生的情况下仍继续违规招生。泰州市教育局工作人员对此感到很为难：“学校之前不来办学籍，现在冒出来要高考报名，按政策肯定是不能报名的。如果报名了，以后其他民办高中都会效仿。”　　泰州市教育纪工委此前接受采访时表示，凡擅自违规招收的学生，一概不予办理普通高中和职业高中学籍，由此产生的一切后果，由所在地区和学校承担相关责任、负责处理相关善后问题。（实习生 姚晓岚 中国青年报·中青在线记者 卢义杰）　　原标题：泰兴市教育局：500多名“计划外学生”全部可报名高考　　责任编辑：邵波涛