　　随着2016年全国高考落下大幕，评卷工作也随之如火如荼地展开。高考阅卷场是否能够保证试卷安全？试卷评阅如何保证公平公正？相信这是每个考生及家长目前最关心的问题。　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：　　·　　·　　·　　神秘莫测的高考阅卷场究竟长什么样？阅卷场内严格到什么程度？昨日，重庆晨报记者跟随重庆市教育考试院工作人员一同走进让外人感觉“神秘”的高考阅卷场，一探究竟。　　　　今年，重庆市高考阅卷地点依然安排在(,)，阅卷工作已经开始。据介绍，今年全市参考考生人数为210662人，试卷数量80万余份，用于评卷工作的计算机达1500余台、服务器30余台、高速扫描仪13台，每天可以处理约20万份试卷。全市共选派学科组组长、副组长34人，评卷教师1308人，工作人员近300人。　　西南大学计算机与信息科学院院长张自力教授介绍，今年是连续第十八年将高考阅卷场选在西南大学，自2004年开始的“网上评卷”以来，如今技术手段和设备都更加先进，也继续要求阅卷教师标准统一、宽严一致，始终做到给分有理、扣分有据。　　阅卷场内究竟有多严？虽然有工作人员陪同，但记者还是按照规定需要佩戴一张橙色临时通行证才能进入。　　按照相关规定，重庆市国家教育考试评卷场实行全封闭管理，进出一律凭评卷场特制的工作证。工作证按照不同性质分为红、橙、黄、蓝、绿、粉、白七种颜色，佩戴不同颜色证件表明赋予的不同出入权限。　　其中，红色、橙色属于特种工作证，可进入评卷场任何工作室（橙色工作证在评卷场内需由佩戴红色或粉色证件的工作人员陪同）；黄色是答题卡保管及扫描工作证；绿色是学科评卷指导委员工作证；蓝色是评卷教师工作证；粉色是保卫组、工作室工作证；而白色则属于临时出入证。　　整个阅卷场内戒备森严，每隔十几米就能看到执勤的保卫人员。在一间文综科目阅卷室内，坐着近50名老师，人手一台电脑，均目不转睛地盯着屏幕。而门外的桌子上堆放着老师的手机、水杯、手包这些物品，任何个人物品都不允许带入阅卷室内。　　据阅卷场一位工作人员介绍，试卷和答题卡经过扫描进入网络，每个阅卷老师除了能看到所评分题的作答情况外，看不到考生任何信息。这些老师70%都是中学相关学科的任课老师。　　阅卷教师如何对试题进行评阅？张自力说，除了客观题由计算机自动评阅外，每道主观题均实行“四评制”。也就是说，考生试卷上的一道题最多会经过四道关卡、五位老师的评阅。　　一评和二评同时进行，即一道主观题首先随机发放给两名老师，老师分别评分后，评卷系统会立即算出两个评分之差，如果差值在规定误差（由评卷专家组事前科学设定）范围内，则将两个评分的平均分作为该题最终得分。　　如果差值超出了误差范围，系统会将试题再随机发放给第三位老师，得出第三个分数后，系统将对三个评分进行两两对比，选择符合误差标准且误差值最小的两个评分之平均分为该题最终得分。　　如果前三评都不符合误差标准，则该道试题将提交给学科专家组进行“终审判决”，由两名以上的评卷专家集体研判，给出最终得分。　　张自力介绍，每位评卷教师均为独立评分，互不受影响。而“四评制”则最大程度上保证试卷评阅的公平公正。　　除了“四评制”，阅卷同时还采用抽样“复评制”和校验“一致性”来确保评卷老师始终按照同一评卷标准来评卷。　　除了严格的管理措施之外，阅卷场中拥有那些高科技？张自力介绍，自2004年开展“网络阅卷”以来，阅卷场内技术手段和设备更加先进，管理也更加科学和规范，“在以往采取云计算和虚拟化技术的基础上，阅卷场和楼道也都24小时监控，整个阅卷场可以说是‘无死角’。”　　同时，由于今年重庆高考第一次使用全国卷，所以技术以及软件上都进行了相应的更新。“全国卷中有部分选做题，所以学生答题会有不同的组合方式。”张自力说，经过技术更新，该问题已被解决。　　阅卷场计算机都处于内部局域网内，整个网络安全可以得到极大保障，安全等级按照国家标准来看，可以接近最高的第五级。　　重庆晨报记者 傅柃畅