　　近日，(,)2017届毕业生就业洽谈会在该校综合体育馆举行。据清华大学学生职业发展指导中心主任林成涛介绍，在地域选择方面，清华大学毕业生留京数量逐年下降，连续4年低于50％。　　据悉，此次洽谈会是本年度清华大学举办的规模最大的校园招聘会。中国工程物理研究院、哈尔滨电气集团、启迪控股股份有限公司等来自全国21个省（区、市）的255家用人单位参会，共提供3万余个招聘职位。　　林成涛表示，2016年清华大学毕业生就业率持续高位、就业质量不断提升。　　“清华毕业生就业率为98.5％，重点率保持在80％左右，实现了较为充分的就业。就业地域分布更加均衡、更加优化。此外，220余名毕业生主动选择到基层公共部门就业，开展定向选调生工作的8年来清华大学累计直接向基层公共部门输送了近1200名毕业生。”林成涛说。（中国青年报）　　相关链接：　　不仅是清华，梳理往年就业数据，除了人大毕业生的留京率在2016年有所回暖、从2015年的50.19%上升到53.34%，清华、北大的毕业生整体留京率已呈现连年下跌的趋势。　　清华、北大、人大毕业生去往东部其他城市的比例逐年增多。以跌幅较大的北大已签约本科毕业生为例，2013年-2015年，去往其他东部地区就业的比例从9.47%上升到17.20%。2016年，则有超过20%的硕士毕业生去广东省就业。　　责任编辑：戴全英