　　3月18日，(,)发布了。计划招生70人，全部面向陕西招生，其中，文科类招收45人，理科类招收25人。　　目前西北大学自主招生报名已经开始，截止到3月31日，4月5日前送达申请材料，4月30日前，公示初审合格考生。5月16日至5月26日，登录报名系统确认考试。6月2日至6月10日，打印准考证。6月11日参加考核，成绩查询时间是6月20日前。　　3月18日至3月31日　　　　2017年，西北大学面向陕西自主选拔70人，招生专业涵盖7个专业（类）：　　理工类：生物科学类10人 数学类5人 物理学类5人 地理信息科学5人　　文史类：汉语言文学30人 历史学类10人 哲学5人　　　　　　　　　　考生须通过“试点高校自主招生报名系统”（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）进行报名，上传相关报名材料、查询初审结果、确认考试、打印准考证、查询考核结果等。　　　　①《西北大学2017年自主招生申请表》（由系统打印，含中学成绩，且须加盖中学公章，中学负责人签字）；　　②申请人用蓝黑或黑色笔手写的1500字以内自荐书一份；　　③学科特长证明材料（含获奖、发表文章）；　　④综合素质评价表；　　⑤如有所在中学、社会团体或专家个人等实名推荐考生的情况，请推荐人登陆“试点高校自主招生报名系统”（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），按流程和要求注册并填写有关推荐信息。同时，请在推荐材料中注明考生姓名和身份证号，说明自己与考生的关系和对其认知的过程，并将扫描件上传系统，逾期不予受理。　　以上材料按装订，于使用快递寄至西北大学本科招生办公室（以邮戳时间为准），信封上注明“2017年自主招生申请材料”字样。所有材料要做好备份。　　，公示初审合格考生。　　，登录报名系统确认考试。　　，打印准考证。　　　　，初审合格的考生参加西北大学综合素质考核，地点为西北大学。具体要求详见准考证。学校根据综合素质考核成绩，择优确定自主招生入选资格考生。入选资格考生的优惠等级按照文、理科分为，其中C等级不超过入选考生人数的。　　，考生登录试点高校自主招生报名系统查询考核结果；西北大学本科招生信息网和教育部阳光高考平台同时公示入选资格名单及高考优惠等级。　　　　1。取得自主招生资格的考生，成绩须达到陕西省当年，并在本科自主招生批次报考该校。　　2。优惠等级为C者，学校将予以录取（录取专业按照文理科限定在公布的7个专业类内）。　　3。优惠等级为B40、B20者，高考分别享受40分、20分的优惠。即高考投档成绩达到我校同科类模拟投档线，即予录取（录取专业按照文理科限定在公布的7个专业类内）。