从6月11日开始，重庆市高考阅卷工作就在(,)紧张进行了。昨天，市教育考试院邀请部分考生及家长走进2016阳光高考评卷现场，参观高考阅卷过程。今年网上阅卷将经过数个过程，分别是评卷过程、误差控制机制、评分结果跟踪对比、全程实时监督、全程实时有效控制。高考如何阅卷？请看记者实地打探到的一张考卷的“漂流”。　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：　　·　　·　　·高速扫描仪或专用阅卷机快速扫描答题卡。客观题由计算机自动对比标准答案给分，主观题则将题切割成一张张图片，以特殊技术给每个考生建立一系列文件存入服务器。看点：西南大学计算机与信息科学学院院长张自力教授介绍，答卷经图像切割和数据校验后，1至2道题会单独呈现在一张图中，以确保评卷老师只能看到自己所批改的那道题。也就是说，阅卷老师只能看到分配给自己的试题并进行评阅，无法看到整张试卷。服务器根据指令随机将每个考生的答题图片自动分发给两个评阅相应题目的阅卷教师。看点一：我市高考评卷时采取“四评制”。“一评、二评”就是当阅同一考生同一答题的两个阅卷老师所给分数小于规定的误差值时，计算机自动取两人的平均分作为 该考生这道题的最终得分。当两个老师所给分数超过规定误差值时，系统将自动把该考生该题的答题图片随机发给第三个阅卷教师，得出第三个分数后，系统将对三 个评分进行两两对比，选择符合误差标准且误差值最小的两个评分，取两者平均分作为该题的最终得分。如仍不符合误差标准，则提交给学科专家组终评，由两名以 上评卷专家集体研判给分。看点二：为避免在成绩合成的环节出现误差，高考成绩采用云计算技术的专门成绩合成程序，由两组人员按照不同的方法、用不同的软件分别独立进行成绩合成，并对两组合成的成绩进行比对，检查是否完全一致。评卷系统会将评卷老师已评过的试题抽样发回该老师复评，评卷专家组通过评卷系统比较两次评阅的情况，以监控和切实保证评卷质量。看点：评卷结束前，评卷专家组会通过评卷系统校验考生成绩的一致性。比如，某位考生主观题得分高而客观题得分低、数学总分高而理科综合得分低、语文作文得分高而英语写作得分低等情况，都要进行专门的复查校验，以确保试卷评阅准确无误。纸质试卷会被封存1年时间备查，数据进行保存。纸质试卷1年后集中销毁。重 庆商报讯 高考志愿如何填报？昨天，由市教育考试院主办的2016年普通高校招生网上咨询活动启动。专家在答问时提醒，针对今年二本三本批次合并的情况，切忌盲目根 据超出二本线多少分来判断，而要根据自己的成绩所处的位次，结合往年该校录取的平均分、最低分的大致位次来填报。咨 询会现场，针对今年志愿结构调整后二、三本合并，几名考生向专家提出了同样的问题：自己的成绩刚达三本线，以往没有机会上二本，今年呢？江北区教育考试院 副院长严臣坤表示，如果学生对地域、专业等各方面要求不高，他的选择面会更宽，不但有机会上三本，也可能进入二本。如果没有达到今年的二本线，也可填报往 年的三本院校，考生要注意关注往年踩到三本线录取院校的线差，同时关注今年的二次情况。严 臣坤还建议，志愿填报不仅要看院校，如何摆放专业也很关键，所以志愿填报前考生要充分了解院校的招生录取规则。如果专业志愿摆放不合理，高分也可能被退 档。比如某些院校是专业分数优先，按进档考生分数从高至低依次进行专业检索和录取，设专业级差。若考生未达到第一专业志愿录取分数要求的，需要减掉几分 （称谓专业级差），再去检索其是否达到第二专业志愿要求，不同专业志愿之间的专业级差可不同，一般在3~5分之内。因此，考生填报专业志愿时要拉开梯度。此次高校招生网上咨询活动将持续到14日下午5：00，家长和考生可登录重庆招考信息网www.cqzk.com.cn咨询。