　　2017年普通高等学校招生全国统一考试大纲经教育部有关部门组织修订、审定，近日正式公布。教育部考试中心负责人表示，2017年要全面推进考试招生制度各项改革，考试大纲作为考试内容与形式改革的重要组成部分，有必要进行适当的修订调整。　　此前，教育部考试中心下发了《关于2017年普通高考考试大纲修订内容的通知》，9门学科中，除英语和思想政治内容不变外，其他7门学科的考试内容都有所调整。（本报10月11日3版曾对《2017年普通高考考试大纲修订内容》进行解读。）　　长期以来，高考对教育教学都发挥着指挥棒作用。相关专家指出，2017年高考大纲的改革，正是试图通过高考这根指挥棒，继续推进高考内容改革，破题应试教育，体现素养导向，适应经济社会发展对多样化高素质人才的需要。　　教育部考试中心相关负责人表示，2017年高考大纲修订的总体原则是优化考试内容，提高考试质量，在共同基础的前提下，合理设置必考内容和选考内容，以满足高校人才培养与选拔的要求，这也契合课程标准的修订方向。　　“这次修订其实将考察学校是不是尊重学习规律，是不是应试教育。”省考试院专家指出，本次大纲已释放出明确信号，发挥高考的立德树人作用和人才选拔功能，想靠刷题换取高分会越来越难，“越是尊重教育规律的学校越会适应大纲的调整”。　　为保证新大纲更好地指导教学备考，教育部有关部门日前组织全国31个省（自治区、直辖市）考试机构相关人员和基础教育教研部门负责人开会，集中宣讲2017年考试大纲修订的目的、意义和内容，部署考试大纲宣传和适应性测试等工作，指导各地及时合理调整有关学科的教学安排和学生的复习备考，保证考试内容改革平稳顺利实施。全国各省教育考试机构和教研部门也将组织本地区的基础教育研究专家、高中一线名师对考试大纲修订内容做深度解读，并为考生备考提供指导。记者李芳 通讯员沈考　　原标题：靠刷题考高分将越来越难　　责任编辑：黄晓冬