　　　　(,)与(,)均位于上海，都是教育部直属大学、211工程高校，办学实力强劲。东华理工大学则是坐落在江西省抚州市的省属本科高校，前身为华东地质学院，以核科学、地质勘探、测绘等专业见长。　　　　湖南文理学院前身为常德师范学院；湖南理工学院前身为岳阳师范学院；湖南工学院则由原湖南建材高等专科学校和(,)衡阳分校合并而成；湖南工业大学由原株洲工学院更为现名。四所大学分别位于常德、岳阳、衡阳和株洲。　　　　四所大学校名近似兄弟，分别位于我国东西南北四个方向。其中东华大学是位于上海的教育部直属重点大学，由中国纺织大学易为现名。其他三所高校均为省属院校，分别位于四川省成都市、湖南省衡阳市和吉林省吉林市。对比四所院校往年的录取情况，它们之间的差别就显而易见了。　　我们在高校各专业分数线查询中分别找到“东华大学”和“西华大学”的录取分数线。2009年-2011年东华大学在重庆的录取一般高出2-14分，2012年之后录取分数逐渐走高，2015年高出一本线36分（图1）。分数线走高的原因可能是家长和考生对于北上广院校热情的不断攀升，也可能因为东华大学的实力逐渐被认可。而西华大学的录取在二本批次进行（图2）。遇到名字相似的院校，不要想当然认为学校都差不多，必须要从数据下手仔细甄别。　　　　前者是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“985工程”重点建设的高校之一，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名百年学府。北师大的前身是1902年的京师大学堂师范馆，学校地址北京市海淀区新街口外大街19号。　　后者创建于1954年，是由原北京师范学院改名而来，现在是北京市重点投资建设的市属重点大学，校本部地址北京市海淀区西三环北路105号。　　　　这两所著名院校都位于哈尔滨，均为全国重点大学。不过前者为985、211工程高校，老牌名校；后者为211工程高校，不过其前身是“中国人民解放军军事工程学院”，亦称“哈军工”。　　　　两所高校同在北京，但学校层次存在区别。前者为211工程大学，北京市属重点高校；后者前身为北京冶金机电学院，1985年更为现名，系北京市属本科院校。　　　　两所大学校址都位于安徽省，其中前者在合肥，后者坐落于马鞍山。但两所大学办学层次不同，前者系教育部直属重点大学，且为211工程高校；后者前身为华东冶金学院，2000年更为现名，系安徽省属本科院校。　　　　两所大学均位于西安，但(,)是教育部直属重点大学，985、211工程高校，属老牌工科名校。后者为兵工特长的普通本科院校。　　　　两校校名仅有一字之差。前者位于沈阳，原为卫生部直属高校，后改为省部共建；后者校址在南京，系教育部直属重点大学、211工程高校，以药学特色闻名于世。　　　　前者为共青团中央直属重点高校，亦称中央团校；后者为北京市属高校，办学层次为高职。　　　　两所高校都是以电子科技立校的知名大学，均为教育部直属重点院校，但前者为985、211工程高校，后者为211工程高校。　　　　广西师范大学前身为广西省立师范专科学校，始建于1932年，坐落在桂林。广西师范学院前身为创办于1953年的广西教师进修学院，校址在南宁。　　　　(,)建于1952年，是教育部直属全国重点大学，是首批进入国家“211工程”建设的高校。学校前身是北京钢铁学院，现在还被誉为“钢铁摇篮”。学校地址北京海淀区学院路30号。　　北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的高校，学院隶属于中共中央办公厅。学校地址北京市丰台区富丰路7号。　　北京信息科技大学是2008年3月经教育部批准，在北京机械工业学院和北京信息工程学院合并基础上设立的一所多科性北京市属普通本科院校。校本部地址北京市海淀区清河小营东路12号。　　　　前者是教育部直属的国家“211工程”的重点大学，是目前我国外语类院校中历史最悠久、讲授语种最多、办学层次齐全的外国语大学。学校地址北京市海淀区西三环北路。　　后者是是一所以外国语言文学为主体学科、以旅游管理为特色学科，文学、管理学、经济学、法学、哲学等多学科门类共同发展的北京市属普通大学。学校地址北京市朝阳区定福庄南里1号。　　　　前者是我国历史上最早建立的专门培养对外经济贸易人才的高等学府，国家教育部直属的全国重点大学，“211工程”重点建设高校之一。目前学校正在构建国家优势学科创新平台项目。学校以其鲜明的“国际化”办学特色和“外经贸、金融”综合学科教育资源优势，被海内外誉为“中国的哈佛”、“外经贸黄埔”、“CEO的摇篮”。学校地址北京市朝阳区惠新东街10号。　　后者是创建于1956年，是由原北京经济学院和原北京财贸学院于1995年6月合并、组建的北京市属重点大学。校本部地址北京市丰台区花乡张家路口121号。　　　　前者是教育部直属的唯一一所高等美术学校，是中国历史上第一所国立美术教育学府。学校地址北京朝阳区花家地南街8号。　　后者前身是我国第一所综合性的国立高等艺术学府--“国立艺术院”，是一所久负盛名的美术学院，是当今国内学科完备、规模齐整的综合性美术学院之一。八十多年来，学院十迁其址，五易其名：1928年，国立艺术院；1929年，国立杭州艺术专科学校；1938年，国立艺术专科学校；1950年，中央美术学院华东分院；1958年，浙江美术学院；1993年，中国美术学院。校本部地址浙江省杭州市南山路218号。　　　　前者是目前全国艺术院校中唯一的一所国家重点高校和“211工程”建设学校，学校本部地址为北京市西城区鲍家街43号。　　后者是成立于1964年，是我国唯一一所以中国民族音乐教育和研究为主要特色的二本院校，学校地址北京市朝阳区安翔路1号。　　　　前者是由鞍山钢铁学院于2002年更名为鞍山科技大学，并于2006年再次更名为辽宁科技大学。学校地址辽宁省鞍山市高新区千山中路185号。　　后者是在2000年本溪市高等职业专科学校、本溪师范高等专科学校并入本溪冶金高等专科学校，2004年经教育部批准，在本溪冶金高等专科学校的基础上组建成辽宁科技学院，是一所省属普通本科院校。学校地址辽宁省本溪市明山区文化路42号。　　　　前者是由原洛阳工学院、洛阳医学高等专科学校和洛阳农业高等专科学校于2002年合并升级而成的一所省属综合性大学。学校地址河南省洛阳市西苑路48号　　后者是河南职业技术师范学院升格而来，是一所二本院校。学校地址河南省新乡市华兰大道东段。　　　　前者是经教育部批准，于2000年由原武汉水利电力大学（宜昌）和原湖北三峡学院合并组建而成，是一所以水电学科为特色的地方综合性大学。学校地址湖北省宜昌市大学路8号。　　后者是创建于1956年，1994年批准为普通本科院校，是三峡库区腹地唯一的一所多科性普通本科院校。学校地址在重庆市万州区沙龙路二段780号。　　　　前者是由原湘潭工学院和湘潭师范学院于2003年4月合并组建而成，是一所湖南省属二本大学。学校地址湖南省湘潭市桃源路。　　后者前身为零陵师范高等专科学校，建于1971年，是一所经教育部批准，由湖南省教育厅主管的普通本科院校。学校地址湖南省永州市杨梓塘路130号。　　　　前者是“985工程”大学、“211工程”大学，教育部直属重点大学，校本部地址在上海市闵行区东川路800号。　　后者是原隶属铁道部，是江西省列为重点加强建设的高等院校，一般本科院校，学校地址在江西省南昌市双港路。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询：010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861