　　原标题：蹊跷！女孩入学通知书神秘失踪 被同学家长捡走竟撕毁　　记者谷武民李萌萌文图　　本报讯　淇县一生雯雯遭遇蹊跷事儿，她去学校转团关系时，不慎将通知书、档案等资料忘在自行车篓里，出来就踪影皆无了，后经查看监控录像发现：是同学王某的母亲将档案袋捡到后，取出并撕碎扔在了路边草丛中。8月29日，雯雯的家长表示谅解：不要把王某名字公布出来，他们都是刚刚考上大学的孩子，不要让他们留下阴影。　　　　近日，鹤壁淇县一所高中毕业生的“QQ说说”被一件离奇的事情刷屏。“我是2013届高中毕业的学生，即将升入大学，8月22日在学校转团关 系，将车停在办公楼前，谁知车倒在地上，东西从车篓中掉出，被同届学生一位学生家长捡到，户口本、录取通知书、贷款证明全部被撕毁，扔在草丛里……”　　“马上就要开学了，谁捡到这么重要的资料都会送还的，当时真是急坏了。”大河报记者见到被撕毁通知书学生雯雯（化名）的妈妈时，她愤慨不已。　　“女儿的通知书和档案丢失后，23日我跟学校沟通调取了监控。”她说，在监控上看到，8时48分，女儿丢失的资料被一位女家长捡起。跟随这位家长的足迹，他们在一处草丛中找到了录取通知书封面和户口本的户主信息，可是录取通知书内文却不知所终。　　撕毁通知书当事人的儿子王某和雯雯是一届同学，都考上了大学。8月24日一早，雯雯到王某家，要求归还通知书。下午1点多，王某的妈妈突然赶到学校，被雯雯妈妈撞见，从其腰中搜出被撕毁的录取通知书和贷款证明。　　随后记者到王某家中了解情况，王某的母亲承认了一切。据她讲述，当天天气很热，孩子王某在外地打工，她替孩子去学校办理团关系，却找不到孩子的名字，有点儿心急，拿着捡到的资料在凉阴下处当扇子用，给孩子的爸爸打电话拌了几句嘴。早上吃了些药，迷迷糊糊的，一生气就将捡到的资料撕了，扔在花丛 中。　　“我也不识字，是个农村妇女，只记得是个红色的皮，粉色的纸，雯雯来找的时候才想起来这件事。知道自己办错了就赶紧去找，别给人家孩子造成啥后果。”她说。　　　　事情发生后，雯雯家尽快把录取通知书一块块拼凑了起来。他们咨询学校，对方答复只要能看出来通知书就不影响入学报到。雯雯妈妈说及此事五味杂陈，后来他们面对记者却表示，只要自己孩子入校不受影响，也不希望再追究对方的责任了。　　事件引发网友众说纷纭。有人认为，孩子失误遗落资料，捡到者如完璧归赵本该被表扬，但撕通知书确实可恨。也有人认为，也可能撕毁者不知通知书为何物，既然她认知错误，也没有造成严重后果，选择原谅也未尝不可。　　对此，河南大正永恒律师事务所律师王震宇表示，撕毁通知书的当事人构成了侵权，如果她给失主造成重大损失，或者拾取物价值巨大，则涉嫌构成侵占犯罪。从这个事件看，显然没有达到这种后果。　　另一位资深律师耿书俭则认为，这个当事人行为不构成犯罪。她捡到的东西有妥善保管和及时归还的义务，但她毁坏了，因为通知书等不是有价证券，不 是毁掉了就不能复得，通知书可以补救，孩子依然可以通过补救继续入学。大学通知书没法用具体金钱衡量。所以毁坏者行为可恶，在道德上、道义上受到谴责。说严重些其行为或许构成了对通知书所有者的侵权，刑事上所说的侵占犯罪则难以构成。　　来源：大河网责任编辑：邵波涛