　　在面对近十年因“只认名校，不问专业”而产生了大量“毕业即失业”现象产生问题后，家长和考生的择校心态都慢慢趋于理性。比起以前考生“重学力轻能力、只要证书不管”的现象，现在的考生更关心的是专业技能和就业前景两方面。　　　　行业现状：中国民航总局局长杨元元在全国民航工作会议上提出，到2020年中国将再新增2600多架飞机，民航总局将超过5000亿资金流向机场建设。目前国际民航平均人机比是100：1，而我国民航业平均人机比是200：1。这意味着，仅以国际民航水平计算，未来20年我国至少需要民航类人才50至70万人。　　就业前景：2010年，根据全国各高校就业率数据显示，民航相关专业平均就业率高达96%，成为最热门、就业率最高的五大专业之一。记者仅在北京国际经贸学院民航管理学院，就见到南方航空、海南航空、深圳航空、厦门航空等国内航空公司相继展开了大规模的招聘活动；一些民营航空公司更是展开“人才大战”，高薪挖角，民航人才争夺战已经打响。　　包含专业：民航运输、空中乘务、航空服务、航空特种车辆维修、空中交通管理、空中乘务、飞行技术、民航商务、航空通信技术、空中交通管理、飞行制造技术、航空机电设备维修、民航安全技术管理等。　　代表院校：(,)、哈尔滨工业大学、北京国际经贸学院　　　　行业现状：随着我国社会主义市场经济的确立和保险及社会保障制度的改革和发展，对精算人才的客观需求应运而生。精算学在保险、金融、投资和各类风险管理等许多领域得到广泛应用。目前，精算师是国内各大保险公司争夺的焦点。　　就业前景：精算师是保险业的精英，是集数学、统计学、经济学和投资学等各类知识于一身的保险业高级人才。目前，我国仅有百余名精算师，精算人才奇缺。每年高校毕业的精算人才，远远不能满足市场的需求，未来十年，精算人才都将处于供小于求的情况。　　代表院校：湖南大学　　　　行业现状：材料学是研究材料化学组成、组织结构、工艺、性质和使用性能之间相互关系的一门应用基础学科，主要任务是为材料设计、制造、工艺优化和材料的合理使用提供科学依据。材料学与高新技术产业关联度密切，产品市场全球化特点突出，其后续产业链的发展空间也十分广阔，是21世纪的朝阳产业。　　就业前景：我国对材料人才的培养比较重视，但材料学专业涉及国民经济发展的多个领域，以稀土专业为例，开设这一专业的内蒙古科技大学、江西理工大学等利用优越的地理条件，使稀土专业得到快速发展。因此人才市场对材料学人才的需求是持续增加的。　　代表院校：(,)、复旦大学、山东大学　　除了上面列出的这三所，小编在中进行了查询，全国一本批次开设“材料类”专业的院校还有(,)、湖北大学、青岛大学等高校。点击院校名称，还可以看到专业录取的最高、最低、平均分，最高、最低、平均录取位次等详细信息。，咨询电话010-62675743/010-62675747。　　　　行业现状：近年来我国大型工业逐渐在复苏，社会对于精通现代机械设计与管理人才的需求正逐渐增大，像(,)机械与电子控制工程学院的就业率，近几年一直保持在90%以上，学生一次就业的结构和地域都非常好。　　就业前景：机械类专业不仅具备广度适应性，比如在设备维护、数控维修、环保设备设计等领域的应用。同时，还涉及不少交叉学科，通过这些知识的积累，可为跨专业、跨行业就业提供强有力的保障。今后一段时间内，机械类人才仍会有较大需求，具有开发能力的数控人才将成为各企业争夺的目标，机械设计制造与加工专业人才近年供需比也很高。　　包含专业：机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、车辆工程、机械电子工程、汽车服务工程、制造自动化与测控技术、微机电系统工程、制造工程、工业设计、过程装备与控制工程等。　　代表院校：西安交通大学、上海交通大学、重庆大学、东南大学　　　　行业现状：汽车产业是十一五规划重点产业之一。目前，全国只有几所高校设置汽车服务专业，规模也不大。但从国际标准来看，这类人才非常重要，缺口非常巨大。　　就业前景：中国汽车人才研究会秘书处副主任汤海山提供的数字显示，十一五期间我国汽车研发人才缺口50万，维修人才缺口80万。汤海山说，未来十年包括汽车研发人才、营销人才、维修人才、管理人才，将处于全面紧缺状态。　　代表院校：目前在高校中开设汽车服务工程专业的院校有：同济大学、武汉理工大学、上海师范大学、(,)、辽宁工学院等。（原文来自于，点击。）　　专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861 