　　“唯分数论”之殇　　一个印记鲜明的巴掌，一个爱意满满的吻，分数成了家长喜怒的晴雨表，牵动着无数中国考生的心。于此，笔者深有感触的同时不禁叹惋，何苦系一家之忧乐于区区之分数？家庭教育切莫“唯分数论”，且让孩子健康成长。　　素质教育的口号虽喊得震天响，但长久以来家长以及学校仍难逃“分数至上”观念的桎梏。且说100分与98分有何 显著差别？区区两分便能评定孩子素质高下吗？然而孩子受的待遇却一个天上一个地下，实在不合情理。再看那从55分进步到61分，鼓励与表扬理所应当，然而 孩子若拼尽全力考得55分家长也不应苛责，分数与素质间从来没有天然的等号，切莫受“分数决定论”的蛊惑。　　应试教育下，考试成为孩童快乐成长的负担，压力的灰霾遮蔽了成长的阳光。“分分分，学生的命根，”流传多年的戏 言折射出中国儿童的现状，来自考试的压力让孩子逐步牺牲掉娱乐时间，紧盯着试卷上鲜红的分数，千方百计的争论分数，而来自家长的压力起到了助推器的作用， 补习班、奥赛班、堆积成山的辅导书……在“分数至上”的大环境下，儿童不得不压抑好玩的天性，日以夜继地坐在书桌前刷题。反观国外，欧美从不以分数作为评 定高下的唯一标准，主张顺应儿童天性，鼓励孩子发展个人兴趣，在野外追逐玩耍，让他自由发展，健康成长。不以分数论成败，还孩童以快乐童年，此当今之急 也。　　当分数成了风向标，学习目的偏离了求知的本质，也削弱了孩子的创造能力。钱学森曾问到：“为什么中国出不了创新 型人才？”且看今日中国考生，汲汲于分数，则必将标准答案奉为圭臬。以分数为学习的终极目标，必会削弱学生独立思考、自主探究的能力。学生只在乎自己的答 案能得多少分，却鲜少跳出标准答案的桎梏、审视、质疑答案，也难怪中国缺乏创新型人才了。不如将灼灼目光从分数上移开，关注点放在学生的独立思考能力、创 新精神上，那创新型社会、中华之复兴可计日而得矣。　　诚然，从中国现状来看，考试仍是选拔人才最有效的途径，但“唯分数论”之弊甚多矣，我们是不是可以逐渐消去一昧追求分数的功利之心，而渐渐以更多元的角度评价儿童？　　蔡元培曾说：“若想有好的社会，必先有良好的个人；欲有良好的个人，必先有良好的教育。”不若从现在、从身边做起，拒以分数论成败，还孩子健康成长之蓝天。　　点评：　　本文亮点有五：　　一是观点鲜明。作者一开始就抓住漫画中的巴掌和吻，引出其共同特征，家庭教育中的唯分数论。然后指出这种“唯分数论”要不得，它影响了孩子的健康成长。　　二是思想深刻。作者认为产生唯分数论的原因是应试教育，压抑了孩子的天性，偏离了求知的本质，影响了孩子独立思考和创造力的发展。　　三是辩证思考。作者不是一味否定分数的作用。指出在当今中国，选拔人才的途径仍然需要考试分数，只是不能只看分数，要多角度评价。　　四是善于比较。作者抓住漫画中的分数变化进行比较，分析问题。认为进退是极为正常的现象，即使低分，也是努力的结果，素质与分数不能完全等同。并用我国的现状与欧美教育进行比较，认为要顺其自然，尊重天性。　　五是语言简洁准确。全文没有多余的话，简洁流畅，恰到好处。用词准确，如“分数成了家长喜怒的晴雨表”“不应苛责”等，都能体现作者的语言功底深厚。　　（佛山市第一中学教师 李存仁）