　　　　一、语言知识　　要求考生掌握并能运用英语语音、词汇、语法基础知识以及所学功能意念和话题（见附录1 至附录5），要求词汇量为3500 左右。　　二、语言运用　　1。听力　　要求考生能听懂所熟悉话题的简短独白和对话。考生应能：　　（1）理解主旨要义；　　（2）获取具体的、事实性信息；　　（3）对所听内容做出推断；　　（4）理解说话者的意图、观点和态度。　　2。阅读　　要求考生能读懂书、报、杂志中关于一般性话题的简短文段以及公告、说明、广告等，并能从中获取相关信息。考生应能：　　（1）理解主旨要义；　　（2）理解文中具体信息；　　（3）根据上下文推断单词和短语的含义；　　（4）做出判断和推理；　　（5）理解文章的基本结构；　　（6）理解作者的意图、观点和态度。　　3。写作　　要求考生根据提示进行书面表达。考生应能：　　（1）清楚、连贯地传递信息，表达意思；　　（2）有效运用所学语言知识。　　4。口语　　要求考生根据提示进行口头表达。考生应能：　　（1）询问或传递事实性信息，表达意思和想法；　　（2）做到语音、语调自然；　　（3）做到语言运用得体；　　（4）使用有效的交际策略。　　附录一至附录五： 