　　黑龙江省2016年文史类、理工类本科一批A段开始投档录取，作为每年高考的重头戏，这一批次的录取备受关注，我省的高分考生都被哪所高校录取了？18日，记者从(,)黑 龙江招生组了解到，北京大学在黑龙江招生录取结束。理科前10名有7人选择北大（含医学部），文科前10名有9人选择北大。北大校本部在黑龙江的理科 110%提档线为691分，文科100%提档线为630分，为了让更多龙江优秀学子圆梦北大，北大决定把报考北大的理科688分以上学生全部录取，并且文 理科线上考生全部录取到第一专业志愿。在全部录取的66名（含贫困专项计划）学生中基本实现志愿“零调剂”。加上医学部录取的17人，今年共有83名龙江 优秀学子即将进入北大学习。　　大 庆市实验中学文科考生曲铁男，今年以实考分655分的优异成绩成为我省文科第一。他报考了北京大学哲学系。据了解，最初对历史感兴趣的曲铁男，逐渐被历史 背后时间、存在、宇宙等宏大问题所吸引，他认识到那些让自己困惑的问题，长久以来也曾让许多人不解，而这些人们思考的过程和结果，就有很多属于哲学的范 畴。出于对哲学的浓厚兴趣，曲铁男报考了北大哲学系。　　我省文科第二名，实考分650分，大庆市第四中学文科考生吴含蕊也被北京大学录取。从小关心时事热点的吴含蕊，对国际政治非常感兴趣，她的理想是成为一名外交官，因此，她报考了北京大学国际政治专业并被录取。　　全省文科第四名的于佳永被北京大学文科试验班（元培学院）录取，于佳永表示，目前对选择专业还没有一个明确的目标，有了兴趣之后再选择具体专业。　　　据 了解，我省高分理科考生中，很多人也选择了北京大学。全省理科第二名，哈三中的程墨，高考成绩706分，被北京大学光华管理学院工商管理专业录取。无独有 偶，全省理科第三名，鹤岗一中的刘天赐高考成绩701分，也被北京大学光华管理学院录取。刘天赐的母亲告诉记者，刘天赐对经济非常感兴趣，因此填 时，只填报了北京大学光华管理学院一个志愿。　　大兴安岭实验中学的理科考生赵赫今年高考 成绩691分，因自己对数学喜爱报考了北京大学数学与科学学院。北京大学黑龙江招生组负责人表示，黑龙江考生多以审慎客观的思考和评估选择专业方向，北京 大学基础学科以其领先的学科优势受到考生及家长的普遍青睐，越来越多的考生在时能够综合考虑个人兴趣和未来发展，做出更加理性和适合的选择。　　　　今年，全省理科第一名，来自鹤岗一中的王凯旋高考总分709分，选择(,)建筑学专业。　　同样对清华大学建筑学情有独钟的还有全省理科并列第三名，高考成绩701分，来自大庆实验中学的费家骏，也报考了清华大学建筑学专业。我省文科第二名，高考成绩648分的刘桐杉也报考了清华大学，选择经济与金融专业。