　　来自吉林延边的18岁男生鲁延顺，今年以646分圆梦(,)。不幸的是，高考后不久他被确诊为白血病m2型，目前正在北大人民医院（海淀分院）接受治疗。　　小鲁说，在开学前如果自己的健康状况还不理想，希望学校能批准他休学。北理工校方表示，已决定保留一年小鲁的入学资格，希望他安心治疗，争取早日康复。　　　　据小鲁的父亲介绍，小鲁高考前几天就已经出现低烧的情况。6月9日晚，刚参加完高考的小鲁 突然烧到39℃，连续几天打针、吃药均不见效。在医生的建议下，家人带小鲁来京，在北大人民医院（海淀分院）被确诊为白血病m2型。“当时听到这个消息， 一家人觉得天都要塌了。”小鲁的父亲说。　　听到医生说这个病可以治愈，而且治愈率还挺高，家人这才看到一丝希望。小鲁的父亲说，一期化疗的目标是缓解病情，检查病毒残余情况。二期是强化治疗，再查残存病毒，“如果连续几期都达不到效果，就要考虑移植了。”目前，小鲁的一期化疗已结束，治疗结果还有待评估。　　　　小鲁在延边二中的班主任王老师说，小鲁学习努力、自律性强，在同学中的人缘也很好。他愿意和同学交流，经常给同学讲题。王老师说，小鲁的成绩一直很稳定，高考成绩是班里第一。最终，小鲁以646分如愿考上了自己梦想的北京理工大学。　　小鲁的父亲是跑运输的，母亲没有固定工作，一家人靠着父亲每月不到4000元的收入生活。据了解，小鲁的化疗及未来可能要做的移植手术，总费用高达100万元。　　在得知学生的情况后，王老师和一名毕业生协力建起捐款渠道，在学校的教师群和校友基金群发起募捐。延边二中的师生、家长都踊跃捐款。一些学生自发组织班级捐款，有的家长在捐款之余还帮忙联系媒体，甚至专程带孩子去北京看望小鲁。　　通过大家的努力，24小时就为小鲁筹集了40万元治疗费。小鲁的父亲告诉记者，目前这些钱已足够维持前期化疗费用，病毒下降到一定数量就不用做移植手术了。“如果孩子身体状况不达标，就得做移植，可能还要50万元。”　　　　得知自己被北理工录取的消息正是在北京接受治疗的期间。小鲁告诉记者，他当时感觉 既兴奋又有些遗憾。兴奋的是自己如愿考上梦想中的大学，遗憾的是身体不争气可能无法去学校报到。小鲁说，他准备与学校沟通一下，如果开学后自己的健康状况 仍不理想，希望学校能批准他休学，“”。　　今天上午，记者从北京理工大学获悉，目前学校在获知鲁延顺同学的情况后，决定保留他入学资格一年，希望他安心治疗，争取早日康复。