　　孩子沉迷网络游戏、手机怎么办？孩子学习没有动力、学习兴趣下降如何解决？怎么帮孩子快速提高成绩？作为高三生家长能帮孩子做些什么？需要注意哪些？为了解决家长们的疑惑，9月27日19：00—20：00，新浪高考首期“16届优秀高考家长分享会”邀请来自河南的优秀高考家长李妈妈为大家带来她的陪考经历，这位妈妈可是高三一年帮自己的孩子提高三百分，让原本沉迷网络游戏无缘大学的孩子顺利考上211重点大学！　　想要了解她的陪考经历请点击：　　李妈妈与各位高考家长分享了自己的高三陪考经历和帮助孩子克服网瘾、提高学习成绩的方法，同时在线解答了众多家长的疑惑。下面小编就来带大家回顾本次讲座精华！　　　　如果把教育孩子比作上学的历程，那陪读的经历就是补课的过程。没有经验、冒冒失失的父母总会被家里的长辈——孩子的爷爷奶奶外公外婆批评。这个时候有的父母选择潇洒退出“育儿战场”完全交给老人带孩子。那么缺位的父母带来的结果就是极度没有安全感的孩子。如果父母在孩子的敏感时期实施好的教育那么只需要下“四两”的努力，但是若错过了这段时期，那么则需要下“一千斤”的努力来弥补。　　李妈妈坦言，自己在家里的角色是在学习中不断转化，她以前是一位非常强势的妈妈，后来通过学习不断地扭转和改变自己。她提出，孩子出了问题不要一味埋怨、指责，还是要从自身找答案。这个年龄阶段的孩子，逆反心理比较重，父母和孩子谈话的时候要有一定技巧，比如做大耳朵小嘴巴的父母，少说多听，即使孩子说错了，也不要打断他，批评他。　　　　对于有网瘾的孩子，李妈妈解释道，凡是有网瘾的孩子，反观他的童年，往往都是爸妈把孩子丢弃给爷爷奶奶或者电视电脑等一些电子产品，如果父母有“陪着蜗牛散步”的耐心和爱心，对孩子很悦纳，孩子是不可能出现上瘾的现象的。没有有网瘾的孩子，只有缺爱的孩子。　　那么如果孩子出现网瘾，如何解决？李妈妈根据自己孩子的实际情况表达了看法。　　首先不要害怕问题。种瓜得瓜种豆得豆，有问题一定有原因，父母千万不能粗暴对待，一定要找到原因。就像孩子生病了一样，父母不能指责孩子，“你为什么生病？你怎么能生病，你把我的精力都耗尽了，我都烦死你了……”在孩子出现问题的时候，父母如果只是一味的指责他，甚至用极端方法对待孩子，只会在孩子伤口上撒盐，让他更加伤心。　　“我的孩子在去年4月份，网瘾达到了非常严重的程度，经常逃课去网吧玩。我用半年的时间不断地转变他，把他送到工地上去锻炼，跑到网吧找他甚至当着他的面扇自己嘴巴！就是为了给他压力。”说到这里，李妈妈有些激动，“你说我图什么，我天天给他付出那么多，我是让他来上学的，不是来让他上网的！我用了很多办法，但是到最后我发现这些办法根本改变不了孩子的状态！”李妈妈渐渐平复了自己的心情，继续说道，“我只能改变自己。改变从内心开始，我首先反思了孩子出现问题的原因，那就是他接触了很多原本不该接触的、负面的东西，所以我必须帮他倒垃圾。之后就一直告诫自己，这是我的错，是我引发了孩子的网瘾，他需要寻找安全感，寻找一个接纳他的地方。我惊喜的发现，当我我真正把孩子有网瘾这件事放下了，真正爱孩子而不是爱他的好成绩的时候，孩子就开始改变了！虽然孩子在高考前两个月还是偶尔玩手机，但我都视而不见，不再指责他，这样反而把孩子的网瘾给止住了。他开始自发自觉的放下手机、网络，认真备战高考！”　　的确是心急吃不了热豆腐，只有当父母与孩子的亲子关系转变，孩子开始信任、依赖父母，那么父母的教导孩子才会听。同时，李妈妈还指出，改变自己、改变孩子不是一蹴而就的事，想要提高孩子成绩，就要先疏通亲子关系，亲子关系好了一切都迎刃而解。　　对于如何帮助孩子找到网瘾原因，李妈妈还提出了一个方法。“在我孩子网瘾特别厉害的时候，我问他，为什么你的网瘾这么大？其实面对这个问题孩子说不出来什么。于是我就自己写了二十二条原因，让他选择。比如：1、我是男孩子，我周围好多朋友都玩游戏，他们喊我我不去就会没面子，担心他们不在和我玩了。2、我认为妈妈对我的期望值过高，我总是达不到，不能令她满意。我写了作业她嫌弃我字难看，会被批评，我不写作业，妈妈还是要批评我，所以我潜意识里会做个比较，反正都是挨批评，我还不如去玩……我把这些原因拿给孩子让他挑选，果然，他很快就能找到自己原因。我觉得这个办法还是不错的，各位家长可以尝试下。”　　　　亲子关系疏通好了之后，就要开始面对学习上的诸多问题，但是只要孩子与父母拧成一股绳，目标一致，共同面对高考，好多事情都顺理成章，比较好解决。　　如何快速提高成绩？李妈妈也分享了自己的做法。　　弱科要优先补，拿出孩子三次考试的卷子让他自己或者比较有经验的老师分析出他的薄弱题型，找到症结所在，然后有针对性的做专项练习，要让他把以前错误的解题方法和思路改过来。就像治病救人，一定要对症下药。否则会出现南辕北辙的情况。有些孩子特别用功，但是成绩一直不理想，这是学习方法的问题。　　同时李妈妈还强调考前一定要让孩子保持手感。有些高中在高考前会让学生放松，休息几天，其实考前这几天的效率时间相当于过去一个月的，她提出，一定要让孩子一直练手，不要停，一天都不要停。同时还举出了身边的实例，有的孩子平时成绩很好，但是到高考时放松了，结果就是得到非常惨痛的教训，一旦放松马上就找不到感觉了，提醒家长一定要注意。　　对于如何记单词，李妈妈也有妙招。“晚上临睡前，我让孩子坚持背单词，采用的是滚动复习的方法。一边记老师最新讲的，一般复习最初学的单词，每天20个，不断反复，虽然比较麻烦，但是必须坚持。我与孩子的英语老师沟通过，老师说只要掌握了单词，孩子有可能达到120，这个分数我是满足的，只要英语不拉后腿就行。”同时她还建议高一、高二的孩子多练习下英语的书写，这也是英语作文拿高分的好办法。　　　　分享会上有家长提出自己孩子平时很努力，家长担心孩子压力大，不知道要怎么帮忙缓解。李妈妈是这样回答的。“最高层的教育是润物细无声的，如果父母做的很到位的话，孩子不会有太大问题。孩子学习努力，排名很靠前，家长还是不要干扰太多，但是一定要多关注孩子的心理健康，清楚孩子的学习动机。比如我发现有些成绩很好的孩子努力学习是因为想要考一个远点的大学，逃离家庭，离父母远一点。还有的孩子太好胜，当其他孩子超过自己的时候，他的内心会非常痛苦，甚至做出过激的行为。如果孩子出现这样的心理，那么家长一定要提高警惕，好好与孩子沟通。记住，心理健康比学习好更加重要。”　　还有的家长提出孩子压力大睡眠不好，请李妈妈帮忙出招。李妈妈建议这位家长可以和班主任谈一下，适当的调整下孩子的作息，比如，不参加早读等。只要孩子能保证学习时间效率足够高，成绩是不会下降的。但是如果睡眠不足，孩子就会没有精神听课结果就是成绩下降，心理负担也会加重。　　最后李妈妈用北大才女赵婕的话结束了本次分享会。　　“我钦佩一种父母，她们在孩子年幼时给予强烈的亲密，又在孩子长大后学会得体的退出，照顾和分离都是父母在孩子身上必须完成的任务。亲子关系不是一种恒久的占有，而是生命中一场深厚的缘分，我们既不能使孩子感到童年贫瘠，又不能让孩子觉得成年窒息。做父母，是一场心胸和智慧的远行。不仅仅是做父母，人生的许多时刻都应该懂得进退。”　　分享会后，参加的家长也纷纷留下了自己的感悟：　　看到其他家长收获了满满干货是不是在为自己没有参加本次分享会而懊恼？　　那么下次优秀家长的分享您一定不要错过！　　，点击“”，添加群主”即可进入同省市高考家长群，分享会相关信息将第一时间发布到群里！（不只是高三生家长，只要您爱学习，想与其他家长交流都可以加入我们！）　　什么？还不知道那您可就太OUT啦！　　微信公众号“高考家长圈”（sinagkjzq）是集高考资讯、知识与技巧、优秀家长经验交流、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容为一体的高中家长必备平台！　　想要详细了解？点击：　　有一个爱学习、会倾听的家长是孩子最大的福气！　　作者：杨杰　　责任编辑：戴全英