　　高三的四次大考　　1.高三上学期的期末考　　2.高三下学期的一模考　　3.高三下学期的二模考　　4.高考下学期的高考　　而高三的第一次大考——期末考也即将到来，如何好好准备期末定位考，安心过新年呢，这篇文章值得高三家长和孩子细细看。　　　　期末定位考，家长孩子该咋看待？　　　　期末考试作为四大考的首“烤”，对同学们来说具有特殊的意义，短期来看，期末考能够直接决定童鞋们的“年”能否过好;从长远来看，对学生的复习心态有很大影响，对复习节奏极具指导意义，期末考试各区会根据成绩首次进行统一排名，童鞋们的前半学期的复习效果会在这次考试得到真实的检验。　　　　面对期末考的正确态度是：“模糊名次，找出差距，科学定位，树立信心”!目的就是要求同学们在“定位”上既要定名次位置，更要细定影响考试成绩的综合因素的位置。　　那么第一个问题　　家长如何帮孩子定位?　　给孩子的定位非常重要，实际上这就是高考的目标，这个目标定的一定要合理。既让孩子够得着，也要让孩子看到希望，还要根据不同阶段的考试，进行合理的调整。　　期末考试后，家长就可以根据孩子的具体情况，给孩子一个大致的定位。可以以50分为间隔划分学校：如650分以上有哪些学校，600-650可选择的学校，550-600可选的学校，500-550可选的学校，一本线上的学校、二本线以及三本线上的学校。　　对于高三上学期成绩上下跳动大的孩子，可以以一模排名为准。因为这是高考前的第一次大检阅，孩子基本进入应试状态，考出的成绩往往最能体现孩子的真实水平。　　也有的家长希望孩子在最后阶段冲一冲，愿望是很好的，也有那样的例子，但发生的概率还是很低的。　　定位好学校的位置，就要选专业。专业的选择要看孩子的兴趣，适合孩子的专业才是最好的。　　高中生对自己的认知还不够深，专业兴趣也不是很明确，所以，专业的选择可以放后。学校的定位也是大致即可，无需太具体。　　但是有一点，家长要做到订好了目标学校，就不要轻易改变，否则会引起孩子情绪较大的波动，不利于孩子全身心投入在学习上。　　第二个问题　　帮孩子分析影响考试成绩的因素有哪些?　　高三复习讲究对知识网络的掌握，任何一个知识点都非常重要，浮躁和侥幸心理都从侧面反映你的复习情况有问题，尤其是有的同学某个知识点没有掌握好就安慰自己：　　“也许不会考到，即使考了也就一两分，没有关系”，“事实上，好的成绩全来自一分一分的积累”，“漏洞多了，总有一天会底气不足，影响应试状态”。除了知识的掌握程度，还有那些因素影响考试成绩呢?　　下面是影响考试分数的一个公式：　　实际水平：和考生对某科知识的概念、原理、公式、题型的掌握程度有关，也和平日习题训练的熟练程度有关。　　除了考生的实际水平，考试规范性的影响最大(正负35分)。做大题时，解题步骤不规范，不画图或者画图很小、很模糊，审题过程很随意，都会造成解题思路的问题。　　考题适应性(5-10分)：高考题有其特殊的出题模式，通过加强当地历年高考真题的反复练习，可以减少这方面的影响。　　高考题每个考生肯定都做过，但很多问题不是做一次两次就能解决的。相反，只有通过反反复复的揣摩总结后才有可能消化高考题的出题特性。　　临场心理发挥的影响，可以占到10分;　　选择题盲答偶然性可以占到5-10分;　　批改老师偶然因素可以占到2-5分。　　如此，一个考生的考试分数有上下70分的浮动性。这个公式只是一个参考，期末考试后一定要做总结，这个总结越详细越好，从错题的每个知识点上、从答题规范性上、自己的应试状态上，都要给自己做一个全面的体检，借期末考试好好的审视一下自我，只有孩子自己认识到问题所在，才能正面应对问题才能真正的解决问题。所以，家长一定要帮孩子做好这次总结!　　最后一个问题　　自信心从何而来?　　大部分高三生已经能正确地对待考试成绩，不会因为一次考试就信心全无。但也有不少人存有“别关心我的成绩”等惧怕、抵触想法，有的同学甚至认为座位的顺序，周围人答题的习惯都会影响他们的考试成绩，这是缺乏自信的表现。　　自信从何而来?自信是从平时的付出中来，从平时的成绩和近期复习阶段的自我感觉中来。缺乏自信的同学，是不是定位太高、学习是否条理、是否有计划。　　高考不是终点，而是一个人生的重要战场。和孩子一起在这个战场中锻炼自己、一起成长!　　那么，孩子又该怎么做呢　　如何准备期末定位考？　　　　珍惜时间。寒假前的时间非常紧张，期末考、一模考接连而至。我们的目标就是要用有限的时间，做出尽可能多的“有用工”。所以耗费时间的事情，一定要考虑清楚值不值得去做。　　珍惜自己。时间无论怎样重要都是为人服务的，所以不要为了节约时间而做出伤害自己的事情。在此举出两个例子供大家参考：不吃早饭、晚上过度熬夜(超过12点)。　　张弛有度。睡眠很重要，所以要注意平常的熬夜时间，别太晚，周末还可以补觉。周末一定不要把时间安排得太紧，要给自己足够的休息时间，因为休息是为了更好地学习。　　时间表。最好有个时间表，虽然不是必需的，但让自己保持一个规律的生活很重要。　　　第一段，全部学科的总复习　　(1)列出重要内容一览表　　为了便于记忆和应用，你要把重要内容列成一览表，将其纵横关系整理清楚，做到一目了然。　　一览表可以一张张分别做，也可以综合在一张大纸上。对于那些需要背诵的、互不连贯的内容，则可以使用卡片来记忆。　　这一阶段的工作，主要是整理一览表和卡片，在以后的阶段复习中，只要不时地加以使用便可以了。　　(2)消除疑点　　在完成了“整理”工作后，就应开始实质性的复习了。这时候往往会遇到一些疑难问题。一般来说，这类问题大多是有关考试的“关键性问题”。一定要理解深透，如果能以这类问题为中心开展相互讨论，必然大有好处。比如讨论中，你无法扼要说明问题，这就表明你对那个问题仍未彻底掌握。　　第二段，全力突破成绩不佳的科目　　这一阶段主要目的，是突破成绩不佳的科目，但这并不是说其他科目可以丢开不管。　　1)重点在于做练习　　这个阶段的复习重点在做练习，以训练应用能力。像数学、物理等学科，可以使用习题集之类的书。所做的练习，要和教材的基本内容有关，并参照有关的一览表。　　语文、英语等学科，要以教科书为中心，反复练习读法、译法、语法等。这些学科的知识范围较宽，复习时应把思路放开些，把有关的知识联系起来进行综合练习。　　2)征服较差学科的方法　　基础不扎实，却猛看各类参考书，或是做各种很难的练习题，不但浪费了时间，效果还不会好。关键是应真正掌握基本的概念、公式、定理等。　　复习这类学科，最好是与一位擅长这些学科的同学一起进行，这有利于你在短时间内提高成绩。　　面对一门学科，你也不能平均使用力量，可以把了解的部分作一般的复习，把主要精力集中在加强薄弱环节上。　　第三段，各科重点复习　　1)把教科书的整个体系印在头脑中　　在复习的第三阶段，你可能已经将教科书的内容复习多次。但有些地方是花了很多时间重点复习过的，有些地方是轻描淡写一扫而过的，对全部教科书之间的联系，还没有一个整体的概念。　　如果不把这些零散的知识按一定的顺序整理成一体，临到考试，由于前后左右的相互关系不尽明白，就难以运用自如。　　怎样才能将每门课的体系印在脑中?　　你要把第一阶段整理的知识系统一览表拿出来，再专心地看一看，将内容按顺序和它们之间的关系记在脑子里。　　记忆的时候，光看是不能完全解决问题的，你至少要把重要的项目背出来，写在纸上。对总的线索有所了解后，其他内容顺藤摸瓜，按逻辑顺序充实，不必那么费劲就记牢了。　　2)由近而远的复习策略　　考试的最后冲刺阶段，一般人往往按考试范围的顺序，“由远而近”地复习，即先复习某一学科的第一册，从1、2、3、4页开始，再复习第五册、第六册。这样复习有好处，开始很用功、很周密。　　但也有的同学随着时间越来越紧，越往后，越松垮，最后匆匆结束。还有的一看时间不够用，便抱着听天由命的态度，或干脆把后面部分省去，以“碰运气”的侥幸心理来对待考试。　　其实，后面部分的内容和前面相比，是对前面知识的综合，难度也高，出题的可能性当然也大。既然如此，却把大部分时间花在前面的内容上，便有些得不偿失。　　另外，后学过的知识复习起来印象还比较深，回忆起来，比较省时间。　　后学的知识，一般综合性比较强，常常牵涉到前面的知识，这样在复习后学的知识时，遇到以前学过的较模糊、拿不准的知识，再随时往前复习，容易使前后知识联系起来，两者都加深了印象。　　责任编辑：戴全英