　　7月4日起，广西自治区普通考生陆续可通过声讯电话、短信、网络等三种方式查询个人录取情况。　　　　一是“未投出”。表示该考生的档案未被投出去或投出去后又被招生院校退档。如果是被招生院校退档，考生可以看到最后一次招生院校退档的理由。　　二是“被投至某校”。表示考生已经被投档至某校，该校正在审阅考生的电子档案。考生须注意，档案投出并不表示已经被录取。　　三是“正式录取”。表示招生院校录取结果已通过自治区招生考试院确认，高校将据此办理相关录取手续。　　对于有些考生的疑问，也给予了相应解答。　　有考生问，为什么已达到录取最低控制分数线却没能出档？该负责人表示，招生院校录取时将按照生源情况和其本身的计划情况确定投档比例，自治区招 生考试院按相应比例对考生从高分到低分投档。若考生分数达到相应批次的录取最低控制分数线，但排位较低，未达到所报高校按比例投档的最低分数，档案也无法 被投出。　　此外，实行时，若检索到某考生时，该考生所填报的六个平行院校志愿均已满额，则该考生本轮档案无法被投出；实行时，若考生仅填报一个院校志愿，一旦所填报院校落选，就没有机会参与同批次二志愿院校的录取，可以说是“无档可投”。　　　　该负责人解释称，考生已经被投档，招生院校在审阅档案后若因某种原因认为该考生不宜被录取，将对其做退档处理。招生院校退档理由主要有4类：　　一是院校投档比例因素被退档。自治区招生考试院录取系统按投档比例从高分到低分投档，当招生院校投档比例大于1：1时，投档人数会略多于招生计划数，因此，部分已投档但高考总分较低的考生会因无法进入招生计划范围而被学校退档。　　二是无法满足考生专业志愿而被退档。部分考生填报了生源较好的专业，且不服从专业调剂，这样即使总分达到招生院校的投档线并被出档，也可能会因为无法达到其所填报专业的最低录取分数而被退档。　　三是考生的身体条件不符合所填报专业的要求，招生院校按《招生章程》不能录取而退档。此外，考生单科成绩过低也有可能被退档。　　考生被录取后，如对录取的院校和专业不满意，是否可以退档？该负责人表示，根据教育部规定，每一名考生只有一次录取机会。对本人填有志愿或经高校征得考生本人同意后被录取的考生，一律不予换录，一旦退档，当年不得再次录取。　　市招生考试院提醒，高校招生录取期间，考生最好不要出远门，手机等联系方式要保持畅通，以免错过与招生录取单位的直接沟通。建议考生通过广西招生考试院网站以及报纸等权威新闻媒体，时时关注招生考试院发布的相关信息。