　　2016北京，北京四中的俞笑同学以总分700分的成绩，斩获2016年北京高考文科状元。其中语文140分，数学142分，英语144分，文综274分。　　俞笑的数学老师如此评价她：“比较稳当，听讲认真，问的题不算多，属于程度较好的。”想象中，俞笑是个文静内敛的姑娘。今天见到本人，第一感觉是文静，接触后，发现她很有主见，并非传统意义上的乖乖女。　　谈到好的成绩如何取得，俞笑同学知无不言，用自己的成功经验，给学弟学妹们最实际的引导：　　　　俞笑同学的学习方法：一是效率，二是做计划。　　俞笑在分享中强调高三学习时间紧迫，因此效率非常重要，在学习时一定要做到迅速进入状态。这让小编想起了当年我的老师常挂在嘴边的一句话：“不是抓住每一分钟去学习，而是一定要抓住学习时的每一分钟”，说出了高三学习效率的重要性。　　对于做计划，俞笑有自己的心得：计划一定要细致，以十分钟为单位最好。她推崇计划越具体越好，太大的计划将让你无所适从。当然，不一定每人的计划都要像俞笑一样详细，具体计划该如何规划和实施还因人而异。总之，做适合自己的学习计划，并去严格执行它，这两个环节都非常重要。　　学习是日积月累的事情，例如英语单词及语文诗词等，俞笑同学会充分利用闲散时间。她说，学习是个过程，类似于走钢丝，不要只看重结果，享受过程也是一种快乐。而对于高中生最为敏感的话题——早恋，俞笑同学直言不讳地说，感情有利弊，一方面可以作为学习的动力，另一方面情绪波动也会影响学习，她个人是不建议高中生早恋的。　　“做事稳妥，从容不迫”——俞笑同学以700分的高分圆满毕业，对于各年级的学弟学妹，俞笑给出了最切实的建议：高一是打基础的阶段，学生需要多读书，注重知识的积累，为高三复习抢占先机；高二则是拓展阶段，需要深化思想、关注社会、体会生活；而到了高三，前期的积累和后期的激发，则需要保持认真而不紧张的学习态度，不焦躁、专注于学习过程。　　　　当问到俞笑妈妈，平时的家教方法时，俞笑妈妈说：“俞笑自我管理能力非常强，我只需要做好后勤工作就行了。我从来不会对孩子提具体的要求，孩子提出的需求我都会支持，所以俞笑兴趣很广，我觉得这样挺好，能丰富自己的生活。”　　对于俞笑的学习，妈妈笑说辅导不了。但俞笑妈妈会给孩子讲一些学习的道理，学习上对俞笑有足够的信任和信心，给她足够的自由和自主选择的机会。　　最后，俞笑妈妈想对即将步入高三的孩子家长说：希望各位家长能平常心对待高三，不要搞的家长比孩子还紧张，不要给孩子太大的压力。