　　上海市教育考试院近日公布了2017年上海普通高校招生艺术类专业统考各科目考试内容及要求。在美术与设计学类、编导类、音乐学类、表演类4科目统考的基础上，新增了播音与主持艺术专业统考。　　据了解，播音与主持艺术专业统考分文稿朗读、图片述评、才艺展示3个科目，满分为400分，其中文稿朗读科目满分100分，考官指定稿件要求考生当场朗读，主要考查考生的基础语音面貌；图片述评科目满分200分，要求考生根据指定的图片及图片背景介绍做一个简要的解读，以考查考生的构思创意、阅读理解及语言组织表达能力；才艺展示科目满分100分，要求考生展示自己准备的才艺，以考查学生的艺术修养和自我展现能力。　　根据教育部相关文件要求，“各省级招生考试机构应为本行政区域内考生组织美术和设计类专业省级统考，有条件的省（区、市）还应组织音乐、舞蹈、编导等其他艺术类专业省级统考；加强省级统考的规范化、标准化管理，探索和建立公平、科学、合理、有效的测试方式和评价机制，保证统考的区分度、信度和效度”。为此，上海市教育考试院新增播音与主持艺术专业，旨在加强艺术类专业统考的规范化管理，同时也避免考生在各校校考间往返奔波，减轻考生的负担。　　（上海中学生报·高招周刊）　　原标题：上海今年新增播音与主持艺术专业统考　　责任编辑：邵波涛