　　　　近日，贵州省毕节市黔西县树立中学考生杨维嘉发现，，系统中大部分志愿都填写了自愿放弃，只有高职（专科）1那一栏填写了湖南都市职业学院，志愿状态显示不能修改。（《中国青年报》7月13日）　　高校招生应当是两厢情愿的双向选择，想不到竟然有招生学校明目张胆地“代填”志愿，而且从2014年起，这所职业学校就多次被曝光代填高考志愿。　　无独有偶，一年前，安徽六安市裕安区苏埠中学的40名同学，也曾在高考前夕遭遇了一出“被录取”闹剧。安徽现代信息工程职业学院打着免费“参观旅游”的名目，哄骗学生在网上报名，到了目的地又要求学生“填表”，“不签字就不让进校”，进校之后又组织了监考人员帮忙答题的“考试”……如此莫名其妙地“玩”了一天，十几天后就被集体“录取”了，简直就是活脱脱的一出“王老虎抢亲”！　　无论是“被录取”还是“被志愿”，都是招生学校为了招生而精心设计的骗局，是对考生正当权利的侵犯。　　追责反思之余，“被志愿”闹剧背后的深层因素或许更值得我们探究。一些高等院校怎么沦落到上演“霸王硬上弓”式的荒唐境地呢？　　一言以蔽之：“产能过剩”。在高等教育大发展的浪潮之后，部分盲目建立或升级扩张的高校出现了招生难，尤其是诸如湖南都市职业学院和安徽现代信息工程职业学院这种层次的高校难以通过正常渠道解决生源问题。于是，为了生存使出浑身解数。　　令人痛心的是，在高等教育呈现“产能过剩”的情况下，办学质量却不高，导致一些大学生接受了徒有虚名的“高等教育”。尤其是肩负培养“大国工匠”重任的高职教育，一边是社会的强烈需求和国家的高度重视，另一边却又常常陷于生存危机。高职教育“质”“量”严重不均衡的问题，早已为人们所认识，如何切实有效地实现转型升级，培养“大国工匠”，任重而道远。胡欣红