　　新浪教育讯 近日，教育部网站公布2016年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，要求各地区、各高校加强对新设专业的检查和评估，合理控制招生规模，切实保证人才培养质量。　　整个名单包括新增备案本科专业名单、新增审批本科专业名单、调整学位授予门类或修业年限专业和撤销本科专业名单四个部分。具体名单如下：（点击红字链接了解）　　一、　　部属高校新增专业名单：　　教育部　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、　　工业和信息化部　　　　国家民族事务委员会　　　　交通运输部　　　　国家安全生产监督管理总局　　　　国务院侨务办公室　　、　　中国科学院　　　　中国地震局　　　　中国民用航空局　　、　　各省高校新增专业名单：　　、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、陕西省、、、、、、甘肃省、青海省、宁夏自治区、新疆自治区、新疆生产建设兵团　　二、　　三、　　四、　　附教育部文件：　　　　　　各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），部属各高等学校：　　按照《普通高等学校本科专业设置管理规定》（教高﹝2012﹞9号）的要求，我部组织开展了2016年度普通高等学校本科专业设置工作，经申报、公示、审核等程序，对各地各高校向我部正式申请备案的专业予以备案；在以上工作基础上，根据教育部学科发展与专业设置专家委员会评议结果并征求有关行业部门意见，确定了审批同意设置的国家控制布点专业及尚未列入目录的新专业名单。现将2016年度普通高等学校本科专业备案和审批结果予以公布。　　请加强对新设专业的检查和评估，合理控制招生规模，切实保证人才培养质量。　　附件：　　教育部　　2017年3月17日　　责任编辑：马鹏飞