　　近日，据安徽媒体报道，有着“中国名校加工厂”之称的河北衡水中学将落户合肥，选址长丰北城，明年9月份正式向全省招生，预计每年初中招1000余人，高中招2000余人，三年之后招满一万人。　　　　创立于1951年的衡水中学，创造了一个又一个神话，被一些媒体戏称为“名校加工厂”、“批量生产状元”的传奇名校。在今年的高考中，河北省的文理科第一名全部花落衡水中学。　　在北城岗集镇，一座新的大楼已经显出雏形，衡水中学长丰北城学校正在热火朝天建设中，预计明年5月份竣工，9月开始招生。工程包含初中、高中，规划总用地面积185810平方米，总建筑面积166079平方米。除餐厅外，还有9座高度现代化的教学楼，一座用作行政用房的招标综合楼，标准的400米环形跑道体育场，精装修的高档学生公寓、高档教师公寓和专家楼，以及艺术中心、风雨操场等特色建设项目。　　此外，校区东、南、西、北分别临滨河北路、岗淮路、育才路、朝阳路。其中双向6车道的滨河北路还未建设，但优美的滁河干渠风景带已经规划。主大门在育才路上，可由合淮路到达。　　据介绍，衡水中学还将开建一个可以同时容纳一万名学生同时就餐的食堂，将在今年7月底开工，而为了便于管理，食堂将采取上下分层、男女分开的办法。　　　　衡水中学北城分校将于明年正式启动招生，相信不少家长可能会好奇和怀疑：升学率如此之高的衡水中学，是不是每天高强度压榨学生时间教学?是不是全封闭的高考训练营?　　据介绍，衡中安徽学校明年9月开学后，将对学生采取全封闭管理，定点起床和休息，每月放假两天，学生非假期不准离开学校。实行素质教育，对于卫生，学 生必须亲自动手，锻炼独自生活的能力。而对于学生的爱好，学校则表示爱好什么学什么。除了均衡的学科学习安排，还会提供90多种课外兴趣课程供学生选择， 包括体育、舞蹈、美术、钢琴、书法、科学实验等。每个学生可以选择自己感兴趣的两门。衡中的学生是学习好、好学习、乐学习的学生，绝对不是死学习的学生。　　据证实，新校800多人管理、教师团队皆从河北省衡水中学总部直接派遣过来，教学理念、教学风格、教学水平，将与衡中看齐，保证教学质量和水平。　　此外，学校每年会组织几十场研讨会，邀请清华、北大等名校的专家，前来传授、交流经验，帮助学生学习。