　　今天上午，江苏省政府召开新闻发布会，对江苏省“十三五”教育发展规划进行了详细解读。据悉，江苏省新一轮综合改革将于2018年6月底前完成报教育部备案并向社会公布。从2018年秋季入学的高一新生起开始启用，在2021年普通高考中正式实施。此外，到2020年，江苏教育主要发展指标达到教育现代化水平，人民群众对教育的满意度显著提高，教育对经济社会发展的贡献度显著提高，确保在教育现代化进程中继续走在全国前列。　　《规划》提出了“八大任务”。分别为高水平发展十五年基础教育，新建、扩建1000所左右幼儿园，所有县（市、区）达到省定义务教育优质均衡发展要求。学前三年教育毛入园率达98%以上，义务教育巩固率达100%，高中阶段教育毛入学率达99%以上，高等教育毛入学率达60%。　　加快建设现代职业教育体系，到2020年，建成100所现代化示范性中等职业学校、重点打造30所左右国内一流、国际有重要影响的江苏省卓越高等职业技术学院，建成一批国内一流的应用型本科高校。　　促进高等教育内涵式发展。建设高水平大学和一流学科，到2020年，15所以上大学进入进入全国百强，100个左右学科进入基本科学指标数据库（ESI）全球同类学科前1%行列，其中5个以上学科进入前1‰行列。　　大力发展继续教育。完善终身学习网络，到2020年，全省从业人员继续教育年参与率达到60%以上，其中城市和苏南地区达到70%以上。全面推进城乡社区教育，到2020年，全省基本建成覆盖城乡、机制完善、功能齐全、优质高效、具有江苏特色的社区教育系统。　　深化教育综合改革，大力推进办学体制改革，推进民办学校分类管理，促进非营利性与营利性民办学校分类发展，积极引导社会力量举办非营利性民办学校。完善义务教育免试就近入学办法，推进学区制，完善学区划片，改进高中阶段学校招生方式，实行优质普通高中、中等职业学校（含技工院校）招生名额合理分配到区域内初中的办法，保证热点高中招生指标的分配比例不低于70%。推进高职院校分类考试招生，实施普通本科高校和高职院校分类考试、分类录取，实行“文化素质+职业技能”高职院校招生评价方式。到2017年，高职院校分类考试录取成为主渠道，到2018年，初步建成江苏特色的职业教育考试招生制度。　　全面提高教育对外开放水平。着力推动高校中外合作办学高水平示范性建设，到2020年，本科院校与主要发达国家互通互认的专业课程达60%以上，深入实施留学江苏行动计划，提高“茉莉花留学江苏政府奖学金”的总量并扩大受益面，建成各级政府引导、学校和企业多方积极参与的外国留学生奖学金休系。　　高素质专业花教师队伍建设。加强和改革教师教育，构建以师范院校为主体、综合性大学参与、本科和研究生教育为主的教师教育体系。到2020年，各设区市均建有教师发展学院、所有县（市、区）均建有教师发展中心并达省级示范标准。深入推进“江苏人民教育家培养工程”，到2020年，遴选200名人民家培养对象；扩大特级教师评审比例，全省中小学特级教师占中小学教师总数的比例达5‰，各县（市、区）中小学主要学科至少有1名以上特级教师。着力打造高水平高等教育教师队伍，支持高校面向世界引进10名左右的顶尖人才，5000名左右高层次人才，每年选聘江苏特聘教授70人，每年选派300名左右骨干教师到世界200强高校优势学科深造。　　全力提升教育信息化水平。优化教育信息化基础设施环境，打造覆盖全省的“教育云”，搭建江苏智慧教育云计算平台。构建优质教育资源建设共享机制，探索“政府主导、企业参与，学校购买”的资源建设应用新模式。促进信息技术与教育教学的深层次融合。加大教育技术类课程在教师教育课程体系中的比重，整合教师教育优质资源，加快实现教师教育课程内容数字化和教育手段信息化。（沈校欣）　　原标题：江苏省将于2021年正式实施新高考方案　　责任编辑：黄晓冬