　　最近许多家长咨询小编，211院校的优势专业有哪些？所以，小编今天整理了一篇相关文章，另外，很多家长说孩子分不高，是否有什么填报技巧能上好学校？小编今天还推荐了几所二本分数也能上的211院校，文末有最全211院校名单，家长们收好咯！　　　　　　我国银行家的摇篮，在金融街的校友资源全国第一，最好的专业是金融学院的金融、金融工程、国际金融。　　　　全国最著名的财经类大学，全国财经院校综合实力前五，经济学实力全国前十。　　最好的学院是会计学院、金融学院、商学院、经济学院、国际工商管理学院。会计学院是第一王牌。　　　　热门的专业就是金融，金工，会计，商院国际贸易专业全国第一。　　　　中国人民银行直属院校的老大，王牌专业金融。　　　　国家级重点学科有会计学、金融学、民商法学、金融学。　　　　　　最好的专业是通信工程、电子信息工程、信息工程。　　　　最好的专业：电气工程及自动化、热能与动力工程。　　　　中国电信工程和管理学教育的策源地，是中国铁路工程、铁路管理的最高学府。运输是老专业，铁道是王牌专业。通信是交大的强项。　　　　最好的专业是冶金和材料，冶金是老牌强项，排名全国第一。　　　　中国航空航天科技最高学府之一，在国内航空航天大学中名列三甲。优势专业有航空宇航科学与技术、力学、机械制造及其自动化等。　　　　最强的专业是通信工程，电子信息，计算机，软件，微电子。　　　　华东理工大学的化工专业是全国最顶尖之一，优势专业分布有：化学工程与技术、化工过程机械、控制理论与控制工程等。　　　　优势专业分布在：光学、兵器科学与技术、材料工程、模式识别与智能系统、电磁场与微波技术等。　　　　中国四大交通大学之一，比较好的专业：机械工程、交通运输、电力系统及其自动化。　　　　比较好的专业：船舶与海洋工程、导航、制导与控制、控制理论、计算机科学。　　　　比较好的专业：材料科学与工程、船舶与海洋工程　　　　最好的专业是计算机，有开设计算机实验班。　　　　最好的专业：化学工程与技术、材料学、化工过程机械。　　　　海上好的专业：轮机管理，航海技术，船舶电子电气工程。　　陆上好的专业：航运管理，港口管理，物流工程，交通运输，海商法。　　　　是一所以水利著称于全国的工科类大学，最好的专业：水利工程、岩土工程、工程力学　　　　全国最著名的纺织高等学府。最好的专业是纺织工程、轻化工程、服装设计与工程、纺织化学与染整工程。　　　　最好的专业是公路学院的桥梁专业。　　　　江南大学环境艺术设计、工业设计、平面设计这三个美术专业相当出彩，美术生最理想的非艺术类院校大学之一。重点专业有食品科学与工程。　　　　最好的专业是管理科学与工程、机械设计、电力、农产品等。　　　　最好的专业就是电气工程及其自动化（电机与电器学科）专业、材料化学专业。　　　　最好的专业分布：材料加工、化学工程。　　　　　　最著名的专业是钢铁冶金、机械电子工程、流体力学、社会学。教育部国家级特色专业：美术学，金属材料工程，电子信息科学与技术。　　　　名牌专业新闻学和经济管理。　　　　最好的专业是法学、教育学。　　　　最好的专业：新闻传播学院、法学院、化学，材料，临床医学。　　　　最好的专业是物理化学，化学类、电气工程及其自动化专业。　　　　最好的专业是对外汉语和计算机科学与技术。自动化是老牌专业、英语和俄语都非常拔尖。英语专业是外交部定点招聘的专业。　　　　比较好的专业是食品类、材料类。　　　　陕西文科实力很强的大学，理工科就不太强。　　　　　　最好的专业是临床，口腔，影像。　　　　(,)排在全国第一，最好专业是中医学。　　　　世界上最大的专业药科大学。最好的专业：药学、药物制剂、中药学。　　　　教育部共有6所直属师范类大学，是北师大，华东师大，华中师大，西南大学（原西南师范大学），东北师大，陕西师大。　　　　华中师大位于湖北武汉。华中师范大学仅次于北京师大、华东师大。也可以排在第二层次的211大学中。　　　　位于广州，与华东师大的心理学全国并列第三。　　　　位于吉林长春，世界史与(,)并列第二，马克思主义理论全国排第三，教育学全国排第四，统计学不错。　　湖南师范大学和陕西师范大学没什么特别强势专业。湖南师大位于长沙，陕西师大位于西安。　　　　　　比较好的专业是石油工程、地质、化学工艺、过程装备等。　　　　最好的专业是地质学、地质资源与地质工程、环境科学、地球探测与信息技术等。　　　　中国矿业大学是中国矿业最高学府，最好的专业：矿业工程、工程力学、岩土工程、机械设计、电力电子与电力传动。　　　　云南大学、贵州大学、广西大学、海南大学、(,)、(,)、(,)、石河子大学、宁夏大学、青海大学、新疆大学、西藏大学。　　内蒙古大学和辽宁大学在这一层次中，实力偏强。这两所大学可排在这一层次之首。　　内蒙古大学的少数民族语言文学、动物学，辽宁大学的世界经济、国民经济学、金融学纳入国家级重点学科，其法学、经济学为特色专业。辽大位于沈阳。　　贵州大学、广西大学、海南大学是相邻省市的老大，位于西南和华南的南方，位置相近。贵州大学的农药学、广西大学的结构工程、海南大学的财经会计还不错。　　延边大学属于吉林，位于延吉市。其朝鲜语言文学是重点学科。　　石河子大学属于新疆。　　宁夏大学、青海大学、新疆大学、西藏大学应该都属于照顾性大学，排在211的最后面。这些大学，位置边远，优势特色不明显，不再一一介绍。　　　　　　最好的专业是林学、木材科学与技术，城市规划、野生动植物保护、生态环境地理学、草业科学等专业也很不错。　　　　优势专业是作物学、动物遗传、水产养殖、园林。生命科学是特色学科，为国家理科基地班。　　　　是全国最著名的农林大学之一，农林类院校综合实力排名第四。　　　　比较好的专业有农科生命类的，比如农学，植物保护，动物医学，生命科学。　　　　东北林业大学好的专业有园林专业和农林经济管理专业。　　　　最强的专业是农学和动物科学，最好就业是动物科学和动物医学，最热的专业是园林和财务管理，就业也不错。　　　　　　　　西南大学，位于重庆市北碚区缙云山麓、嘉陵江畔，是国家“211工程” 、“985工程优势学科创新平台”、“111计划”、“2011计划”、“卓越农林人才教育培养计划”、“卓越教师培养计划”的建设高校，是中华人民共和国教育部直属，教育部、农业部、重庆市共建的重点综合大学。　　学校面向全国31个省（市、自治区）招生，绝大部分专业安排在一本批次。安排在二本批次招生的专业主要是：动物科学、动物医学、市场营销、水产养殖学。　　另外，学校还在本科三批安排了部分应用技术类专业：电子商务、电子商务（网络开发与维护方向）、电子信息工程、工商管理、工商管理（工业企业管理方向）、会计学、会计学（电算化会计方向）、计算机科学与技术、计算机科学与技术（计算机应用方向）、新闻学（广告策划方向）、艺术设计（应用技术）等。　　　　江南大学坐落于江苏省无锡市，是中华人民共和国教育部直属的一所以轻工高等教育为特色的高校，被誉为“轻工高等教育明珠”。是国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，也是“111计划”、国家首批“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校和首批“卓越工程师教育培养计划”高校。　　学校学科涉及经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、管理学等八大门类，设有18个学院，共有60个本科专业，绝大部分专业都在一本批次录取。　　安排在二本批次招生的主要是个别专业：小学教育（师范）、教育技术学（师范）以及汉语言文学教育（师范）、社会学类等专业。这几个二本专业面向江苏全省招生。　　　　上海大学，简称上大，是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校（省部共建高校），教育部首批“卓越工程师教育培养计划”，是拥有国家试点学院的全国17所高校之一（钱伟长学院），与文化部、中国科学院、中国社会科学院、中国艺术研究院、中国文联等开展合作共建。　　上海大学现设有23个学院和1个校管系，60多个本科专业绝大部分在一本批次录取，只有房地产学院的几个专业安排在二本批次招生。它们是经济学（房地产经济、房地产经营管理、工程项目管理），财务管理（含投资与评估），土地资源管理（含城市管理）。　　这几个二本专业主要面向上海、江苏、浙江等地招生，文理考生均可报考。考生在达到当地二本控制线以后，学校按“语数外三门成绩+综合×75%”计算总分，由高到低排序，依次录取。　　学生入校后如需转入一本专业学习，一年后须参加学校组织的插班生考试。　　　　湖南师范大学位于历史文化名城长沙，前身为1938年创立、我国第一所独立设置的国立师范学院，1984年正式更名为湖南师范大学，是一所以师范教育著称、具有悠久历史的著名综合性师范大学，入选首批国家“211工程”重点建设大学，中西部高校基础能力建设工程重点建设院校。　　学校共有71个本科专业，在全国28个省份招生时，绝大部分安排在一批本科录取。　　在湖南本省招生时，以下专业安排在二批本科录取：　　文理兼招专业有：法学（民商法方向）、公共事业管理（人民武装方向）。　　对口高职类本科专业有：机械制造工艺教育、应用电子技术教育、计算机科学与技术、服装设计与工艺教育、装璜设计与工艺教育。　　　　辽宁大学是辽宁省人民政府主管的一所具备文、史、哲、经、法、理、工、管、艺等九大学科门类的综合性重点大学，是国家“211工程”重点建设院校，是卓越法律人才教育培养计划入选院校，是设有国家经济学基础人才培养基地的十三所高校之一。　　学校现有60余个本科专业，其中艺术类本科专业按二本批次招生。　　具体要求是：凡是报考辽宁大学广告学等十个艺术类本科的考生，高考成绩（含数学分）达到辽宁省二批本科录取控制线的70%~80%，按专业考试合格成绩从高到低录取。学生入校后在蒲河校区就读。　　另外，在辽宁省内的招生计划中，以下专业在二本或一本B招生：　　金融学（金融与风险管理方向，文理兼招）、国际经济与贸易（国际商务方向，文理兼招）、会计学（国际会计方向，理工类）。这些专业与澳大利亚维多利亚大学合办，前须到学校面试，在沈阳蒲河校区就读。　　通信工程、计算机科学与技术、计算机科学与技术（软件方向）、信息管理与信息系统、电子信息科学与技术专业招收国防生，在二本线上提档，只招理科生。入校后在沈阳崇山校区就读。　　　　郑州大学，简称郑大，是中华人民共和国教育部与河南省人民政府共建高校，国家“211工程”重点建设高校。目前，该校是河南省唯一的国家“211工程”重点建设高校，也是河南省人民政府与国家教育部共建高校。　　郑州大学设有43个院（系），89个本科专业，在省外的录取工作全部在重点本科批次进行。　　在河南省，部分本科专业安排在第二批次录取。这些专业包括：护理学、历史学、考古学、社会工作、图书馆学、档案学、思想政治教育、教育学、公共事业管理等以及中外合作办学项目的3个理科专业（计算机科学与技术、通信工程、电子信息工程）。　　另外，还有2个专业安排在本科三批录取：计算机科学与技术软件工程、软件开发方向。　　　　责任编辑：余骏洁 