　　据《劳动报》报道，昨日，上海市教委公布了2017年上海市普通高中思想政治、历史、地理、物理、化学和生命科学6门科目学业水平等级性考试命题要求。据介绍，各科目等级性考试试卷的试题难度在0.75左右，介于和合格性考试难度之间。　　今年5月，高考新政下的首次地理科目等级性考试开考。这届学生现已进入高三，2017年5月将迎来其余5门普通高中学业水平等级性考试。　　据悉，为合理控制学生的考试负担，上海市教委对等级性考试的难度、内容和考试时间都有明确要求。各科目等级性考试试卷的试题难度在0.75左右，介于高考和合格性考试难度之间；考试内容以各科课程标准及其调整意见中高中基础型课程和拓展型课程学习内容为依据；考试均采用闭卷笔试形式，考试时间均为60分钟。等级性考试命题将加强与社会实际和学生生活之间的联系，关注学生科学素养和人文素养的培育，注重考查学科教学目标的达成情况，特别注重考查学生在具体情境中综合运用学科知识分析和解决问题的能力。　　昨天，市教委已召集各区县教育行政部门和教学业务部门的负责人，对各科课程标准调整后的学习要点与学习要求，以及等级性考试命题的有关要求进行解读说明，并要求及时传达到各高中学校、各有关学科教师，以及学生和家长。　　原标题：上海：明年高考6科目难度发布 介于高考和合格性考试之间　　责任编辑：邵波涛