　　逆袭的开始，便是调整自己的状态。升入高三，我们要做两件事。　　第一件事是对高中前两年学习的经验和教训进行反思，思考自己在什么样的心理状态下达到过学习的最佳状态，反思自己在过去两年中有什么不良的对学习和生活有阻碍的地方，比如说拖延症、对阶段性考试的焦虑症等。　　第二件事是接下来我们要具体解决的，就是要迅速调整到高三学生应该有的最佳学习和生活状态，为逆袭做好准备。　　学习态度的调整：真的有意义吗？　　升入高三后，我们要明确高考的意义。高考仍是目前最公平的人才选拔制度，如果你把时间都用于对高考的不满上，就算是一秒钟，也是严重的浪费。因此，面对高考应该摆正自己的态度，认识到它积极的一面，不要以任何一种方式逃避。无论结局是否令你满意，你在高三一年中积极面对未来而形成的思想、品质都将成为你宝贵的财富，其重要性超过你在高考中取得的成绩。　　考试态度的调整：阶段性考试没考好，还有机会吗？　　很多同学因为阶段性考试没考好而颓废，这是没有必要的。自信永远是取得胜利的最重要的素质。我们要认识到阶段性考试只是在为高考热身而已，把阶段性考试的成绩当成自己的高考成绩是完全不合理的。阶段性考试只是对我们每个学习阶段的考查，考查我们该阶段的学习是否达标，以及解决问题的能力。　　老师，我对你有意见，怎么办？　　高三一年，学生内心的紧张会逐渐加剧，会出现排斥老师、排斥课堂的情况。在这种情况下，不妨换个角度想，和老师对着干，最后去考场答卷的还是你自己，你自己种下的苦果，还是得自己吃。在高三这一年，我们应该有一个平和的心态，学会冷静思考，学会怎样和老师相处，最大限度地从老师那里获取资源和帮助。　　爸妈，我不是别人家的小孩！　　有人说“高考考学生，更考家长”，这话有一定的道理。一些高三生的家长比自己的孩子还紧张，让很多敏感的同学不能忍受。然而，在这个时候，我们应该学会正确对待家长的关心，将压力转换为学习的动力。请用适当的、礼貌的方式跟家长表明自己的想法，让他们放心，共建和谐的家庭氛围。　　同学，你是我的敌人吗？　　进入高三，很多人会把身边的同学当成自己在高考中的敌人，中断自己与他人的交流，其实这些都是很愚蠢的做法。与其花时间去仇视别人，不如把自己的学习经验跟别人交流，同时积极地去学习对方的长处，建立一种共同学习、共同进步的良好关系。等到高考结束，你会发现那些跟自己一起为了梦想拼搏的朋友们是一生中最重要的财富。　　选自，点击。