　　　　之年，是圆梦之年。既圆考生的梦，也圆家长的梦。高考即是考生与家长实现梦想的舞台。　　临近高考，考生们都进入了更紧张更焦灼的阶段。在这种高压状态下，我们家长应该为孩子做些什么，才能在孩子高考过程中起到积极作用呢？　　　　曾几何时，本来家中乖巧伶俐的孩子突然变得沉默寡言，回到家就进屋关门，不问父母。更有甚者，会对父母说出的哪怕一字一句都表现的不耐烦、暴躁。这时候家长们是否有些丈二和尚摸不着头脑，又或者知道缘由但是与孩子沟通感到无能为力呢？　　在一项对高三学生进行的心理调查中发现，大多数学生的心理问题都来源于情绪方面。而情绪问题的诱因有近三分之一来自于父母。又一项调查表明有高达70%的家长与孩子之间存在沟通问题。这说明大部分家长在这方面并没有起到积极的作用。若想避免以上问题，家长与孩子在沟通的过程中，需要注意不应只关注考试成绩和排名，而要多了解孩子自身的心理动态，聆听孩子内心的想法，要做到松弛有度，换位思考。尽量缓解孩子的心理压力，营造和谐的氛围。　　　　在高考备考阶段，考生很容易因压力过大而出现倦怠心理。此时，我们家长除了要帮助孩子缓解心理压力外，还要保持理性，引导孩子树立正确的学习态度，一起制定一个目标院校和目标专业，如果孩子对专业还没有一个比较形象具体的概念时，我们家长也可以和孩子先制定一个高校目标。当然这个目标不能定的太高或者太低，太高会打消孩子的学习积极性，而太低则会让孩子产生倦怠心理。因此，家长们应该针对自己家的孩子，深入分析孩子的学习情况，根据之前的考试，来划定一个合适的高校范围。　　其次，在制定高校目标的同时，家长应该注重帮助孩子进行专业上的选择，因为大部分在高中阶段的学生多是读书学习，对自己未来理想的工作没有百分百的确定，对专业也没有太多的概念。所以家长们要帮助孩子发掘孩子自身的兴趣爱好，选择一个孩子真正感兴趣的专业，以此来激励孩子努力学习，达成目标。　　　　也许随着孩子的成长，我们家长无法再在学习上辅导孩子，但是，我们可以以一个监督者的身份督促孩子学习。　　制定完学习的目标，接下来家长们也要注意指引孩子制定一个详细的学习计划：大到每一轮复习的计划，小到每一天的计划。并且家长们要监督孩子按照学习计划完成学习任务。　　监督过程中，家长们也要注意做到松弛有度，换位思考。不要给孩子带来太大压力或者太多负面情绪。只有这样才可以让学生的学习达到事半功倍的效果。　　　　焦虑的心态、信息的混杂、经验的缺乏等都会影响家长们的判断。使得家长和考生很难制定出一个合适的人生规划。但是在一年一度的《普通高等学校招生全国统一考试》中，平均900万的考生与其家长们都在同一起跑线上。如何在最短的时间内，让自己的孩子竞争过这全国同一时期的考生，相信这是所有家长都迫切想知道的。摆平心态，理性看待，让孩子正常发挥到自己应有的水平，才是重中之重。（作者：李灏）