　　河南是生源大省，考生上大学难，这基本上全国都知道，多年来，河南各界人士为河南考生鸣不平的声音从未中断过。河南省能上985高校和211高校的考生仍然比较少，河南考生想上好学校仍然非常难，录取率排全国倒数第六。虽然很困难，但是河南省最好的5所高中上一本却是很简单的事情，进入这些学校，基本就意味着半只脚已经进入一本，小编带大家一起看看这些神一样存在的高中。　　　　郑州外国语学校，简称“郑外”，是国家教育部确定的全国十六所具有保送生资格的外国语学校之一，1983年郑州市人民政府批准，河南省首家外语学校创建，始名为郑州市外国语中学。1986年，更名为郑州外国语中学。1988年，经河南省教委考察批准、国家教委备案，定名为郑州外国语学校。 2014年，郑外被确定为“国家《科教合作促进高中科技后备人才培养项目》实验学校”。　　2016届成绩揭晓，郑州外国语学校一本上线人数及上线率河南省遥遥领先，拔尖创新学生成绩突出，继续保持着在河南省和郑州市的首位！达到一本线以上学生共1332人。其中本部一本上线889人，一本上线率94.7%；新枫杨校区一本上线443人，一本上线率81.4%。郑州市文科、理科前10名郑外占14人，其中张哲同学和谢韬同学分别获郑州市文科状元和理科状元。预计达到清华北大录取分数线的学生本部将超过55人，新枫杨校区将达到6人。　　　　郑州市第一中学（No.1 Middle School of Zhengzhou），1959年被确定为“河南省重点中学”，1980年被确定为“河南省首批办好的重点中学”，2004年首批被确定为“河南省示范性 普通高中”。 学校创建于1949年3月5日，定名为“郑州市立高级中学”，1958年8月，定名为“河南省郑州市第一中学”。　　2016年高考，郑州一中2016届毕业生849人，一本裸分过线781人。其中：理科一本裸分过线714人；文科一本裸分过 线67人。理科考取全省裸分前100名5人、前1000名50多人，600分以上近400人。据刚刚公布的(,)、(,)自主招生结果，郑州一中共有 20多人获得两校降至一本线或者降10--60分等自主招生录取资格。根据河南省分数分布及郑州一中学生获取自主招生资格情况，预计今年可考取全国前10 位大学200人以上、985高校过500人、211高校过700人。　　　　河南省实验中学（Henan Experimental High School）创建于1957年，是河南省教育厅直属单位，河南省首批示范性高中。 学校原名郑州师专附中，后为郑州师院附中、(,)附中、郑州四十中。1979年，作为河南省基础教育实验学校和实验园地，正式定名为河南省实验中学。　　河南省实验中学2016年高考取得新突破：本部一本上线695人，一本上线人数比去年增加59人，其中统招生一本上线率达 95%，赵明同学获郑州市理科第二名。另有235位同学已经被加拿大、美国、英国、澳大利亚、日本等国家的世界一流大学录取。河南省实验文博学校一本上线 292人，比去年增加69人，二本上线465人，一本、二本上线人数均保持连年增长。　　　　南阳市第一中学，简称“南阳一中”或“南中”，前身是始建于1335年的宛南书院，1903年改书院为学堂，有“六百年书院、一百年学堂”之 称。南阳一中在1959年和1978年，两次被确定为河南省重点中学；2005年成为河南首批省级示范性高中，并被评为“全国精神文明建设先进单 位”；2005年以来学校连续五届被评为“中国百强中学”；2010年以来连续两届被评为“中学（华）百年名校”（全国50所）。　　2016年南阳市第一中学刘凯翔、刘云鹏同学分别考取省文理总分第一名。南阳市文科前10名，南阳市第一中学有8人，南阳市文科前20名，南阳 市第一中学有15人。南阳市理科前20名，南阳市第一中学有9人。一本共上线1266人，应届979人，往届287人；文科210人，理科1056人。　　　　河南师范大学附属中学（Affiliated Middle School of Henan Normal University）， 位于河南省新乡市，是河南省教育厅直属的具有实验性和示范性的省重点中学、河南省窗口学校，是河南师范大学的教育实验和教育实习基地、中国教育学会实验学 校、中央党校中共青少年党史教育活动基地 。学校创建于1954年，名河南师范学院（新乡二院）附属中学；其间两迁校址，六易其名，曾用名河南第二师范学院附中；新乡师范学院附属中学；新乡市第十 七中学；1985年，改称“河南师范大学附属中学”。　　文理应届毕业生共444人，一本上线342人，上线率77.03%；二本上线435人，上线率97.97%。(录取数据整理自网路)