　　(,)是国家“211工程”重点建设高校、教育部和陕西省共建高校，是教育部确定的自主招生试点高校之一。　　为了进一步探索多元化的人才选拔模式，西北大学2017年继续面向陕西，通过综合素质考核等方式，自主选拔具有学科特长、创新潜质的优秀学生。具体实施办法如下：　　　　西北大学自主招生工作在学校招生工作领导小组领导下开展，由招生办公室具体负责组织实施，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、综合评价、择优录取”的原则，做到程序规范、办法公开、结果公示。　　　　2017年，西北大学面向陕西自主选拔70人，招生专业涵盖7个专业（类）：　　理工类：生物科学类10人 数学类5人 物理学类5人　　地理信息科学5人　　文史类：汉语言文学30人 历史学类10人 哲学5人　　　　具有2017年全国普通高等学校招生考试报名资格，理想信念坚定，能自觉践行社会主义核心价值观的普通高中毕业生，符合下列条件之一者均可向我校提出申请：　　　　考生须通过“试点高校自主招生报名系统”（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）进行报名，上传相关报名材料、查询初审结果、确认考试、打印准考证、查询考核结果等。具体安排如下：　　1.2017年3月18日至3月31日通过试点高校自主招生报名系统进行报名，并上传报名材料，包括以下：　　①《西北大学2017年自主招生申请表》（由系统打印，含中学成绩，且须加盖中学公章，中学负责人签字）；　　②申请人用蓝黑或黑色笔手写的1500字以内自荐书一份，内容包括成长经历、学习情况、个人特长、对所报专业的认识及进入高校后的努力方向等；　　③学科特长证明材料（含获奖、发表文章）；　　④综合素质评价表；　　⑤如有所在中学、社会团体或专家个人等实名推荐考生的情况，请推荐人登陆“试点高校自主招生报名系统”（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），按流程和要求注册并填写有关推荐信息。同时，请在推荐材料中注明考生姓名和身份证号，说明自己与考生的关系和对其认知的过程，并于3月31日前将扫描件上传系统，逾期不予受理。　　报名材料须完整、真实，考生所在中学要公示所有经确认推荐的考生名单及相关材料。一经发现弄虚作假，按照教育部相关文件规定处理。　　考生将以上材料按顺序装订，于2017年4月5日前使用邮政（EMS）快递寄至西北大学本科招生办公室（以邮戳时间为准），信封上注明“2017年自主招生申请材料”字样，逾期不再接收。所有材料恕不退还，请自行做好备份。　　2.4月30日前，公示初审合格考生。　　3.5月16日至5月26日，登录报名系统确认考试。　　4.6月2日至6月10日，打印准考证。　　5.6月11日，参加西北大学综合素质考核，地点为西北大学。具体要求详见准考证。　　6.6月20日前，考生登录试点高校自主招生报名系统查询考核结果；西北大学本科招生信息网和教育部阳光高考平台同时公示入选资格名单及高考优惠等级。　　　　学校组织专家，根据报名材料对申请考生进行初审。初审合格考生须参加我校组织的综合素质考核。　　综合素质考核主要考查学生在相关学科大类的学科特长和创新潜质，同时加强对学生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等方面考核。　　学校根据综合素质考核成绩，择优确定自主招生入选资格考生。入选资格考生的优惠等级按照文、理科分为C、B20和C、B40，其中C等级不超过入选考生人数的50%。　　　　1。取得我校自主招生资格的考生，须参加2017年普通高考，成绩须达到陕西省当年一批本科院校录取控制线，并在本科自主招生批次报考我校。西北大学只录取有志愿的合格考生，体检合格且达到西北大学2017年招生章程要求，即符合我校录取条件。　　2。优惠等级为C者，学校将予以录取（录取专业按照文理科限定在公布的7个专业类内）。　　3。优惠等级为B40、B20者，高考分别享受40分、20分的优惠。即高考投档成绩达到我校同科类模拟投档线下40分或20分以内，即予录取（录取专业按照文理科限定在公布的7个专业类内）。　　说明：学校根据入选资格考生自主招生志愿、高考成绩总分、经公示的优惠分值、入选专业和学校模拟投档线决定录取与否。模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。考生获得的具体录取优惠以阳光高考平台公示的分值为准。　　　　1。西北大学自主招生在学校招生工作领导小组领导下，由招生办公室统筹组织，有关院系和专家参与实施。学校将严格按照“公开程序、公开选拔、综合考核、择优录取”的原则进行自主招生工作。　　2。严格遴选初审专家和考核专家。把师德师风、业务素质等作为选聘专家主要标准，严明工作纪律，加强业务培训，确保公平公正。　　3。加强资格审查和考核环节的组织与管理。资格审查实行随机审核，每位考生的材料，由专家随机评审。评审、考核过程全程录像。　　4。学校对初审合格名单、入围合格考生名单、录取名单均实行信息公开，按时进行公示。　　5。学校纪检监察部门全程监督自主招生工作，选拔办法、程序、选拔结果向社会公示，接受社会监督，监督电话：029-88308129。　　6。学校对整个考试实行责任制和责任追究制。对违反规定的工作人员，严厉查处；凡不符合报名条件或通过弄虚作假、徇私舞弊等违反国家招生工作规定的行为报考或录取的考生，一经发现，取消当年报考或录取资格；对于在考试过程中有违反考试规定的考生，我校将参照《国家教育考试违规处理办法》进行处理，并将实际情况反馈到考生所在中学和省招生办，记入考生的高考诚信档案。情节严重者，按照国家有关法规和招生政策追究当事人责任。　　学校未委托个人或中介组织开展任何与自主招生有关的工作，不举办任何形式的辅导班。　　　　地址：西安市太白北路229号西北大学351信箱招生办公室　　邮政编码：710069　　咨询电话：029-88302211传真：029-88303892　　学校网址：http://www.nwu.edu.cn/　　本科招生信息网：http://zsb.nwu.edu.cn/　　