　　新浪教育讯 2016高考天津市本科一批、本科二批录取控制分数线确定：具体为：理工类本科一批（含A、B类）院校512分，本科二批（含A、B阶段）院校424分；文史类本科一批（含A、B类）院校532分，本科二批（含A、B阶段）院校460分。艺术类：理工275分，文史299分；体育类：理工 353分，文史334分。http://edu.sina.com.cn/gaokao/2016-06-24/doc-ifxtmweh2484536.shtml　　根据有关规定，天津市将制定理工类、文史类本科二批填工作线，高考成绩（含照顾政策）在本科二批录取控制分数线下20分以上的考生，可以在规定时间内填报本科二批以上院校志愿。具体为：6月25日至6月29日12时，考生填报本科二批及以上院校志愿（27日12时前，考生填报提前本科院校、天津市“农村专项计划”院校志愿；29日12时前，考生填报本科一批院校、本科二批院校、部分本市独立学院专业志愿）。　　按照国家规定，招生院校在高考成绩达到同批录取控制分数线的考生中，根据本校招生计划和生源情况，自主确定调阅考生档案的比例，并依据考生志愿、考试成绩及德、智、体、美全面考核情况，综合评价，择优录取。因此，录取控制分数线不是录取分数线，达到录取控制分数线的考生，未必一定被录取。　　按照我市规定，本科一批B类、本科二批外地院校和农业、林业、师范、地质、矿业、石油院校，如在同批录取控制分数线上生源不足，经招生院校同意，可适当降低分数提取考生电子档案，择优录取。因此，达到工作线而未达到录取控制分数线的考生，应积极报考外地院校和农业、林业、师范、地质、矿业、石油院校，争取得到本科二批院校的录取机会。但是，填报志愿工作线也不是录取分数线，达到填报志愿工作线的考生，也未必一定被录取。　　本科三批录取院校和高职高专录取院校填报志愿时间为7月29日至8月1日12时。录取控制分数线在考生填报志愿后再行公布。　　另悉，今年天津市高考报名考生约6万人。考试过程中，全市共查处违纪作弊考生5名，依据《国家教育考试违规处理办法》有关条款，对上述考生进行了处理。考试结束后，市招生委员会要求各中学不得进行学校升学率评比，不炒作“高考状元”，积极推进素质教育。　　今年天津市高考语文、数学、综合、英语科目均实行网上评阅试卷的办法。各评卷点严格按照“给分有理，扣分有据，标准如一”的原则，继续采取双人双评和专家仲裁等办法，并加强评卷过程的复查和抽查，确保评卷公平公正和成绩准确无误。经过四个评卷点，千余名评卷教师夜以继日的工作，本市高考评卷和成绩合成等工作己全部结束。6月24日9：00以后，考生可通过以下方式查询本人成绩：　　一、登陆招考资讯网（www.zhaokao.net）查询。　　二、手机短信查询：编辑短信“16120XXXXXXXXX”发送到10657050810101查询结果（短信内容不含双引号）。　　16120XXXXXXXXX指14位考生号；此项业务目前仅向天津移动用户提供服务。　　三、拨打声讯台“普通高考查分热线”查询：号码为16893888、1603888。　　四、可到报名所在单位和区县招办查询。　　五、6月24日上午开始，市邮政速递局通过 EMS（特快专递）将考试成绩通知单陆续送至考生家中或区县考试机构。　　2016年，天津市继续实行分省自主命题。命题中，认真贯彻落实教育部“以立德树人为核心，加强社会主义核心价值观、依法治国理念、中国优秀传统文化和创新能力考查”的总体要求；坚持“以能力立意”的命题指导思想，立足学科素养，在考查基础知识、基本能力的同时，重点考查考生综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力、独立思考能力、创新精神和实践能力。试卷具有较好的区分度，为高校选拔和志愿填报奠定了良好的基础。高考各学科平均成绩及各分数段统计情况具体如下：　　：文史类语文98.4分 （比去年降低3.26分）、数学（文）81.11分（比去年降低7.23分）、外语95.18分（比去年提高1.34分）、文科综合165.14分（比去年降低4.99分）、文史类总平均439.83分（比去年降低14.14分）；理工类语文99.57分（比去年降低3.35分）、数学（理）92.5分（比去年降低3.34分）、外语103.81分（比去年提高1.11分）、理科综合161.2分（比去年降低19.31分）、理工类总平均457.08分（比去年降低24.89分）。　　理工类、文史类分数段统计情况（含政策加分）：　　查分数：　　查排名：[文理科一分一段表]（收藏本页，即将更新）　　戏状元：[] 　　报志愿：[] [] [] []　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·