　　　　根据普通高等学校对新生文化素质的要求，依据中华人民共和国教育部2003年颁布的《普通高中课程方案（实验）》和《普通高中生物课程标准（实验）》，将课程标准的必修及部分选修内容，确定为理工类生物学科的考试内容。　　　　（1） 能理解所学知识的要点，把握知识间的内在联系，形成知识的网络结构。　　（2） 能用文字、图表以及数学方式等多种表达形式准确地描述生物学方面的内容。　　（3） 能运用所学知识与观点，通过比较、分析与综合等方法对某些生物学问题进行解释、推理，做出合理的判断或得出正确的结论。　　　　（1） 能独立完成“生物知识内容表”所列的生物实验，包括理解实验目的、原理、方法和操作步骤，掌握相关的操作技能，并能将这些实验涉及的方法和技能等进行运用。　　（2） 具备验证简单生物学事实的能力，能对实验现象和结果进行分析、解释，并能对收集到的数据进行处理。　　（3） 具有对一些生物学问题进行初步探究的能力，包括运用观察、实验与调查、假说演绎、建立模型与系统分析等科学研究方法。　　（4） 能对一些简单的实验方案做出恰当的评价和修订。　　　　（1）能从提供的材料中获取相关的生物学信息，并能运用这些信息，结合所学知识解决相关的生物学问题。　　（2）关注对科学、技术和社会发展有重大影响的、与生命科学相关的突出成就及热点问题。　　　　理论联系实际，综合运用所学知识解决自然界和社会生活中的一些生物学问题。　　　　生物学科的考试范围包括必考部分和选考部分，必考部分在课程标准必修模块的范围内，选考部分在课程标准选修模块1（生物技术实践）和选修模块3（现代生物科技专题）的范围内。必考部分的试题是考生必做的，选考部分的试题需要考生在规定的选考内容中选择。　　生物学科的考试内容以知识内容表的形式呈现。知识内容要求掌握的程度，在知识内容表中用Ⅰ和Ⅱ标出；实验内容要求掌握的程度则用文字说明。Ⅰ和Ⅱ的含义如下。　　Ⅰ： 对所列知识点要知道其含义，能够在试题所给予的相对简单的情境中识别和使用它们。　　Ⅱ： 理解所列知识和其他相关知识之间的联系和区别，并能在较复杂的情境中综合运用其进行分析、判断、推理和评价。　　 