　　考试大纲是高考命题的规范性文件和标准，是考试评价、复习备考的依据。修订和颁布年度考试大纲是一项例行工作。2017年普通高等学校招生全国统一考试大纲已经教育部有关部门组织修订、审定，现予以公布。　　根据普通高等学校对新生文化素质的要求，依据中华人民共和国教育部2003年颁布的《普通高中课程方案（实验）》和《普通高中语文课程标准（实验）》，确定高考语文科考核目标与要求。　　高考语文科要求考查考生识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用和探究六种能力，表现为六个层级，具体要求如下。　　A、识记：指识别和记忆，是最基本的能力层级。要求能识别和记忆语文基础知识、文化常识和名句名篇等。　　B、理解：指领会并能作简单的解释，是在识记基础上高一级的能力层级。要求能够领会并解释词语、句子、段落等的意思。　　C、分析综合：指分解剖析和归纳整合，是在识记和理解的基础上进一步提高了的能力层级。要求能够筛选材料中的信息，分解剖析相关现象和问题，并予以归纳整合。　　D、鉴赏评价：指对阅读材料的鉴别、赏析和评说，是以识记、理解和分析综合为基础，在阅读方面发展了的能力层级。　　E、表达应用：指对语文知识和能力的运用，是以识记、理解和分析综合为基础，在表达方面发展了的能力层级。　　F、探究：指对某些问题进行探讨，有发现、有创见，是以识记、理解和分析综合为基础，在创新性思维方面发展了的能力层级。　　对A、B、C、D、E、F六个能力层级均可有不同难易程度的考查。　　根据普通高等学校对新生文化素质的要求，依据中华人民共和国教育部2003年颁布的《普通高中课程方案（实验）》和《普通高中语文课程标准（实验）》，确定高考语文科考试范围与要求。根据高中语文课程标准规定的必修课程中阅读与鉴赏、表达与交流两个目标的“语文1”至“语文5”五个模块，选修课程中诗歌与散文、小说与戏剧、新闻与传记、语言文字应用、文化论著研读五个系列，组成考试内容。考试内容分为阅读和表达两个部分。2阅读部分包括现代文阅读和古诗文阅读，表达部分包括语言文字应用和写作。考试的各部分内容均可有难易不同的考查。　　　　现代文阅读内容及相应的能力层级如下：　　　　阅读中外论述类文本。了解政论文、学术论文、时评、书评等论述类文体的基本特征和主要表达方式。阅读论述类文本，应注重文本的说理性和逻辑性，分析文本的论点、论据和论证方法。　　1、理解B　　（1）理解文中重要概念的含义　　（2）理解文中重要句子的含意　　2、分析综合C　　（1）筛选并整合文中的信息　　（2）分析文章结构，归纳内容要点，概括中心意思　　（3）分析论点、论据和论证方法　　（4）分析概括作者在文中的观点态度　　　　阅读和鉴赏中外文学作品。了解小说、散文、诗歌、戏剧等文学体裁的基本特征和主要表现手法。阅读鉴赏文学作品，应注重价值判断和审美体验，感受形象，品味语言，领悟内涵，分析艺术表现力，理解作品反映的社会生活和情感世界，探索作品蕴涵的民族心理和人文精神。　　1、理解B　　（1）理解文中重要词语的含义　　（2）理解文中重要句子的含意　　2、分析综合C　　（1）分析作品结构，概括作品主题　　（2）分析作品的体裁特征和表现手法　　3、鉴赏评价D　　（1）体会重要语句的丰富含意，品味精彩的语言表达艺术　　（2）鉴赏作品的文学形象，领悟作品的艺术魅力　　（3）评价作品表现出的价值判断和审美取向　　4、探究F　　（1）从不同角度和层面发掘作品的意蕴、民族心理和人文精神　　（2）探讨作者的创作背景和创作意图　　（3）对作品进行个性化阅读和有创意的解读　　　　阅读和评价中外实用类文本。了解新闻、传记、报告、科普文章的文体基本特征和主要表现手法。阅读实用类文本，应注重真实性和实用性，准确解读文本，筛选整合信息，分析思想内容、构成要素和语言特色，评价文本的社会功用，探讨文本反映的人生价值和时代精神。　　1、理解B　　（1）理解文中重要概念的含义　　（2）理解文中重要句子的含意　　2、分析综合C　　（1）筛选并整合文中信息　　（2）分析语言特色，把握文章结构，概括中心意思　　（3）分析文本的文体特征和主要表现手法　　3、鉴赏评价D　　（1）评价文本的主要观点和基本倾向　　（2）评价文本产生的社会价值和影响　　（3）对文本的某种特色作深度的思考和判断　　4、探究F　　（1）从不同角度和层面发掘文本反映的人生价值和时代精神　　（2）探讨作者的写作背景和写作意图　　（3）探究文本中的某些问题，提出自己的见解　　　　阅读浅易的古代诗文。　　1、识记A　　默写常见的名句名篇　　2、理解B　　（1）理解常见文言实词在文中的含义　　（2）理解常见文言虚词在文中的意义和用法　　4常见文言虚词：而、何、乎、乃、其、且、若、所、为、焉、也、以、因、于、与、则、者、之。　　（3）理解与现代汉语不同的句式和用法　　不同的句式和用法：判断句、被动句、宾语前置、成分省略和词类活用。　　（4）了解并掌握常见的古代文化知识　　（5）理解并翻译文中的句子　　3、分析综合C　　（1）筛选并整合文中信息　　（2）归纳内容要点，概括中心意思　　（3）分析概括作者在文中的观点态度　　4、鉴赏评价D　　（1）鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧　　（2）评价文章的思想内容和作者的观点态度　　　　正确、熟练、有效地使用语言文字。　　1、识记A　　（1）识记现代汉语普通话常用字的字音　　（2）识记并正确书写现代常用规范汉字　　2、表达应用E　　（1）正确使用词语（包括熟语）　　（2）辨析并修改病句　　病句类型：语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑。　　（3）选用、仿用、变换句式，扩展语句，压缩语段　　（4）正确使用常见的修辞手法　　常见修辞手法：比喻、比拟、借代、夸张、对偶、排比、反复、设问、反问。　　（5）语言表达简明、连贯、得体，准确、鲜明、生动　　（6）正确使用标点符号　　　　能写论述类、实用类和文学类文章。　　表达应用E　　作文考试的评价要求分为基础等级和发展等级。　　1、基础等级　　（1）符合题意　　（2）符合文体要求　　（3）感情真挚，思想健康　　（4）内容充实，中心明确　　（5）语言通顺，结构完整　　（6）标点正确，不写错别字　　2、发展等级　　（1）深刻　　透过现象深入本质，揭示事物的内在关系，观点具有启发作用。　　（2）丰富　　材料丰富，论据充实，形象丰满，意境深远。　　（3）有文采　　用语贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力。　　（4）有创新　　见解新颖，材料新鲜，构思新巧，推理想象有独到之处，有个性色彩。