　　寒窗苦读12年，千万别“冤”在了上。对于广大高考生来说，院校和专业的选择都是同等重要的。“所以，广大考生和家长一定要小心谨慎的对待志愿的填报。下面这三大特殊院校的填报，考生们一定要多留意一些，以免会给考生们的发展造成一定的困扰。　　　　从这几年的录取情况来看，军校的录取分数有升高的趋势。在军校招生中，身体素质要求很严。此外，心理测试则是重要的一关。心理测试采用计算机检测、结构式心理访谈两种方式。如果考生不参加测试，或者测试不及格都将失去录取资格。　　军校录取是提前进行的，即使考生没有被军校录取，也不会错过地方高校的录取，反而由于报考军校给自己多了一次选择的机会。不过，考生也得注意，提前被录取其实也是一把双刃剑。按照规定，被军队院校录取的考生，其档案材料等均应全部及时移交录取院校，因此，被军队院校录取的考生，不可能再被地方院校录取，地方院校也不得再行录取。被军校录取的考生必须要按时到学校报到，因为考生在被录取的同时，也就意味着被应征入伍了。　　　　我国医药类院校按学科性质和研究偏重，有两种分类方式：　　第一种，按照培养医师性质的不同分为主攻西方医学（西医）的院校和主攻东方医学（中医、藏医、蒙医等）的院校两类。　　第二种，按照学科的涵盖面分为医科类大学、医药类大学、药科类大学三类，医科类大学更重医科范畴，培养医师、护理人员等，主要设有临床医学、口腔医学、麻醉学等相关专业，毕业后主要在医院部门工作；医药类大学则医科与药科并重；专业的药科类大学尤其偏于药学领域，以培养药学人才为主，主要开设药物制剂、药物工程、生物制药等相关专业，毕业后主要在制药行业、医药公司等工作。　　医学类专业是近年的热门专业，报考热门学校的医学类专业难度比较大。对自己考试分数不是很自信的考生，也可以考虑报考往年录取分数稍低的医学类专业，被录取的几率更大。举个例子，从功能中我们可以看到首都医科大学往年在山西的录取状况。从专业录取分数来讲，录取分数线最高的是口腔医学类，分数线稍低的是中医学类。了解了这些录取信息，考生才能更科学地填。　　合并的医学院校：　　某些医药类院校并入综合大学后，就成为学校一个密不可分的总体。然而，这其中有的院校还保持着在每年高考之际，单独招生、录取。这就是医学部和(,)医学院。　　(,)医学部和(,)都是可以采取单独招生的方式，而其他医学院在并入综合类大学之后，采取的是统一招生的方式。　　如果说知名医学院校与综合院校的组合是强强联手，那么现在还单独设立的医药类院校虽是“单打独斗”，却也闯出一片属于自己的天空。此类院校数量庞大，各省（区市）均有一至两所，为了给学子勾勒出此类院校的特色。　　　　国防生招生要求年龄不超过20周岁，这一点广大考生和家长须特别注意，不要因为年龄条件而影响报考。此外，由于军队工作性质及其岗位的特殊需要，国防生招生有性别的限制。一般情况下，招收男生的计划较多，招收女生的计划较少。国防生只从参加全国普通高校招生统一考试的普通中学应届高中毕业生中招收，往届生即使报考也不会被录取。　　近几年，随着军人待遇的逐步提高和社会就业压力加大，报考国防生的考生人数逐步增多，国防生的录取分数也有提高的趋势。考生不要过分追求名校，要根据自己的平时成绩，参照近几年国防生的录取分数，综合衡量，选择报考的学校。　　家长和考生在平时生活中，需要多关注一些院校往年的录取情况，这样才能做好志愿填报的心理准备。高考即将临近，同学们需抓紧时间，合理的安排时间，做好复习计划。当然，志愿填报准备工作也不能放弃，在时间紧迫的情况下，这些可以交给志愿填报专家。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861