　　原标题：毛坦厂中学补习中心开班 近万人到这里复读　　中安在线讯 据新安晚报报道，8月3日上午10点，毛坦厂中学校园内一片寂静，在这占地700亩的学校里，连行人都寥寥无几。要不是补习中心传来扩音器的声音，都没人知道毛中已经提前“苏醒”，复读班已经上课了。　　补习中心门口，毛坦厂镇镇政府的贺电还摆在那，而贺电上方悬挂的电子显示频显示，距离还有307天。在这个五层大楼里，每一层的每间教室里，都坐着150人左右。倒计时和学生们埋头苦学的场景，告诉这里的每一个人，新的高考冲刺已经开始。　　[人物一]　　为了好成绩，他从宁夏到毛中　　人物：冯佳明18岁　　今年高考成绩：272　　我爸爸一朋友的儿子当年高考只考了300多分，后来到毛中复读，一年的时间，涨了200多分。　　毛中补习中心8月1日正式开始上课，而报名是从6月25号开始的。理（十）班的冯佳明知道，这里是他最后的机会。　　今年18岁的冯佳明是宁夏人，今年宁夏理科二本分数线只要435，可他272的高考分数显然不够。“我爸爸一朋友的儿子当年高考也只考了300 多分，后来到毛中复读，一年的时间，涨了200多分，最后成绩接近600分。”冯佳明说，他很希望复制这样的“奇迹”，于是在他爸爸的朋友介绍下，坐了两 天两夜的火车，来到毛坦厂中学复读。　　“刚来我就被镇住了，我们那里一个班60人到顶了，这里一个班有150多人，老师都拿话筒上课。”冯佳明说，当初在老家上学时很自由，老师基本不怎么管，只要不旷课不迟到，上课翘着二郎腿都行，“可是现在明显不一样，上课不能有一点点小动作。”　　冯佳明说，自己慕名而来，不怕严格的管理，因为他就是希望严格能给他带来成绩。在毛中，复读的男生都必须到外面租房子住，冯佳明也不例外，他与 一个安徽的学生合租，室友的妈妈也为他做后勤，而他支付一定的酬劳。就这样，复读生活正式开始。冯佳明说，未来的一年里，除了过年可能回去一趟，其他时间 都不回家了。