　　记者从浙江省教育考试院了解到，浙江文理科第二批及艺体专科首轮平行志愿高校31日晚上8：30开始投档。各高校投档线将于8月1日上午在浙江省教育考试网（www.zjzs.net）公布。本次首轮平行志愿投档后的录取状况，考生可在8月2日夜晚稍迟登录浙江省教育考试网或浙江考试微信公众号查询。　　作为2016年在浙招生“大户”，高考文理科第二批含公办本科、独立学院和民办高校，776所平行志愿高校计划招生约8.79万，居浙江省各批次之首。艺体专科190余所平行志愿高校计划招生0.68万。　　为降低考生退档风险，浙江省高考文理科第二批及艺体专科平行志愿，均按高校招生计划1：1比例投档。　　从模拟投档情况看，2016年浙江省高考文理科第二批平行志愿总体生源丰富，且省内外各区域生源分布较为均衡，高校及考生首轮平行志愿投档满足率均继续保持高位。省内外大多数高校投档线普遍明显高于全省二批控制分数线，其中省内高校独立学院、中外合作办学专业、少数民族班等，首轮生源人数普遍超出招生计划数。　　文理科第二批招生学校多、分布区域广、计划量大。首轮平行志愿投档后，虽然总体生源充足，但由于高校内部专业生源往往不平衡、部分考生不服从专业调剂等因素，都可能导致退档造成招生缺额，需要征求志愿。此外，少数生源不足的高校和专业也将一起征求志愿。　　按2016年浙江高考录取进程，文理科第二批等首轮平行志愿退档完毕后，统一于8月2日晚上在浙江省教育考试网公布征求志愿计划。上了省控制分数线但首轮未投档录取的考生，需在8月3日按时上网填报征求志愿。　　截至目前，2016年浙江高考第一批各类，第二批文理科提前招生，以及第二批艺术类等高校全部招生完毕。高考录取通知书均由招生高校据省审核的录取新生名单发放。　　浙江省高考第三批文理科控制分数线将在8月2日晚上揭晓，当晚网上提供成绩分段表查询。 第三批文理科为高职高专，其中提前录取高校在8月3日填，平行志愿高校则在8月10-11日填报。