　　依据教育部和省教育厅下达的普通高等学校招生计划，我们汇编了2016年在吉林省招生的普通高等学校分科类、分专业招生来源计划，现予以公布。　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　一、普通高校录取批次设置　　2016年我省普通高校招生来源计划分为6个科类，即文史、理工农医、体育（文）、体育（理）、艺术（文）、艺术（理）。设置9个录取批次：　　军事、公安、武警院校；中央司法警官学院各专业，吉林司法警官职业学院部分专业；中国青年政治学 院、国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、上海海关学院、香港中文大学、香港城市大学；教育部直属的高等师范院校；省属院校的免费医学定向、免费师 范定向各专业；北京大学等部分院校的非通用语种专业；清华大学等招收国防定向生专业的院校；大连海事大学等高校的航海技术、轮机工程等航海类本科专业；部 分院校的飞行技术专业；重点院校体育类专业；29所独立设置本科艺术院校；教育部批准的参照29所独立设置本科艺术院校招生办法执行的13所高校有关艺术 类专业；面向全国招生的部分重点和部属院校艺术类专业。　　中央部门所属高校和地方“211工程”高校为主的承担贫困地区定向招生的本科院校。　　经教育部批准的具有自主招生、高校专项计划（农村学生单独招生）、高水平艺术团、高水平运动队招生资格的院校。　　　　文史、理工农医类全国重点院校，“985工程”、“211工程”高校，经吉林省招生委员会批准的普通本科院校的重点专业，西交利物浦大学、宁波诺丁汉大学等院校的中外合作办学专业，省属院校师范类专业，普通高校本科艺术类专业。　　文史、理工农医类重点大学的定向招生、总装备部预科班、“三侨一台”预科班、少数民族预科班、民族班，蒙古语言文字授课和加试蒙古语文考生的专业，部分院校举办的中外合作办学专业，以及有其他特殊要求的院校和专业。　　吉林省所属承担招收农村学生专项计划的重点高校。　　　　文史、理工农医类普通本科院校，吉林华桥外国语学院、长春科技学院等民办院校（含独立学院）（试点）；普通高校体育类本科专业；普通高等院校艺术类本科中外合作办学专业、民办院校（含独立学院）艺术类本科专业。　　文史、理工农医类普通本科院校的定向招生、边防军人子女预科班、少数民族预科班、民族班、蒙古语言文字授课和加试蒙古语文考生的专业，部分院校举办的中外合作办学专业以及软件工程等专业。　　民办院校（含独立学院）本科（含体育类专业）。　　普通高校（高职）艺术类专科专业，民办院校（含独立学院）艺术类专科专业。　　普通高校专科（高职）专业（含体育类专业），民办院校（含独立学院）专科（高职）专业（含体育类专业）。　　二、报考科类录取批次、志愿设置　　每个院校志愿均设置6个专业志愿和是否服从专业调剂选项。　　　　1。提前批，设置3个院校；　　2。国家专项计划批（国家贫困地区定向招生专项计划批），设置7个院校平行志愿；　　3。特殊类型招生批，设置1个院校志愿；　　4。第一批（A、B段），A段设置5个院校平行志愿，B段设置2个院校顺序志愿；　　5。地方专项计划批（地方重点高校招收农村学生专项计划批），设置7个院校平行志愿；　　6。第二批（A、B段），A段设置8个院校志愿，除第外，其它为平行志愿；B段设置4个院校志愿，除第一志愿外，其它为平行志愿；　　7。第三批，设置7个院校志愿，除第一志愿外，其它为平行志愿；　　8。专科（高职）批，设置6个院校志愿，除第一志愿外，其它为平行志愿。　　　　1。提前批，设置3个院校顺序志愿；　　2。第二批（A段），设置8个院校志愿，除第一志愿外，其它为平行志愿；　　3。第三批，设置7个院校志愿，除第一志愿外，其它为平行志愿；　　4。专科（高职）批，设置1个院校志愿。　　　　1。提前批，设置1个院校志愿；　　2。第一批（A段），设置1个院校志愿；　　3。第二批（A段），设置1个院校志愿；　　4。提前专科（高职）批，设置1个院校志愿。　　（四）部分院校举办的中外合作办学专业及软件工程专业、定向、民族班、少数民族预科班的招生计划，一般列入相应批次（第一批、第二批）的B段录取，一般与校本部执行相同录取最低控制线，并只录取有专业志愿考生。生源不足时，按国家相关政策执行。　　三、报考科类填报原则　　（一）文史类与理工农医类考生不得报考体育类、艺术类院校和专业，体育类、艺术类考生可按相关要求报考相应科类的文史类或理工类专业。　　（二）文史类与理工类之间、艺术类与体育类之间、艺术（文）与艺术（理）之间、体育（文）与体育（理）之间不允许兼报。　　（三）报考艺术类的考生必须在艺术类录取批次设置中的相应批次填报艺术类志愿，填报在其他录取批次无效。报考艺术类院校或艺术类专业的考生，在同一录取批次内不准兼报其它非艺术类院校或专业志愿。　　（四）报考体育类的考生必须在体育类录取批次设置中的相应批次填报体育类志愿，填报在其他录取批次无效。报考体育类院校或体育类专业的考生，在同一录取批次内不准兼报其它非体育类院校或专业志愿。　　四、网上填报志愿说明　　2016年我省继续在考生知分、知线、知位后，分两次填报高考志愿。第一次填报本科志愿（包括在提前批录取的司法、公安类院校的专科），第二次填报专科志愿。　　2016年普通高校招生志愿信息采集实行网上填报志愿和网上征集志愿的方式进行。网上填报志愿时，考生须登录“吉林省普通高等学校招生填报志愿平台”，在规定时间内填报院校和专业志愿。　　　　“吉林省普通高等学校招生填报志愿平台”是我省普通高校招生网上填报志愿唯一合法网站。　　登录网址为：　　1.http://gkzy.jleea.com.cn　　2.http://gkzy.jleea.edu.cn　　　　网上填报志愿的用户名为考生报名时生成的8位报名序号，初始登录密码为考生高考报名时自行设置的密码。　　　　考生填报志愿分填报本科（包括在提前批录取的司法、公安类院校的专科）志愿、填报专科志愿两个时段进行。考生在填报志愿时，可在填报时限内修改所填报的志愿信息。　　1。填报本科志愿　　（1）预填报时间　　6月20日-23日（每天9：00-20：00），预填报志愿信息为有效志愿信息。　　（2）正式填报时间　　6月24日-26日（每天8：00-22：00）。　　2。填报专科志愿　　8月13日-14日（每天8：00-22：00）。　　　　1。阅读计划信息　　考生在网上填报志愿信息之前，须认真阅读吉林省《2016普通高校招生指南》（下册）中的说明和招生计划，同时关注吉林省教育考试院网站和“吉林省普通高等学校招生填报志愿平台”中发布的补充计划。　　2。填写志愿样表　　考生在阅读计划信息后，可下载并填写《吉林省2016年普通高校招生录取网上填报志愿样表》。考生将选择的院校及专业代码填写在《吉林省2016年普通高校招生录取网上填报志愿样表》上，并对照招生计划进行认真核对。　　3。阅读考生须知　　应仔细阅读网站公布的填报志愿须知，了解操作流程、填报志愿时间安排及相关要求。　　4。登录网上填报志愿系统　　使用考生报名序号和密码进入系统。　　5。修改初始密码　　第一次登录系统成功后必须修改初始密码，并妥善保管好密码，若忘记密码，考生本人须持《准考证》和第二代《居民身份证》到高考报名地县（市、区）招生办公室进行密码重置。　　修改登录密码成功后，须重新登录系统方能填报志愿。　　6。填报志愿信息　　考生填报志愿时，首先须选择科类，再分批次填写院校代码、专业代码及专业是否调剂选项。当每个批次中有多个院校志愿时，应从第一个志愿开始按顺序填 报，填报的院校数可以少于或等于设定的数量。某批次（院校、专业）志愿无填报信息时，视为考生自动放弃该批次（院校、专业）志愿。　　7。保存志愿信息　　考生填写志愿后，应认真检查所报志愿是否完整、准确。填报志愿信息确认无误后，点击“***批志愿保存并确认”按钮，保存志愿信息。　　8。修改志愿信息　　填报志愿信息需要修改，点击“***批”按钮，进入修改页面，点击“修改”按钮。修改完成后，保存志愿信息。　　9。退出填报志愿系统　　填报志愿结束后，点击“查看填报结果”按钮，查看最终填报结果。确认无误后点击“安全退出”按钮，退出网上填报志愿系统，关闭页面，同时关闭浏览器，填报志愿完成。　　　　1。考生在登录平台时，应在地址栏中直接输入网址，不要使用搜索引擎搜索，避免误入其他网站，造成填报志愿信息无效、密码泄露等问题。吉林省教育考试院未向任何机构提供“吉林省普通高等学校招生填报志愿平台”页面的链接。　　2。各级教育考试机构和有关中学必须向考生严明：考生应保证填报志愿内容的真实、准确，是本人真实意愿的表达。因填写、确认志愿信息失误造成的后果，由考生本人自负。　　3。因考生本人原因导致密码泄露或被他人窃取，造成考生信息泄露、志愿信息被篡改等相关问题，后果由考生自负。　　4。考生必须在规定的时限内完成填报志愿，逾期一律不再受理，相应责任由考生自负。　　5。在填报志愿时，建议考生尽量不要在临近截止时间前集中填报志愿，确保考生填报志愿时间充足。　　6。考生无法登录填报志愿网站或无法填报志愿时，要首先排除自身网络及病毒原因，尽量不要选择在网吧等多人共用出口的网络环境下填报志愿。　　7。建议考生使用IE7.0或以上版本浏览器，并关闭浏览器的屏蔽功能，以免弹出窗口打不开，影响填报志愿。如遇网页打开速度较慢情况，不要反复刷新。　　　　2016年，除特殊类型招生批外，其他批次生源不足时，均实行网上征集志愿。考生须通过“吉林省普通高等学校招生志愿填报平台” （http://gkzy.jleea.com.cn；http://gkzy.jleea.edu.cn），根据我省公布的各批次征集志愿时间、计划信 息及说明，按时填报征集志愿。　　在各批次录取控制分数线上进行网上公开征集志愿后仍未完成招生计划的，吉林省教育考试院在征得招生院校同意后，可在相应批次录取控制分数线下适当降分再次网上征集志愿。　　征集志愿中填报的院校志愿数量因批次不同设定1-8个，且均按平行志愿投档。考生填报网上征集志愿后，此前各批次（段）填报的志愿均为无效志愿。　　国家专项计划和地方专项计划征集志愿只面向实施区域内符合条件的考生。生源不足时按国家相关规定降分征集志愿。　　军事、公安、武警、司法类院校征集志愿只面向同科类、同类别其他院校体检、面试、体能测试合格的考生。　　体育类、艺术类各批次征集志愿只面向同类别加试合格的考生。　　五、填报志愿注意事项　　（一）各相关代码说明：　　（二）除部分教育部直属师范院校的师范专业及军事、武警、省属院校的免费师范、免费医学专业免收学费外，其他专业均收学费。　　（三）省属免费医学定向只招收农村学生，报考考生须同时具备下列条件：（1）符合2016年高考报名条件；（2）本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地须在农村，本人具有当地连续3年以上户籍。　　省属免费医学定向考生录取总分相同时，优先录取定岗单位所在地生源。免费医学生录取后、获得入学通知书前，需与培养学校和定向就业所在地的县级卫生 计生、人力资源社会保障行政部门签署定向培养和就业协议，承诺毕业后到定向农村基层医疗卫生机构服务6年。免费医学生在学期间户籍仍保留在原户籍所在地， 毕业后可按有关规定迁入定向就业所在地区。　　（四）招生院校在《招生章程》中，对招生条件、体检标准、录取程序和原则等方面均做出了明确的要求和承诺。本招生来源计划在办学地点、授课语种、体 检标准、专业培养方向、学费标准方面等如与学校《招生章程》不符，以各学校《招生章程》为准。学校《招生章程》可在所报学校网站上查询，考生和家长如有不 明之处，请与学校直接取得联系。　　（五）凡未注明学制的本科院校或专业，学制均为四年；凡未注明学制的专科（高职）学校或专业，学制均为三年；本、硕连读专业一般为学制六年或七年；本、硕、博连读一般为学制八年；“高职-本科3+2”为应用型本科衔接计划，其中高职阶段学制为三年，本科阶段学制为二年。　　（六）凡院校或专业注明限招外语语种的，不招其他应试外语语种考生；凡院校或专业未特殊注明外语语种的，不限应试外语语种。　　（七）我省外语口试分为A、B、C、D四个等次，分别对应优秀、良好、及格和不及格。考生应注意招生院校对外语口试的等次要求。凡报考外语、科技外 语、科贸外语、专门用途外语和中外合作办学等涉外专业的考生，以及标明加试外语口语专业等次要求的，必须参加外语口试并取得相应的外语口试等次资格。　　（八）凡注明“招蒙古语授课”是指在高中阶段全部使用蒙古语授课，高考除外语试卷外其他科目全部用蒙古语言文字答卷的蒙古族考生；凡注明“加试蒙古 语文”是指高考时各科用汉语答卷并加试蒙古语文的蒙古族考生。招生院校同一专业既有统招，也有招收蒙古语授课考生或加试蒙古语文考生时，专业备注已作区 分，以方便蒙古族考生填报和院校录取。其他考生不允许填报蒙古语授课或加试蒙古语文的专业，否则责任自负。　　延边大学在一个批次分别列出两个学校代码，一般是指分别招收不同民族、语言要求的专业，请考生认真阅读，避免错报，影响录取。　　吉林大学在提前批和第一批A段分别列出两个学校代码，请考生注意对照具体专业选择正确代码。　　（九）凡报考建筑学、建筑设计、建筑装饰技术、城乡规划、广告学、风景园林等专业，需有素描和写生基础；部分高等学校要求考生入学后加试徒手画，未达到要求的，将由学校调整到其他专业，考生应了解学校的招生章程，慎重报考。　　（十）凡未注明招生范围的均为全省招生；凡注明“长春”“吉林”等字样的均为在该地区招生；凡注明“长春市”等字样的只在长春市市区招生。凡省属免费师范生中注明“龙井”、“农安”等字样的是指定向就业的县（市、区）。如有疑问可咨询相关院校。　　（十一）凡报考未注明具体招生人数面向全国招生的艺术院校和专业的考生，不分文、理科艺术，都使用本计划所列院校专业名称和代码，在提前批填报。　　（十二）凡报考未注明使用省统考成绩或校考成绩的艺术类专业的考生，在填报该专业前须登录招生院校网站查询已公示的《招生章程》或电话咨询招生院校予以确认。　　（十三）填报军事、武警院校的考生，年龄不得低于17周岁（1999年8月31日后出生），不得高于20周岁（1996年8月31日以前出生），应届和往届普通高中毕业生均可填报。考生须参加省里统一组织的军事、武警院校体检、复检和面试（体检时间、地点另行通知）。　　（十四）军事、武警院校指挥类专业均有特别注明，未作特殊注明的为非指挥类专业。录取时，如因部分学校生源不足时，将在网上重新征集志愿，允许参加 其他军事、武警院校相同类别体检合格的考生重新填报。军事、武警院校未注明招女生的，一律只招男生；未注明外语语种要求的，一律只招英语考生。　　（十五）凡报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、吉林警察学院、南京森林警察学院、铁道警察学院等公安院校的应、往届考生，年龄不得超过22周 岁（1994年8月31日以后出生），须参加省里统一组织的公安院校面试和体能测试（时间、地点另行通知）；吉林警察学院在提前批次中的专业只录取第一志 愿的考生。　　（十六）凡报考中国人民武装警察部队学院的考生需参加公安现役面试、体检、政审（时间、地点另行通知）。　　（十七）凡报考公安海警学院的考生，需参加面试、军检、政审（时间、地点另行通知）。　　（十八）凡报考吉林警察学院、南京森林警察学院同一院校本、专科兼招且在一般本科最低控制分数线上的考生，只报本科专业的，不调剂到专科专业录取；若同意调剂专科专业，则必须至少填报该校一个专科专业。　　（十九）凡报考在提前批次录取的中央司法警官学院、吉林司法警官职业学院等学校的司法类专业应、往届考生，年龄不得超过22周岁（1994年8月31日以后出生），须参加省里统一组织的政法、司法类面试和体能测试（时间、地点另行通知）。　　（二十）清华大学等学校的部分专业国防定向招生计划（简称“国防生”）是普通高等学校为中国人民解放军各兵种及武警部队培养后备军官的招生计划，均 在提前批录取，考生入学后可享受国防生定向奖学金。年龄在20周岁以下（1996年8月31日后出生）17周岁以上（1999年8月31日以前出生）的 应、往届考生均可填报，考生必须参加“国防生”体检和面试（时间、地点另行通知）。其中未注明招女生的只招男生；未注明外语语种要求的，一律只招英语考 生。录取时，如因部分学校生源不足时，将在网上征集志愿，只允许参加其他军事、武警院校、国防生院校相同类别体检合格的考生填报。　　（二十一）报考空军航空大学飞行技术专业及其他院校飞行技术专业的，必须是空军或民航预选和政审合格的考生。　　（二十二）香港中文大学和香港城市大学的招生计划，继续参加提前批次录取，并对内地学生实行以高考原始成绩投档、录取，考生不享受各类照顾加分政 策。香港地区、澳门地区其它高等学校的自主招生，考生应在招生学校网站上报名及填报志愿。相关事宜可通过网上查询或与学校直接联系。　　请高中学校、考生、考生家长关注吉林省教育考试院网站、吉林省教育信息网相关信息。