　　作为高考综合改革在录取环节的进一步细化，1月6日浙江省新高考招生录取方案出台啦！从2017年起，普通高校招生不分批次，实行分段填、专业平行投档录取、每个考生可填80个志愿。那么，新的招生录取方案依据哪些原则制定，实际具体录取规则又是怎样的？为解答广大家长疑问，1月16日，特邀请专家叶建国老师为大家带来新高考后的录取方案全解读。在讲座过程中，叶老师不仅解读了新高考方案，并用实际案例说明了80个平行志愿如何填以及考试院在实际操作中是如何进行分段录取的，听完讲座现场家长都表示受益匪浅。　　作者：白芳芳、马红豆、陶正玄　　　　平行录取办法：根据实考人数的一定比例，按照考生高考总分（含政策加分，下同），分段填报志愿、分段录取。　　：分三段，分别按实考人数的20%、60%、90%确定。　　：实行专业平行志愿。一所学校的一个专业（类）作为一个志愿单位。考生每次可填报不超过80个志愿。　　：第一段考生先填报志愿，随即投档录取；剩余计划重新公布，未被录取的第一段考生和第二段考生填报志愿，再组织投档录取，以此类推。第三段和录取后，如仍有院校专业（类）未完成计划的，经学校申请，可适当扩大比例征求志愿。　　：以考生符合所填报志愿的选考科目范围为前提，根据考生高考总分，实行专业平行志愿投档，直接投到考生所填报的具体学校的具体专业（类）。投档比例为1：1，高考总分相同的考生，依据位次、志愿顺序投档。　　：根据所有考生高考总分确定。考生高考总分相同时，按文化总分、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语单科成绩、选考科目单科成绩高低排序，全部相同者为同位次。　　　　讲座一开始，叶老师介绍，2017年浙江新高考政策实施后，采用“3+3”的自选模式，不再分文理科，因此招生录取也不再分文理科，而是分为普通类、艺术类、体育类3类进行。普通类又分提前录取和平行录取，提前录取实行传统志愿、平行录取实行专业平行志愿。普通类专业主要有4个变化：改原来分批为不分批次；改按批次分批填报志愿、分批录取为按考生成绩分段填报志愿、分段录取；改学校平行志愿为专业平行志愿；改分批设提前录取为只设一个提前录取。　　艺术类、体育类主要有3个变化：艺术类改三批录取为两批录取，分别为第一批——以校考为主的专业和第二批——省统考专业；体育类改两批录取为一批录取；艺术类省统考专业和体育类全部专业均实行专业平行志愿，分段填报志愿， 分段录取。　　针对政策原文的5个关键词，叶老师在讲座过程中结合实际例子进行了详细的解读。　　　　。家长一定要明白，此处的分段是给考生分段，也即是根据考生的高考成绩，将所有考生分为三个梯度。第一梯度的考生是高考成绩总排名在前20%，第二梯度的考生高考成绩总排名在前60%，第三梯度考生高考成绩总排名在前90%。在1月16日晚讲座时，正好遇到浙江省第一次模拟志愿填报演练的成绩公布，叶老师就结合这次的数据给家长们进行了详细的分析。　　这次模拟演练中普通类第一段的分数线是553分，50231名，二段线是445分，145858名，这里的一段线和二段线类似于往年的一批线和二批线。因为一段线是按照所有参加高考人数的前20%划分，可以推测出来2017年高考人数大约是25万。跟2016年普通文理科报考人数26.86万相比较，减少了有将近2万人。叶老师分析减少的原因有两个，第一2017年是浙江新高考第一年，很多考生不敢冒险复读，第二是人口波动。　　但是家长们要注意的是，模拟演练划出的一段线和二段线不太准确，甚至是有点偏低的。为什么呢？叶老师接下来做了详细的解释。这25万人里还包含了浙江省高职企业招生的人数，这部分考生是四月份参加选拔，五月份就被录取了，他们是不参加高考的，所以实考人数要将这部分考生数去掉，据可靠消息，叶老师估计2017年浙江省高职企业招生人数能达到两万多人，那么2017年实考人数就有23万人左右。那分别按实考人数的20%、60%确定，一段线应该是559分，4.6万名，二段线是458分，13.8万名（这个数值跟16年一本线和二本线基本持平）。所以家长在帮考生定位学校的临界线的时候要注意往上提一些。　　　　叶老师用一句话总结新高考报考黄金法则：一门对专业，两门拉分数，关键看总分。在接下来的讲座中叶老师运用自己总结的黄金法则并结合实例，通俗易懂的解读了剩下的四个关键词。　　上图是考生小明的志愿表，从图中我们可以看出，小明一共填了80个志愿，每一个都是以一个学校和一个专业的组合作为一个志愿单位，而且没有服从调剂选项，考生将不会被调剂到自己没有选择或不喜欢的专业中去。这就是政策原文中所讲的实行专业平行志愿。一所学校的一个专业（类）作为一个志愿单位。考生每次可填报不超过80个志愿。　　报考黄金法则中的是什么意思呢？它是指考生选考的三门科目中有一门跟学校规定的科目吻合即可报考。我们还是以上图中的小明为例，案例中考生小明除了语数外三科外，另7选3选择了历史、地理、生物。我们看他志愿表中第一所院校填的是(,)社会科学实验班，选考科目是不限，那所有考生都可报考该校该专业，小明也不例外；第二个志愿是(,)会计学专业，选考科目限制为物理、政治、历史。相比较小明的三科选考科目中只有一门历史是符合要求的，所以小明也可以报考该校该专业，以此类推。那这样的话，其中一门对应后，其他两门就可以用来拉分了。也就是黄金法则中的第二句。叶老师提醒家长，因为志愿填报系统有自动纠错功能，所以当考生三门选考科目和学校的都不吻合，考生是填不进去的，所以不用担心会有选错的情况。　　黄金法则中最后一句”就比较好理解了，也对应了政策原文中的第五个关键词。浙江省教育考试院先将实考学生根据高考总分从高到低排序。考生高考总分相同时，按文化总分、语文数学总分、语文或数学单科成绩、外语成绩、选考科目单科成绩高低排序，全部相同者为同位次。具体怎么理解呢？比如有两个考生高考总分相同时，就去比较他们裸分总分（总分去掉加分项），高的在前；如果文化裸分也相同，即按照语文数学总分，谁高谁排在前面；如果语文数学总分也相同，就看语文或数学单科谁高谁排在前面：比如A和B两个同学，他们两个语文数学成绩加起来同样是240分，A同学语文和数学两门课都是120分，B同学语文118数学122，那B同学最高分122分比A同学最高分120分更高，所以B排在A前面；如果语文数学总分都相同的话，就看外语的单科成绩谁高谁排在前面；外语也相同的话就看七选三科目，假如A同学选了物理、化学、生物，这三科中物理最高分是94，B同学三门课是政治、历史、地理，而这个同学地理是最高分97，这样B同学最高分比A高，就排在A前面。叶老师提醒家长考试院在给考生排名次时不涉及考生报什么学校什么专业，只看分数，所以也就是黄金法则中的“关键看分数”。