　　　　新浪教育讯 2016年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请上海交通大学招办主任郑益慧做客新浪，在线解读2016年报考上海交通大学的各类政策并解答考生疑问。　　　　　　上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的 “综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。　　交大三精神：勇于担当的责任精神，为中华之崛起而读书。百折不挠、敢为人先的创新精神，交大是率先在海外设立研究生院，第一个和欧盟合作建立中欧国际工商学院的高校。脚踏实地、求真务实、追求卓越的科学精神，缔造了无数个中国的第一，第一台打字机、内燃发动机、核潜艇等。　　培养出一大批杰出人才，以江泽民为代表的政治家，以钱学森为代表的科学家，以邹韬奋学长为代表的社会活动家，以及以李叔同为代表的文化名家等。　　　　海峡两岸一共有五所交大，这五所学校同宗同源，共同签订了海峡两岸共育世界一流人才项目，通过学分互认、学费互免、教育资源共享等一系列的相互优惠政策，携手共育英才。　　　　交大的人才培养遵从以品行为基石的理念，培养知识探究、能力建设、人格养成的三位一体的人才。　　　　交大是以理工科见长的学校，工科、理科坚实，同时人文社科、生命医学等也迅猛发展。有16个学科进入ESI的前1%，涵盖工科、理科、生命医学、人文社科。交大有9个学科进入QS世界排名前50，16个学科进入世界排名前100，内地高校里排名前三。同时交大在教育部的学科评估中，船舶海洋工程、机械工程、临床医学排名全国第一。　　　　2016年交大在很多省市推出了以工科试验班类为代码的工科创新人才培养大平台，以机械动力试点学院为根基的工科的人才培养平台。在这个平台里同学们可以交叉互选，而且有多次选择专业的机会。同时还有生命与环境交叉人才培养平台，都是用来培养复合型人才的项目。　　　　超过60%的毕业生继续深造，这60%学生中，一半选择海外深造，升学密西根、MIT、斯坦福、伯克利、剑桥、牛津等国际一流院校。另一半选择国内升学，都是顶级名校。　　不到40%的学生选择本科就业，就业多为大型国企、五金融咨询、互联网电子、外企独资等世界500强企业，以及三甲医院等。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育2016高招访谈系列节目，我是主持人戴全英。高考的脚步越来越近了，各位家长和考生都非常关心今年有没有新的高考政策，考生在报考志愿的时候高校的招生计划和录取规则有没有发生变化，尤其是当前正处于高考改革期，考生报考学校的时候又要注意什么呢？为了解答家长和考生都关心的这些问题，新浪教育特邀请各大高校的招办主任坐镇，面对面地给我们进行解答。今天我们非常荣幸邀请到的学校是上海交通大学，首先给大家介绍一下场上的嘉宾，上海交通大学招办主任郑益慧老师，您好。　　郑益慧：您好，各位网友大家好。　　　　　　主持人：今年恰逢交大120周年的校庆，上海交通大学经过百年的发展取得了辉煌的成绩，所以首先请郑老师给我们介绍一下这所历史悠久又享誉海内外的高校。　　郑益慧：交大是我们国家历史最悠久的两所大学之一，也是刚刚举办了120周年的庆典，应该说弦歌三世纪、风云两甲子。　　交大的这种深厚的百年名校的底蕴，实际上用精神来概述更为恰当，我对这个精神的理解应该是也比较透彻，因为我在交大已经27年了，因为我从本科、硕士、博士都是一直在交大。所以，我对交大理解，它有三个精神：第一个精神，交大人有一种为国家、为民族、为社会的勇于担当的责任精神。从交大建校伊始就有了，因为1895年甲午战败之后中华民族危在旦夕，这时我们的创始人盛宣怀先生上书光绪皇帝要求储才兴邦，储才必须兴学，1896交大的前身南洋公学成立。因此从交大成立的那一天起就肩负着为中华民族的振兴、崛起而培养人才，而读书的这样历史使命。　　到上世纪初中山先生到交大来做演讲的时候就提出，希望交大肩负起实业救国的重任，后来历经抗日战争，一直到解放后，新中国成立之后教育事业的发展，交大都一次又一次站在为民族奉献的前列，一次次不惜粉身碎骨为国家和民族事业的发展来贡献自己的力量，一代代交大人也是为了国家的振兴、民族的富强而抛洒自己的青春和热血，这正印证了我们的校训：饮水思源。这种精神我们是代代相传的。　　第二个我体会很深的精神，交大人有一种百折不挠，这种百折不挠是类似于凤凰涅槃、欲火重生的精神，而且是敢为人先的创新精神。这些精神恰恰使得交大在一次一次历经磨难之后又一次次屹立在一流大学之巅。正是这样一种精神的写照，好比我们在1978年就派出了第一个教授的访美代表团，也是第一个在海外设立研究生院，也是第一个包括进入985、211，还有第一个和欧盟合作，建中欧国际工商学院。这么多第一，这么多敢为人先，使得交大又一次进入了一流最顶尖的学校的行列。而且你看交大人的这种百折不挠的精神，实际上在平时工作中也体现，其实它有一个体现，我们举一个例子，1956年咱们西迁，当时把交大的一部分迁到了西安。你看，两所交大都能生根发芽，从1958年开始到现在我们有了两所C9院校，上海交通大学和西安交通大学，这种精神可见一斑。　　第三个很重要的精神，从科学上来讲，交大人都有一个脚踏实地、求真务实、追求卓越的科学精神。正是这种精神，实际上缔造了无数个中国的第一，第一台打字机、第一台内燃发动机、第一艘万吨轮、第一艘核潜艇、深海救生艇，还有第一条越江隧道、歼8战斗机、心内直视术、断手再植术，一直到现在辽宁号航母，都有交大人的身影，都是交大人缔造的，在这里花了很多心血。　　同时这些精神我们也培养了一大批杰出的人才，以江泽民学长为代表的政治家，以钱学森学长为代表的科学家，以邹韬奋学长为代表的社会活动家，以及以李叔同为代表的文化名家，都是交大培养的，还有非常多社会各界的精英。我们在两院院士当中就有200多位交大校友，而且在23位“两弹一星”功臣，当中有6位交大校友。2015年两院院士增选中，5位交大教授增选为两院院士，三位交大校友增选为两院院士。　　可以说交大人的，整个交大120年的发展历史，既是中华民族不断振兴的一个见证，也是交大精神的见证。正是一代代交大人把交大的这种精神星火相传到现在。　　　　主持人：确实是，郑老师所说的三个精神带我们深入地了解交大，事实上也是这样的，百年中国离不开交大人的身影。　　今年刚好是交大120周年华诞，海峡两岸一共有5所交通大学，据了解交大计划今后会加强五所大学的合作，比如学分互认，也就是比如我在交大上学，大学期间我可以选择到其中另外一所交通大学去进行交换和学习，这个是已经达成协议了吗？　　郑益慧：您的消息非常灵通，五所交大同宗同源，我了解到本月15号，5位校长共同签订了这个海峡两岸共育世界一流人才的项目，启动了这个项目。这个项目在未来会支持海峡两岸的交大学生，通过像您所说的学分互认、学费互免等方式，还有教育资源共享等等一系列的相互的优惠，来携手共育英才。可以说进入交大，机会更多。　　主持人：对，也就是说我们进入上海交大还有机会到台湾的交大去进行交流，对学生来说是非常好的交流机会。　　郑益慧：对。　　　　　　　　　　主持人：刚才您也提到交大的很多校友，据我们了解也是在120周年的时候，1947届江泽民同志给我们发来一封校庆的贺信，而且在校庆当天，中国核潜艇之父、中国工程院的院士黄旭华老师在现场发表了演讲，由此可见交大培养了很多优秀的人才。我们知道优秀人才的培养往往是离不开一个学校的环境，请问一下郑老师，上海交大人才培养的模式和特色是怎样的？　　郑益慧：关于交大的人才培养理念，实际上要追溯到上世纪初我们的老校长、国学大师、工科先驱唐文治先生，他当时给我们奠定下了到现在我们还遵循的精英人才的培养理念，他当时说“须知吾人欲成学问，当为第一等学问。欲成事业，当为第一等事业；欲成人才，当为第一等人才。而欲成第一等学问、事业、人才，必先砥砺第一等品行”，实际上以品行为基石的人才培养的理念，第一等学问，第一等事业，第一等人才的培养理念延续至今，这是我们现在以知识探究、能力建设、人格养成的三位一体的人才培养理念，到现在我们实际上一直在延续。　　正如您所说的，刚才一个词用得非常好，叫做“教育和人才培养环境”。实际上人才的孕育需要好的环境。我特别欣赏的是交大的环境，如果用一句话来概括交大的育人的环境，我们就是把一批极具创新思维的老师和一批极具创新潜力的学生们，让他们成天在一起，让他们产生思想火花的碰撞，这种火花的碰撞，让学生产生终身受益的创新的思维、创新的能力，这样才是交大的一个人才培养环境的写照。而这种环境其实可以表现在这几个方面：　　一是在交大，你将感受到非常活跃的科技活动。活跃的科技活动到什么程度，我们每年有一千多名本科生获得国内外各种科技大奖，包括中国高校最高的科技大奖，叫“挑战杯”，交大蝉联冠军，而且把挑战杯永远留在了交大。可见一斑。