　　昨从湖北省教育考试院获悉，今年湖北省普通体育专业素质测试(俗称“体育高考”)将首次采用虹膜生物识别与检测，防止考生替考。　　今年湖北省体育专业素质测试地点分别设在(,)和湖北大学。测试继续实行按项目分考点，按地区分时段进行，时间为2017年4月8日至17日。省考试院提醒，网报成功的体育类考生按测试时间，在测试前一天持本人普通高考报名登记表和身份证原件，现场到华中师范大学测试点确认报名信息，缴纳相关费用，领取准考证并进行考生虹膜信息采集。　　虹膜识别技术是基于眼睛中的虹膜进行身份识别。按照教育部有关要求，2017年我省体育专业素质测试采用虹膜生物识别与检测，各项目测试过程中进行虹膜检测，防止考生替考。　　全省今年体育高考人数还未公布，近两年湖北体育高考人数都在万人以上。今年继续采用“4+X”测试模式，“4”为100米(测试速度)、二级蛙跳(测试爆发力)、原地推铅球(测试力量)、中长跑800米(测试耐力)4个必考项目。“X”为选考项目(测试灵敏度)，设三角形障碍跑和5米三向折回跑两项，考生可以从两项中选考一项，也可以两项同选;两项都参加的取成绩较好的一项计入总分。总分满分为500分。(记者 谯玲玲 通讯员 沈考)