　　分数不是衡量孩子的唯一标准　　我看到这样一则引人深思的漫画：第一幅图中一个满脸笑意的孩子拿着一张100分的卷子，颊上是他父母鼓励的唇 印，与之形成鲜明对比的另一个拿着一张55分卷子的孩子，他愁苦的脸上巴掌印触目惊心；而第二幅图中，那个曾考100分的孩子只考了98分，脸上也因此添 了一道巴掌印，另一个孩子却因为这次考了61分而获得了父母的吻。　　这则漫画反映了如今家长对孩子成绩过于关注的现状“一个孩子无论成绩好坏，退步了就打，进步了就夸，仿佛那白卷 子上鲜红的数字就是衡量他的唯一标准，仿佛那冷冰冰的成绩就是孩子的一切，我理解父母们望子成龙、望女成凤的心态，但我认为，他们这种过度关注孩子成绩的 “唯成绩”主义不利于孩子的健康发展。　　私以为，如今的孩子已不及昔日的孩子快乐，而越来越大的学业压力是一个极重要的原因。家长们将太多的期望寄予孩 子，他们严苛的要求成了残酷的枷锁，将孩子牢牢捆绑在童年那绚丽的梦境之外。我知道很多孩子，他们一考不好就担惊受怕，生怕回到家里会经受父母“狂风暴 雨”的洗礼。他们一想到考试就不寒而栗。他们的快乐童年已支离破碎，从来就只存在于记忆中遥不可及的一隅。的确，他们都是漫画中的孩子，无论55分还是 98分，只要未到标准，便被家长呵斥。笔者曾听过这样一句话：“你折断了我的翅膀，却怪我不会飞翔。”漫画中的家长用他们对“分”的严厉要求折断了孩子的 翅膀，当“分”真正成为了孩子的“命根”，孩子早已失去了自由翱翔的能力。　　然而，事实证明，分数的确不是评价孩子的唯一标准，善良、勇敢、责任心等等，也许是比智力更聪明更为宝贵的品 质。同样，分数的高低并不一定代表着孩子以后的成就大小。中学时成绩平平的马云，却成为了今日的互联网大亨；科举屡屡不中的柳永，却在“浅斟低唱”中为后 人留下了凄婉动人的词句。　　所以，笔者恳请家长们，别让自己的孩子成为漫画中的孩子，别让他们在分数中迷失自己，希望家长们除了关注孩子的成绩，也要关注他们的其他方面，让他们均衡、全面、快乐地成长。　　要知道，一个孩子无论考了55分、61分、98分、还是100分，都值得他的父母，在他脸上留下爱的一吻。但愿漫画中孩子的不幸更少地在我们身边的孩子身上复制！　　点评：　　一、观点鲜明，有重点有分寸。　　文章的开头，用了占全文不足六分之一的篇幅，全面、准确地介绍漫画内容，为中心论点的阐述、展开打下坚实的基 础。接着，扼要点明了对漫画寓意的理解，提出“‘唯成绩’主义不利于孩子的健康成长”的见解，文章由此展开。从题目到文中多处的论述可以看出，作者并未像 相当多的考生那样，片面否定分数的重要性，而是在立场鲜明的同时，做到讲分寸、有弹性，彰显了作者深刻的思辨能力。　　二、内容详实，有感情有层次。　　本文与众不同之处，是能够用饱含情感的笔触，阐述“如今的孩子已不及昔日的孩子快乐”的现象并分析原因，议论 文中具有本文这种能感动读者的文段的，实不多见。“你折断了我的翅膀，却怪我不会飞翔”的语句令人动容、引人深思。文章就此从“就事论事”的层次进入“因 事说理”的层次，提出“分数”之外“善良、勇敢、责任心”等评价标准；进一步提出“分数的高低并不一定代表着孩子以后成就的大小”，举例虽少，但极为典型 有说服力。　　文章结尾表达期望，点到即止，有荡气回肠之感。　　当然，本文也有三点可以提高的地方：　　1.“笔者”“我”“私（以为）”统一为“我”比较好；2.第三段行文不够简洁，条理性不够强；3.仅举马云、柳永两个例子略显单薄。　　（南海石门中学语文高级教师 林旭升）