　　致母亲的一封信　　亲爱的母亲：　　您好！　　先请允许我引用一句名言：“人能够登上荣誉的高峰，却不能长久地居住在那里。”我明白您对我的殷切期望，希望我永远都是最优秀的孩子，您的望子成龙我能理解，世界上有哪个母亲不想自己的孩子好？但今天我想跟您说，请原谅我不能一直优秀，请原谅我不能一直都做得最好。　　我记得小时候，您一直拿我跟别人比，我记得我的表弟，有时候他来我家吃饭，您就会说：“看谁吃的最快。”每次看 我快速的吃完，您都会满意地点点。我记得我去学钢琴，你会坐着听我弹，听我练，直到每一个音符都弹得流畅，您才会微笑地放我离开，我去考级，虽说也并不真 的痛恨钢琴，但我对考级的厌恶有一半都来自您过高的期望。有时候我也会羡慕其他孩子，当班上一个成绩一般的同学拿到成绩单后就能开心地回家，因为他有了一 点进步。而我心理却是忐忑的，我因为您要求每次考试都要95分以上，所以我才惧怕，即使我的成绩在班上很好。　　母亲，我希望您也能理解体谅我，压力有时是动力，但更多时候，压力就像一个鸡蛋，从里面打破的是生命，从外面打 破的就只有灭亡。我希望您能尊重我内心的最真实的意愿，而不是一味强加压力给我，我的成长并不是您个人的意志就能决定的，就好像思想家卢梭曾说：“大自然 希望儿童在成人以前，就应像儿童的样子。”　　有时候我也会想到新闻里报道的“虎妈”、“狼爸”，他们希望自己的孩子从小就赢在起跑线上，在这个到处是竞争的 年代希望能“与众不同”，但我觉得他们的孩子并不真的快乐。同为少年成名的作家蒋方舟，小小年纪便已出书，但她并不是父母逼的，而是她真的热爱写作，到如 今已是受广大读者喜爱的青年作家之一。母亲，我知道您一直很爱我，您外表严厉只是想让我成为更优秀的自己，也许您可以选择用另外一种方式引导我，鼓励我， 我更愿意看到一个温柔的母亲。　　今天，坐在考场上，人生往后漫漫长路也许就在我的笔尖下书写与改变，只是想借此机会，想跟您说一句：这一次，让我做一回真正的自己，无论结果如何，我都无怨无悔。　　谢谢您，我的母亲。　　您的儿子　　***　　2016年6月7日　　点评：　　这是一篇优秀的书信。全文紧扣漫画内容，“一直优秀”“不能一直优秀”紧扣100分和98分；“成绩一般同学”“有了一点进步”扣住了55分和61分；母亲的“满意”“微笑”“严厉”等相当于“唇印”和“掌印”。在书信中巧妙、多次扣题及点题是本文的特色之一。　　全文的感情自然、真挚。母亲爱儿子，希望儿子优秀；儿子爱母亲、理解母亲，希望能“看到一个温柔的母亲”，这里没有点染、没有修饰、没有造作，是自然的流露。读之，让人心动，引人深思。　　立意深刻，中心突出，是本文的另一特色。开篇提出“人不能长久地站在荣誉的高峰”“我不能一直优秀”，观点鲜明。接着用自己成长的例子，说明母亲过高期望给自己带来的压力及反感，并提出“压力就像一个鸡蛋，从里面打破的是生命，从外面打破的就只有灭亡”，分析深刻、透彻。　　全文用例恰当，中外并举，详略得当，内容丰富。语言简洁、流畅，有一定的文采。假如说理能更严密、辩证一点，引用及用例再斟酌一下，本文会更精彩。　　（广州教育局教学研究室 唐吉民老师）