　　新一年的毕业季很快就要来了，对于今年的大多数毕业生来说，就业是绝对的头等大事，今天我们就来聊聊不同地区的本科生就业率问题。　　今年年初的时候，很多高校都陆续公布了各自的就业质量报告，而如果看各个地区的本科生平均就业率的话，从中可以看到非常明显的差异，相对发达地区的本科生总体就业率，相比于其他地区明显高出一截。　　有意思的是，(,)教育学院教育经济研究所在去年6月的时候曾经进行了一次大规模的问卷调查，得出的结果却与各地公布的就业报告数据有一定的的差异，从被调查的毕业生总体统计来看，毕业生毕业时的“落实率”达83.1%。根据北京大学教育学院教育经济研究所的调查结果，其还发布了一些有意思的调查结果：　　不同学历落实率差异不大：从学历层次的比较来看，落实率差异不大，都在80%以上。专科生的落实率最高，均为87.4%;其次是硕士生，为84.5%;第三是本科生，为81.5%;博士生的落实率最低，为81.3%。　　就业落实率男高女低：从性别之间的比较来看：男性落实率高于女性。男性落实率为85.3%，女性为80.8%，两者差距主要体现在“已确定单位”上，男性高出4.8个百分点。　　高职大专落实率最高：从学校类型的比较来看：高职大专院校的落实率最高，为89.4%;其次是“211”(包括“985”)重点大学，为86.5%;独立学院和民办高校排第三，为80.6%;普通本科院校最低，为77.7%。　　东部地区落实率更好：从学校所在地的比较来看：东、中、西部地区高校之间存在差异，西部地区高校的落实率低于东部和中部。东、中、西部高校的落实率分别为85.9%、81.6%、78.4%。　　而对于大家普遍关心的起薪问题，调查的显示毕业生的起薪具有以下特点：　　学历越高起薪越多：从算术平均值看，专科生为2640元;本科生为4010元;硕士生为6363元;博士生为6753元。　　性别之间存在差异：从算术平均值看，男性为4448元，女性为3896元，两者相差553元。　　学校类型之间存在差异：从算术平均值看，“211”(包括“985”)重点高校为5571元，一般本科院校为3944元，高职院校为2597元，民办高校和独立学院为2993元。　　就业地区之间存在差异：从算术平均值看，京津沪为5449元，东部地区为3401元，中部地区为2866元，西部地区为2680元。最高与最低收入之比为2.03倍。　　最后来看看各地的本科生平均就业率吧，从中还是能够看出各地的差异的：