　　作为高考综合改革在录取环节的进一步细化，浙江省新高考招生录取方案出台啦！从2017年起，普通高校招生不分批次，实行分段填、专业平行投档录取。那么，新的招生录取方案依据哪些原则制定，具体是怎样的？一起来聚焦。　　　　公平公正，确保规则公平、简明、刚性；以生为本，以学生需求为导向，扩大考生选择权，维护考生利益； 平稳过渡，尽可能保持与原有办法的衔接。　　　　新高考录取方案的制定历时两年多，在系统内反复调研、反复征求意见、反复分析的基础上形成。　　　　2017年浙江省新高考录取分普通类、艺术类、体育类。一图了解新高考录取方案的变化　　　　根据考生成绩，按实考人数的一定比例分三段填报志愿和录取，每段均按1：1比例投档。改以院校为单位的平行志愿为以专业为单位的平行志愿，考生每次可填报志愿数不超过80个。　　　　普通类中有特殊招生要求的院校实行提前录取（含军事、公安、定向招生及三位一体招生等）。新高考改分批提前录取为不再分批，统一在普通类平行录取前分段录取。　　新高考形成以统一高考招生为主体，分类考试、多元选拔录取模式并存的新格局。　　三位一体综合评价招生，除北大、清华等高水平大学在填报前完成录取外，其他院校安排在普通类提前录取；高职提前招生实行“一档多投”；单独考试招生全面实行“文化+技能”考试招生，按照专业平行志愿投档录取。　　此外，高水平大学自主选拔、高校专项计划、高水平艺术团、地方专项计划，统一在提前录取的最后一天进行，其最低文化要求不低于省第一段分数线。