　　绝大多数学生成绩在640分以上，预计30人将被北大清华录取。长沙市雅礼中学1301班，是湖南今年高考的“大赢家”。　　其实，这个班的学生情况很特殊，在高中前两年多时间，他们在一个接一个的国际国内省内竞赛场上鏖战，仅用几个月时间学习完3年的高中课程并备战高考。　　这个班的学生，不仅大奖拿得多，就连“种绿萝”这种小事，他们都“以智取胜”。　　　　考了678分，超出湖南理科一本线（517分）161分，黄乔云淡风轻地说了一句“差不多，还可以”。　　这个眉目清秀的伢子是雅礼中学1301班的三个学习委员之一，“学霸中的学霸”。与普通的高中生不同，取得678分的高考成绩，黄乔只用了半年时间学习完高中课程并准备高考。　　1301班是一个特殊的班级，班主任禹翱介绍，班上有数学、物理、化学、生物和信息5个小组，绝大多数的学生高中前两年的主要任务是挑战各类竞赛，并非按照常规步骤学习高中课程。　　“从竞赛水平来看，我们班位于全省前列”，禹翱说，以数学组为例，班上4人进入了全国高中数学联赛省代表队，1人进入全国代表队。　　黄乔所在的组是信息组。“我是一个比较一心一意的人，在竞赛阶段就以竞赛为主，在学习高中课程的时候就专心学习，这让我仅用5个月的学习时间也 考出了比较满意的分数”，他说，早在1年前，他就报了北大的元培学院，并以优异的竞赛成绩和综合素质获得了北大降一本线录取的优惠。6月25日分数公布， 他如愿以偿。　　经历了同样过程的张旭升，把他的3年高中生涯总结为一句话：经历了很多次高考。“我是个偏科而且随性的人，参加各种各样的化学竞赛，其强度并不 亚于高考，每一次都很磨炼人的心性”，张旭升取得的最高奖项是2015年的全国高中学生化学竞赛一等奖。在张旭升看来，在一场场竞赛上“孤独奋战”，不仅 “拼脑力”还“拼抗压力”。他获得了北大化学与分子工程学院降一本线录取的优惠。　　　　班主任禹翱说，这个班的孩子，能经历高强度和高难度的磨炼，也有很多独特的解决难题能力，“就连种绿萝这样的小事，这群孩子们都能动用智慧，养得更好。”　　“其实，我们的办法也很简单，就是看其他班是怎么把绿萝养死的，再举一反三，就能养好”，被称为“物理王”的司马锲说，这跟参加竞赛解题是同一个道理。司马锲获得了(,)降一本线录取的资格，将进入钱学森力学班。　　这群个性迥异的“学霸”也是个有爱的集体。“正是因为我们都面临竞赛的压力，不免在专攻方向之外的其他课程上有所耽误，大家感同身受，只要有同学有问题求助，其他同学都会很热情回答。”班长刘镇说。　　“总的看来，这群孩子不仅智商高、情商高，还有着高度的情怀和担当。”禹翱这样评价。　　今年高考，雅礼中学600分以上人数文理总计458人，预计67人上清华、北大录取线。　　潇湘晨报记者 梁美兰 通讯员 陈良根