　　再过4天，我省高考生就可以查询高考成绩了。 经过全省1100余位阅卷教师的奋战，云南高考网上阅卷今天结束。通过再次复核后，将进行与客观题的分数合成和统计，最终得出每个考生的高考总分，在23日划定2016年云南省高考录取最低控制分数线后，学生的高考成绩将于24日揭晓。　　新浪教育温馨提示“高考考得好更要报得好”哦：　　·　　· 　　·　　·　　　　　据悉，在评分、核查和数据校验等工作全部结束后，省招考院将根据划线原则拟定《2016年云南省高考录取最低控制分数线》。23日上午提交厅党组会讨论，然后提交省招委会最后审定，及时向社会公布， 并陆续发放《考生成绩报告单》。今年云南省招生考试院对门户网站、云南省招考频道进行全新改版、新研发了手机App客户端、申请了微信公众号，24日起持 续到录取结束期间可提供成绩查询、录取结果查询及最新招考政策服务资讯。　　此外，6月24日、25日，考生可以在普通高校招生网上进行填报志愿模拟演练；27日~29日填报志愿，29日晚上8点志愿填报确认截止。　　　今年我省仍然实行成绩公布后填报志愿。省招考院将积极为考生填报志愿提供各项服务，专门制作《云南招生》（普通高校招生计划版）、《普通高校招生志愿填报指要》等填报志愿参考资料。从25日开始，省 招考院将与《春城晚报》等媒体联合举办填报志愿活动，现场解答广大考生和家长的问题，并派出专人赴全省各地开展填报指导与服务活动。　　省招考院相关负责人介绍，全省高考录取拟于7月至8月底进行。　　春城晚报 记者 罗南