　　本报讯（记者欧阳崧 陈嫣然）昨日，一则“高考满分作文”《每一个生命都无需比较》在微信朋友圈疯传，不少媒体微信公号纷纷转载此稿，并称有不少家长都看哭了。后经过武汉晚报记者核实发现，所谓的高考满分作文原来只是老师写作的范文。　　该文写的是今年高考全国卷漫画材料题，文中写道，“正如朝霞之壮丽，落霞之斑斓，春花之灿烂，秋叶之静美，天地间每一种生命都自有其美好，你只需要笑着去尊 重和欣赏，而不是在简单粗暴的比较中抡起你的巴掌。”而在这篇文章下方，还有一封疑似该文作者“妈妈”的回信，这位“妈妈”最后说，“如今高考已经结束 了，不管你能考多少分数，妈妈都会坦然以对……妈妈希望你今后的路走得轻松而快乐。”　　粗略统计，此文被各类微信公号转载达2278次，还有媒体仍在转载此文。　　那么，这篇文章真的出自考生之手吗？记者在网上查询发现，这篇文章早在6月12日就在网络上疯传，同样被冠以“2016年高考满分作文”的名头，文章作者为湛江一中莫笑梅，而网络信息显示，莫笑梅其实是湛江一中的语文老师，此前也曾拿到过多个征文类奖项。　　在该校官方网站上，记者查询到6月18日，湛江一中语文科组发布了《高考作文之教师下水文》，总共有三篇文章，莫老师的文章放在第一篇，与网上疯传的高考满分作文分毫不差，连标题都是一样的。　　记者与湛江一中取得联系，就此事咨询该校办公室老师，据其介绍，他们并不知道学校老师文章被误传成高考满分作文的事情。《每一个生命都无需比较》这篇文章， 确实是学校语文科组教师莫笑梅的高考作文题练笔。文章是6月8号晚上，和学校其他两名语文老师的练笔，一起发到学校官网上去的。　　该老师表示，学校老师对高考作文题进行练笔，主要是想起到范文作用，并不是在规定时间内完成，更不是所谓的“高考满分作文”。至于为什么会被传成考生满分作文，该校也表示很费解。　　新浪小编找到了原文，大家欣赏下。每一个生命都无需比较　　莫笑梅　　　　从我牙牙学语起，你便开始拿我和别的小孩比较，从中你得到了快乐和满足。　　　　从我上小学以来，你便习惯拿我的成绩与别人论成败，为此你收获了自豪和荣光。　　　　我曾劝你不要比，因为成绩优秀不代表一切，可你充耳不闻，认定我是你今生最得意的作品，是你最大的骄傲。 　　　　我曾反感你的比，因为我也有我的“短板”和自惭形愧，可你乐此不疲，反而嗔怪我不懂你的心。　　　　望子成龙，那是普天下所有父母的共同心愿，我怎会不懂，只是——　　　　你可知道，再优秀的成 绩也经不起比。从来没有比出来的天才，只有比出来的笨蛋。因为，这个世界没有“最”，只有“更”。“最”是极限，是尽头，是止境；“更”是无穷，是进取， 是新的希望。人类之所以不断地挑战自己的潜能与极限，刷新一次次的成绩，打破一项项的记录，不就是因为信奉“没有最好，只有更好”吗？记得奥林匹克运动会 “更快、更高、更强”的格言吗？记得被誉为“教授的教授”的陈寅恪先生说的“只要能学到知识，有无 学位并不重要”的真言吗？我们实在无需时时与人比成绩较高低，做好自己便是王道。看看民国时期的梁漱溟、金克木、沈从文、钱穆等一大批自学成才的低学历的 大师便知，强者从来只用实力说话，无须靠一纸分数或学历来证明。　　　　你可知道，再美好的人生也经不起比。毕淑敏说：“没有人能替代我，就像我不能替代别人。”因此，无须拿连小板凳也做不好的爱因斯坦跟“发明大王”爱迪生比，不必拿考清华时数学只得了15分的钱钟书跟“数学天才”华罗庚比。正如每一片叶子都是独一无二的，每一种人生也都是无以伦比的。你要做的是尊重和欣赏，而不是比较和责难。因为人生不是宫廷剧，更不是角斗场，非得要比得筋疲力尽，斗得你死我活。人生曼妙的风景就在高低起伏、峰回路转之间，生命的精彩就在山穷水尽、柳暗花明之际。成就非凡人生的是一次次的脱胎换骨，是一次次的破茧成蝶，而非一个个分数，一张张试卷。　　　　没必要热衷于一次次与别人较真，那会迷失了自我。也没必要把最好的我和一般的我比较，那会陷入自卑。100分你自豪，98分我同样优秀。56分我无颜，可61分我在进步。100分有100分的特有精彩，61分有61分的别样风情。 　　　　正如朝霞之壮丽，落霞之斑斓，春花之灿烂，秋叶之静美，天地间每一种生命都自有其美好，你只需要笑着去尊重和欣赏，而不是在简单粗暴的比较中抡起你的巴掌。