　　高考是一场智慧与毅力的较量搏斗，难免有平时成绩优秀但因种种原因，高考成绩并不理想，此时，如何用较低的分数考取较好的大学或专业？我们搜集整理了十种低分上好大学的途经，为大家指点迷津：　　，。　　冷门专业转好专业的途径：1、大三时就读本校的第二学士学位，用一年时意间修满第二学位的学分，第二学位一般都是本校的较强的专业。2、在校期间加修几门课程，考本校中自己最喜欢的研究生专业；3、随着国家政策的变化，毕业时你的冷门专业也许变成了热门专业。　　，　　在校期间勤奋学习，两年或三年毕业后考取本校的专升本，被录取后直接上本科三年级。　　，。　　由于中国重点大学和“211”大学的评比并没有定量、公开的标准、地域差异、院校认同度等各方面因素，因为各院校的学术水平处于动态的发展中，一些非重点大学的师资力量，重点学科、学术水平等方面已超过了一些重点大学或“211”工程大学，而判断一所大学的水平主要看其科研能力和科研成果。　　，。　　在志愿选报中，大多数考生家长还是停留在对院校的认同度选择上，对深层次的专业问题探究较少，特别是各大学的专业学术水平，科研实力、设有国家或省级重点实验室及高校特色专业的知识知道的并不多。如果考生能避开热门，选综合排名靠后但学科排名靠前的专业，录取的机率就大大增加。　　，。　　考生和家长的名校情结使得非“211”工程大学常常被忽略。然而就某些非211大学在论文质量、论文被引用次数、技术转让收入等指标的表现来说，这些高校在高端人才资源不足的前提下，发挥学科特长，走出了一条适合自己的发展之路，并在众多高校中脱颖而出，跻身全国百强之列。报考某些实力雄厚的非211大学，对考生的录取和以后的发展来说都非常有益。　　点击查看：　　　　点击查看：　　以综合实力排行全国第88位的昆明理工大学为例。昆明理工大学是一所以工为主，理工结合多学科的综合性大学，在西南地区影响力巨大。但这所学校的录取一般在二本进行，查询可以看到，2009年-2015年昆明理工大学在安徽理科的录取仅高二本线28-55分，适合分数刚到达一本线或是在二本中段的考生报考。分数不高的考生千万不要跟风追求热门，把眼光转到排名靠前非211工程大学是最优选择。　　，。　　因地域关系、院校层次和考生家长认识上的偏差，某些重点大学第一志愿报考的人数相对较少，出现缺档现象，不得不录取考生，这些院校录取分数与重点线基本持平，此类院校是成绩不太稳定，分数在一二本之间边缘的考生第一志愿的首选目标。　　，。　　如(,)威海分校、(,)盘锦校区、河海大学常州校区、山东大学威海分校，(,)秦皇岛分校、西南交通大学峨眉校区和西南大学荣昌校区，中国地质大学（北京、武汉），中国矿业大学（北京、徐州），中国石油大学（北京、东营），(,)（北京、保定）。　　。　　此种方式适合家庭条件相对宽裕的家庭。这类学校专业由于学费偏高，报考人数少，相应的录取分数偏低，相当于花钱买了一些分数。此类学校有西交利物浦大学、宁波诺丁汉大学、(,)香港浸会大学联合国际学院。　　　　如北京印刷学院、北京服装学院、北京物资学院、中国劳动关系学院、防灾科技学院、上海海关学院、上海立信会计学院、南京审计学院、中国计量学院。　　　　如211工程大学石河子大学、海南大学、西藏大学、云南大学等，此类院校如有与考生喜欢的专业并对院校地理位置不是特别挑剔的话，也可作为目标院校。　　实际上，以考生和家长对短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。志愿填报涉及的信息和数据非常多，仅仅是了解其规则就会花费考生和家长大量的时间。是最好的志愿填报辅助工具，包括高校各专业分数线、专业开设院校、往年考生去向、根据分数/位次选学校四大查询功能，数据详细齐全，让考生的分数得到最大化的利用。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）