　　近日，教育部考试中心对2017年普通考试大纲修订内容进行了发布。众所周知，考试大纲是高考命题的规范性文件和标准，是考试评价、复习备考的依据，是推进考试内容改革的切入点，为此，齐鲁晚报记者邀请专家进行了分析，从修订内容入手，结合应对策略，给出专业建议，为广大考生备考支招。　　　　新修订文件在语文学科新增“古代文化常识”考点。　　　　1、适度增加阅读量，考查信息时代和高校选拔要求的快速阅读能力和信息筛选整合处理的能力。　　2、现代文阅读将文学类文本和实用类文本均作为必考内容。并不是意味着考卷中出现两篇文章让考生必做，而是两种类型全是必考内容，所以考生需要将两种文本阅读都复习到位。　　3、在“古诗文阅读”部分增加了“了解并掌握常见的古代文化常识”的考察内容，需要考生在备考阶段，积累一定量的关于古代官职官制、礼仪、称呼、风俗、节令和科举考试等相关知识。　　　　1、高度重视以上变化，总结一轮复习中的薄弱部分，有针对性地查漏补缺。　　2、注重基础，强调积累。不仅要有语言基础知识和写作素材的积累，也要有语言输出即阅读理解、语言表达和写作。　　3、结合学科思维导图，将所学知识形成体系，突出理论联系实际。　　4、结合阅卷标准培养考生良好的答题习惯。答题思路清晰、术语表达规范。　　5、重视文学常识、传统文化知识的梳理。　　6、梳理教材，巩固古代诗文知识。重点的文言实词、虚词、文言句式等知识要结合习题归纳强调；名篇名句要通晓其意，理解背诵，强化默写。　　7、加强作文训练。审题—立意—素材—语言—布局等加强训练，做到随机应变。　　　　新修订文件对数学的要求是：“在能力要求内涵方面，增加了基础性、综合性、应用性、创新性的要求，增加了数学文化的要求。同时对能力要求进行了加细说明，使能力要求更加明确具体。”特别强调了要增加对于数学文化的考查。　　　　1、全国卷与山东卷试卷结构上的差异：在平时的练习中最好和全国卷的题型、题量分配一致，形成答题习惯。　　2、全国卷与山东卷试卷内容上的差异：以往届全国卷高考原题为训练抓手，针对最后一题的特点，可只选择我们认为的优势专题来进行复习，节省时间，提高效率。　　3、全国卷与山东卷能力考查的差异：第一要善于总结，善于联想，善于发散思维；第二，要多注意积累尤其是中国的传统数学文化有目的性的积累。　　　　1、回归课本，抓好抓牢基础题，拿严拿准拿稳基础分。　　2、注重知识的广度，切忌把复习的重点放在某个知识点、某个专题的难度上，而忽略知识点之间的联系。　　3、知识网络化，把数学知识串成串，连成线，汇成面。　　4、加强定时练习、抓牢考练质量。听取老师的建议，做最适合的题，注重做题过程、步骤的标准化。　　　　英语试题重点考查考生的语用能力，试题内容考察注重基础知识，侧重考察学生行文逻辑能力，注重语言能力的输出。　　　　1、完善考核目标。对各个考核目标进行具体解析，结合补充试题样例进行有效复习。　　2、调整考试内容。针对选考模块进行充分准备。　　3、凸显育人导向。英语试题重点考查考生的语用能力，试题内容考察注重基础知识，侧重考察学生行文逻辑能力，注重语言能力的输出。　　　　1、掌握并能运用《普通高中英语课程标准（实验）》规定的英语语音、词汇、语法、功能意念和话题，词汇量为3500左右。　　2、备考阅读理解训练时，要注意限时训练，至少要在15分钟内做两篇，或35分钟内完成一套题中的阅读部分。在备考中，要注意完形填空训练必须与阅读相结合，培养语感，体会语义，体会上下文的逻辑关系。　　3、写作要依据试题中提示要求，要体现出所学过的语法句式，注意语言得体以及适当增加细节。　　　　新修订文件提到：进一步细化对“理解能力”“推理能力”“分析综合能力”“应用数学处理物理问题的能力”和“实验能力”的考查要求，增加例题进行阐释，明确能力考查的具体要求。　　　　1、针对新课标的考点多变，全面细致的复习，针对性地查缺补漏。　　2、狠抓基础题型、中等题型，在精通基础题型的基础上，再拓展难题。　　3、针对选修3-5模块改为必考，可以涉及动量机械能的综合运用题型。　　4、提高创新能力，尤其要注意力学和电学实验的创新性。　　　　1、调整复习计划和进度。选修3-5变成必考题， 3其考察主要集中在原子物理学和动量定理的应用上，难度中等，可有计划、层层深入的理解和掌握。　　2、重视实验与计算。　　3、注意动力学方面的综合应用，尤其是碰撞与能量的几种情况。万变不离其宗，考生要吃透功能关系、动量定理、能量守恒及动量守恒。　　　　现行考试大纲规定的4个选考模块分别为“化学与生活”“化学与技术”“物质结构与性质”和“有机化学基础”，修订后删去“化学与生活”“化学与技术”两个模块，考生从“物质结构与性质”和“有机化学基础”模块中任选1个模块作答。　　　　全国卷命题考点比较集中且考查方式相对固定，更有章可循。可做以下预测：　　（1）选择题：化学与STS、阿伏加德罗常数、有机化学、电化学、基本实验操作（以分离、提纯为主）、元素周期表、水溶液。有可能增加离子共存或离子方程式的书写。　　（2）第II卷：3（必做）+ 1（选做）。实验题、工艺流程题、化学平衡 + 有机框图推断。有可能增加无极框图推断（可能结合元素周期表）和电化学大题。　　　　1、重视教材，重视课后习题。　　2、重视形成知识网络：通过横向与纵向的系统化、结构化整理。用理解记忆代替机械记忆。　　3、依托基础提升能力。注重对知识的理解与应用，进行专题复习。　　　　生物的修订有两点：（1）将“关注对科学、技术和社会发展有重大影响和意义的生物学新进展以及生物科学发展史上的重要事件”调整成“关注对科学、技术和社会发展有重大影响的、与生命科学相关的突出成就及热点问题”。（2）删去选修1中“植物组织培养”内容；考试说明选修1中增加“某种微生物数量的测定”以及“微生物在其他方面的应用”；选修3中“基因工程的原理及技术”调整成“基因工程的原理及技术（含PCR）”。　　　　1、关注当代生物科学的重大发现和研究成果，会用所学知识和语言解释热点问题。　　2、注意生物技术在生活中的应用及现代生物科技常用技术。　　　　1、基础知识扎实掌握，课上学习、课下整理、基础练习、重复记忆、思考联系、构建体系。　　2、加强对知识的理解和应用能力。　　3、通过对创新题型的练习，培养信息获取能力、分析能力、实验设计的能力及知识联系和应用的能力。　　4、善于总结，规范答题。总结考点、题型、解题思路和答题方法。　　　　思想政治学科的修订为：对学科“获取和解读信息”“调动和运用知识”“描述和阐释事物”“论证和探究问题”四项能力考核目标的解析内容进行了修订完善，补充试题样例加以说明，进一步明确考查要求。　　　　1、活跃思维，融通知识　　2、培养逻辑思维，锻炼陈述表达。　　3、培养学科核心素养。　　4、“政治生活”内容要重点理解。　　　　1、夯实学科基础，提高调动运用知识的能力。　　2、关注时政热点，有针对性地加强训练，提高理论联系实际的运用能力。　　　　修订内容指出：将删去选考模块“近代社会的民主思想与实践”“探索历史的奥秘”和“世界文化遗产荟萃”，其余的3个选考模块内容和范围都不变，考生从3个模块中任选1个作答。　　　　1、熟悉全国文综卷的《考试说明》，明确阅卷标准，建构解题套路。　　2、培养历史学科素养，进一步增强学习潜力。　　3、在科学史观指导下运用学科思维和学科方法分析问题、解决问题。　　　　1、养成以史为据、论从史出的思维。　　2、形成清晰的纵横网状知识体系，深入理解、掌握考点基础核心概念和主干知识。　　3、活用历史知识，关注社会时代性，在史实与现实之间、史实与史料之间、史料与问题之间建立逻辑关系。　　　　修订内容指出：删去“自然灾害与防治”模块。考生从“旅游地理”和“环境保护”模块中任选一个模块作答。　　　　1、突出主干知识，注意地理原理和规律的分析。　　2、理论联系实际，关注生活中蕴藏着的地理教育资源，根据课程内容和试题内容，充分了解相关地理新闻。禁忌对知识死记硬背。　　3、加强对地理图表和文字材料的阅读训练。　　　　1、夯实基础，主抓地理主干知识的理解和掌握。　　2、注重能力提升，培养读图审题、答题能力。　　3、以人地关系为主线，关注整体性原理和可持续性发展的理念。　　责任编辑：唐敏