　　花800万元来吸引优质生源，看起来像“赔本赚吆喝”，但如果真实现了品牌估值的飞跃，也不算亏本。只不过这样赤裸裸地“用金钱砸”，和学校应有的斯文，不太搭调。　　800万元巨款，只是奖学金！只是一个县中学的高一新生的奖学金！这个新闻的冲击力太大了。　　11月20日，浙江苍南县树人中学给中考成绩优异的高一新生发放了800万奖学金。不少网友吐糟，“学校有钱任性，真是土豪”。也有人认为，这种豪奖传递给学生铜臭味十足的世界观。　　对事件生发议论之前，先了解一下这是一所什么样的中学，才能理清事件脉络。　　苍南县树人中学是一所民办中学，办学时间并不久，始建于1995年，且哪怕在苍南县也未必算一线学校。据学校自己的介绍，2016年树人中学文理科上一本线的有19人，“在全县排名第四，是全县唯一超额完成指标的学校”。学校还不忘强调，三年前这批学生考进树人中学的平均成绩是县里的2463名，而高考至少排进了全县前600名。　　一届高三学生有19个人上了一本线，这恐怕不是一所得到公认的“学霸”学校，但学校值得花钱重奖学生，还只是高一新生，为什么呢？其实，这就是一种“拉生源”，“重赏之下必有勇夫”。这次树人中学就是按中考总分的全县排名发的一次性奖学金（全县前1300名奖励10万元，前1800名奖励5万元……前3300名奖励2万元），结果239位同学荣获该项奖金共计787万元。　　大家知道，目前基础教育出现了严重的两极分化，产生了“一中现象”：一个县里面的教学资源和优秀生源往往向一两所重点中学聚集，进入所谓的“一中”就等于拿到了半张优秀大学的入场券，考不进“一中”意味着前途暗淡。而河北的衡水中学只不过是“一中”现象更极端的演进。　　与“一中现象”相对应的另一个现象是，民办中学的发展势头大大盖过公立中学，特别是民办中学的外国语教育、寄宿制成为竞争优势。所以，一个县的“一中现象”背后，往往是一所老资历的公办中学，还有一所民办学校。民办中学要想在短时期迎难追上老牌公立中学，不仅需大量资金投入，还需要吸引到足够优秀的生源，毕竟最后是要靠高考成绩来说话的。所以，吸引优秀生源，成了很多民办中学短期竞争的关键所在，这次的800万元重奖新生，只不过是一个比较突出的个案罢了。　　有人会质疑，连全县的前3300名都要奖励2万元巨款，学校是不是在做亏本买卖呢？其实，在基础教育阶段，民办中学很多时候就是在博一个进入“一中现象”的机会。一旦成为“一中”，品牌就有很大的溢价空间。　　打个比方，之前网约车通过高补贴来吸引用户，一旦达到一定的“规模效应”，它在资本上的估值就会发生质的飞跃。网约车博的就是这个。这次苍南县树人中学花800万元来吸引优质生源，看起来像“赔本赚吆喝”，但如果真实现了品牌估值的飞跃，也不算亏本。只不过这样赤裸裸地“用金钱砸”，和学校应有的斯文，不太搭调。　　原标题：800万奖新生是另一种“高补贴拉客户”　　责任编辑：黄晓冬