　　看过北京电影学院、中央戏剧学院等学校的艺考后，也是时候开启“川影模式”了。　　都说艺考届“北有北影，南有川影”，四川电影电视学院的艺考现场也很值得大家舔屏哦！　　今年的艺考，除本校外，四川电影电视学院还将考点设立到了北京、重庆、安徽、广东、云南、山西等11个省市，艺考现场更是帅哥、美女如云，尤其是表演系和播音主持系！小编马上带领大家来领略一下这波高颜值之间的较量！　　　　表演系历来是“颜值比拼”最为激烈的地方，毕竟从这里走出的人才以后可是要扛起国产剧的大旗的！　　不过话说回来，长得好看的考生报考表演系当然有先天的优势呀！所谓颜值即正义，可是考官们在挑选学生的时候，颜值也并非是唯一的参考，不少考生在艺考现场都有才艺展示，小编知道你们的心里一定在呐喊“对啊，我就是可以靠才华吃饭但就是要靠脸！”不过话说回来，长得好看的考生报考表演系当然有先天的优势呀！所谓颜值即正义，可是考官们在挑选学生的时候，颜值也并非是唯一的参考，不少考生在艺考现场都有才艺展示，小编知道你们的心里一定在呐喊“对啊，我就是可以靠才华吃饭但就是要靠脸！”　　瞧瞧这身段！　　不过做演员，最重要的还是演技对不？所以考生的表情管理也很重要哦！　　有俏皮灵动的，小编脑补了一下“黄蓉”，感觉很合适啊！　　这位考生虽然年纪不大，但是眼神太赞啦！眼波流转全是深情，好像可以演很多大热言情剧的深情男主哦！棒棒哒。　　这位小美女五官精致，娇俏的少女情态也是满满哒！　　咦，这位同学，你好像很适合演上进的青年才俊嘛！