　　从2021年起，安徽省实行“3+3”模式，不分文理科。新高考将给考生带来怎样的变化？考生志愿如何填报？一本、二本、三本批次未来会取消吗？近日，安徽省教育厅负责人对安徽省新高考改革的多个热点问题进行了解读。　　　　当前，合并本科录取批次已是大势所趋。据悉，2014年9月，国务院发布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，创造条件逐步取消高校招生录取批次，2015年起在有条件的省份开展录取批次改革试点。　　在改革录取批次上，许多省份均率先从合并本科第二和第三批次实施起，截至2016年，全国已有15个省份取消“三本”。　　记者了解到，从2011年起，山西、山东和福建便将二本、三本批次合并。此后，2015年起，四川、广西、浙江、天津将二本、三本批次合并。　　今年，河北、江西、湖北、辽宁、重庆、贵州等省份都将二本、三本批次合并招生，广东则合并二本AB批次。而今年的上海则是将一本、二本合并为一批录取，如今只保留本科批次和专科批次。　　　　“我省可能在2017年的高招录取时，正式合并‘本科二批’和‘本科三批’。”日前，安徽省教育厅厅长程艺透露了我省有意取消三本批次的改革动向。程艺介绍说，过去在高考录取时，人为地设立一本、二本、三本批次的录取批次，其主要是为了方便录取工作和录取进度，实际上就是一种录取方法上的区分。　　记者了解到，2016年的高考，省教育厅早先就打算合并三本和二本批次，不过由于2016年安徽高考试卷由自主命题改为使用全国卷，我省教育部门主要精力放在回归全国卷的工作上，就此，三本、二本合并工作暂时停止。日前，我省教育部门再次提出有意向取消本科三批，在明年的高考录取时将三本与二本合并录取。　　“取消高招录取一、二、三批次是一个大趋势，几年后可能就只有一个批次存在。”程艺表示，二本、三本合并后，在高考报考指导上，我省教育部门需要给予考生更多的信息，给予考生更多的指导。　　那么明年高考若二本、三本合并录取，三本院校将如何填报呢？对此，程艺表示，考生可以参考前几年的高考录取分数线，以分数段、全省排名做参考，来填报。　　据悉，至于二本、三本如何合并，具体方案或将等明年我省高招方案出台才能知道。　　　　2016年，我省高考使用全国卷。2021年高考改革后，普通高校招生录取的总成绩由全国统考的语文、数学、外语3个科目和我省自主命题的普通高中学业水平考试3个科目成绩组成。普通高中学业水平考试3个科目以等级分计分，录取时进行分数的转换。　　计入总成绩的3个普通高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物这6个科目中自主选择。　　文理不分科将考试从“套餐”转变为“自助餐”，有利于创新能力的培养。记者了解到，对于学习能力强的同学，改革后的高考或许不仅仅是“3+3”。　　日前，省教育厅副厅长李和平表示，新方案让学生有了更多的选择。知识面宽的考生，6门课都可以参加等级性考试。在填的时候，可以自己选择用哪些科目成绩作为高考成绩。有的学校要物理分数，有的学校要化学分数，那么填报志愿的时候就都可以进行选择。　　　　2021年高考不分文理后，考生该如何报考学校呢？据省教育厅副厅长李和平介绍，到时候，每所学校有哪些学科专业招生，会按大类注明，比如信息类的专业，除了语数英三门课，可能还会选物理等其他科目。不同专业大类，对科目要求都不同，考生可根据学校发布的需求，来进行填报。　　同样是一个专业，不同的学校可能要求考生的科目也不一样。程艺举例说，比如说，有的学生喜欢考古专业。考古这门专业，既需要理科知识，比如化学；也需要文科知识，比如历史地理。现在招生，要么文科，要么理科。而未来招生呢，也许有的学校考古专业，更偏重科技，于是在语数外之外，他们要求物理、化学、历史三门课，有的学校的考古专业更重视人文，则会要求地理、历史、化学三门课。　　（芜湖市人民政府网）　　原标题：安徽省教育厅负责人解读高考改革　　责任编辑：邵波涛