　　每年高考中，高分考生和中低分段考生志愿的选择上各有特点，如何选大学和专业才是合理的？专家给出了一些建议。　　　　对于高分考生，我赞同社会上的主流观点，即在学校和专业两个因素中应该优先考虑学校，以进入好大学为首要目标。我们曾经依据学校的综合排名和新生高考成绩两项标准将中国最好的108所高校分为5个档次，不同档次的学校之间存在明显差异。著名企业招聘和大学录取研究生时，都会更青睐更好大学的毕业生，学校和专业相比，学校给个人带来的“品牌效应”会更加显著。更重要的是，大学教育中专业教育只占一部分，而好大学的通识教育水平和整体培养环境是普通大学无法比拟的，在好大学接受教育对学生的长远发展更为有利。因此，对于高分考生，在学校选择上应当就高不就低，优先报考更高档次的学校。除非个人有坚定的职业发展目标和理性的专业兴趣，不建议为了满足专业喜好而选择低一档的大学。　　然而每年高考成绩公布后，中等分数段的考生占据高考人数的大部分。中等分数考生需要考虑得首要问题是：成绩与哪个档次的学校比较匹配，报哪些学校才算不浪费高考分数？利用录取可能性测试，我们能够知道考生被哪些院校和专业录取的可能性比较大。3月份各地一模考试陆续开始，用一模成绩测试看看能报哪些院校和专业，对考生大概的情况会有清晰的了解。　　举个例子，如果一位黑龙江理科考生一模成绩500分，参考2016年黑龙江一本线486分，考虑到黑龙江、安徽、重庆、江苏和浙江等省上大学，偏向药学、建筑学、交通运输类、测绘类、海洋科学类等专业（图1），在新浪高考志愿通输入信息后可以得到报考建议（图2）。考生的成绩只高一本线14分，想上省外一本大学几乎是不可能的，如果留在本省，被一本录取的几率非常高。为这位考生推荐了17所学校作为备选，表格最左侧的颜色图标表示录取难度，黄色三角形表示录取难度比较大，但可以冲一冲，蓝色圆形则表示考生的成绩报考这些学校有极大的把握被录取。　　所以，这位考生填时可以将(,)、黑龙江大学等院校作为比较高的目标，再把哈尔滨师范大学、东北石油大学作为稳妥的选择，最后，用黑龙江科技大学和黑龙江工程学院保底，避免出现录取不上的问题。　　　　中国内地好大学的数量，我认为大致在100-120所左右，比如在上海一本批次招生的高校有125所（2015年），211高校有112所，我们按照排名来划分的中国好大学是108所，等等，而这些从不同角度确定的好大学名单之间的重合程度非常高，也就是说，广泛认可的好大学有100-120 所。按120所计算，好大学占中国普通高等学校总数的比例不到5%，占本科层次普通高校的比例也不到10%。因此，实际上大部分考生很难进入好大学，而是 要在另外90%的一般大学中进行选择。为了方便分析和论述，在后文中我们界定211高校为好大学，姑且称211高校以外的普通高校为“二流”大学。　　　　“二流”大学的办学水平和社会声誉往往没有特别之处，因此择校过程中学校和专业两个因素中专业就显得更为重要。“三百六十行、行行出状元”，和学校选择不同，专业与专业之间不存在高下之分，没有最好的专业，只有最适合的专业。考生需要在充分了解自己性格、兴趣、能力的基础上，结合社会需求，着眼个人未来的职业发展来选择专业。遗憾的是，现实中很多考生都没有明确的职业发展目标，对自身的兴趣、性格认识不够，也无法合理地评估自身的能力优势，在专业选择时往往随大流，盲目追求热门专业，以至于入学后丧失学习兴趣和毕业后就业难的情况大量出现。然而，考生专业选择的盲目性是个老问题，有关的报道和评 论已经很多，本文的重点不在于此，本文关注的问题是，如果考生已经形成了适合自己的专业志向，那么应该如何对不同大学的相同专业进行比较，找到其中最好的呢？　　　　专业评价和大学评价并没有根本的不同，都可以从声誉、资源、师资、人才培养、科学研究等几个维度去展开。但是专业数量有数百个之多，由于数据统 计和工作量的关系，可靠的分专业的排名目前还比较少，而考生最为关心的毕业后的就业情况更是很少在排名中得到体现。我们曾经对300多个本科专业每个专业 内不同高校的毕业生就业率进行了排名，但就业率并不能反映毕业生的就业质量，如专业对口情况、薪资水平、就业满意度等，现阶段，还没有任何公开的渠道可以 获取这些就业质量数据，所以也就很难从就业角度来对不同学校的相同专业进行比较和选优。因此，从实际出发，我们选择用国家重点学科作为衡量好专业的标准。 国家重点学科是教育部择优确定并重点建设的培养创新人才、开展科学研究的重要载体。重点学科的遴选非常严格，考察的重点是学术队伍和科研成果，能够入选重 点学科的都是在该学科学术水平最高的机构，因此可称之为一流专业。至今为止，国家共组织过三次重点学科的评选工作，2007年教育部公布了最近一轮评估结 果。根据这次评估的结果，可以获知一流专业在不同类型高校中的分布情况，特别是在“二流”大学中的分布情况。　　　　2007年公布的重点学科名单分一级学科国家重点学科和二级学科国家重点学科，其中一级学科国家重点学科所覆盖的二级学科均为国家重点学科。国 家重点学科在各类高校中的分布如图1、图2所示。从图中可以看出，绝大部分的一流专业还是聚集在好大学里，985高校和211高校占有91%的一级重点学 科和76%的二级重点学科，非211普通高校的一级重点学科和二级重点学科分别只占6%和18%。从重点学科的学校覆盖面来看，有一级重点学科的普通高校 共计79所，有二级重点学科的普通高校共计165所，也就是说，千余所普通高校中高达80%以上都没有一流专业。　　　　非211普通高校的重点学科主要分布在理学、工学、农学、医学等理科门类。非211普通高校的所有16个一级重点学科都是理科门类下的学科（表 1），有关高校主要是理工、石油、农业、医药等行业院校。非211普通高校的123个二级重点学科中，理科门类下的也占绝大多数，达80%，而文科门类的 只占20%（图3）。文科门类的二级重点学科所在的高校涉及财经、政法、师范、语言、艺术等类型（表2），这些重点学科实际上就是所在高校的特色和传统优 势所在。　　国家重点学科可以成为考生专业选择的参考，但前提是考生对相应的专业有理性的认知和明确的兴趣。特别是对那些成绩虽不能达到好大学的录取标准， 但是又对某个专业有坚定兴趣甚至有志于在该专业继续深造的考生，了解“二流”大学中的一流专业在报考时就会很有价值。但是，专业方向不明确的同学，应该首 先分析自己的专业兴趣所在，不能盲目追求国家重点学科，更不建议对A专业已有明确兴趣的考生去选择并无兴趣但是国家重点学科的B专业。　　拼的不只是分数，还有信息的掌握和了解。是家长和考生最好的志愿填报辅助工具，包括高校各专业分数线、专业开设院校、往年考生去向、根据分数/位次选学校四大查询功能，数据详细齐全，让考生的分数得到最大化的利用。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　本文选自的博客，点击查看。