　　　　新浪教育讯 2016年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请香港中文大学入学及学生资助处处长王淑英做客新浪，在线解读2016年报考香港中文大学入的各类政策并解答考生疑问。　　　　　　香港中文大学是一所国际性的一流大学。首先语文掌握得要非常好。香港中文大学是采用两文三语的大学，英语是完全国际化，是国际语言。另一个重要的语言就是中文。香港中文大学，第一在语言方面两文三语方面，能够装备得自己更好，香港更贴近大陆，但是也面向国际，世界上的重要的国际大都会，到香港中文大学念书，可以把香港的特色，中国在世界上的影响力的增加，面向全球。学生到香港中文大学，能够掌握将来世界在人才需求方面的那方面。　　　　香港中文大学的课程已经超过65个课程。今年，多加了两个课程，2016年开始，一个是生物医学，一个是大气科学。生物医学课程提供一种综合性的比较全面性的生物医学方面的训练，是跨学科的课程。希望通过这个课程培养拥有非常扎实基础这方面的人才，或者是将来更可以成为很卓越的科研人才。　　另一个是大气科学，希望追求深一点研究大气科学，或者是有时候叫地球地理那一方面。现在都在讲大数据，大数据的时候非常需要这方面的人才。大气科学也是冲着这方面，学校非常需要将来这方面的人才来开办的大气科学，这是第二个课程。　　今年多开办这了两个课程，加起来有68个课程，所以学生可以很自由选择他们喜欢的课程。　　　　香港中文大学有4个奖学金，今年光给北京的学生。两个奖学金叫全额奖学金。一个是给文史类的学生，一个是给理工类的学生。全额奖学金就是最好的奖学金，第一4年的学费就免了，免教学费，在港中大念4年本科，基本上不用再缴学费了，另外还会给学生发住宿费跟生活津贴，这个等于45000块一年。这个是最好的全额奖学金。　　另外一类奖学金是今年新增的，就学奖学金。考进香港中文大学，学校特别照顾这些学生，学生自己付学费，学校免去学生的住宿费和生活费，给学生发全年的生活费，而且是保证4年都发。这个叫就学奖学金。　　　　今年招生计划跟去年一样，在全国31个省市自治区招300名学生，这是全国的。今年在北京招生，提供给北京有17个名额，这17个名额里面，有12个是给理工类的，有5个是属于文史类的。其中17个学生里面，有4名学生是获得奖学金名额的。在港中大是属于参加了全国统招计划的一所高等院校，也是属于提前录取，提前批，今年也是放在提前批里面。学生很容易做，按照高考的的时候，报考香港中文大学就可以。在填的时候，就写上是提前批。高考生都知道，提前批不会影响他的一批、二批等等高校志愿的填报。所以学校没有笔试，没有面试，也不加分，就算高考的裸分。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育2016高招访谈系列节目，我是主持人戴全英。2016高考在即，高校有没有出台什么新政策，各大高校的招生政策和录取规则有没有什么变化？作为家长和考生来说是非常关心的话题，尤其是现在正处于高考改革期，考生在和报考院校的时候又要注意什么？新浪高校邀请各大招办负责人进行面对面的交流。今天邀请到的是香港中文大学。我们邀请到的嘉宾是香港中文大学入学及学生资助处处长王淑英教授，您好。　　王淑英：你好。谢谢主持人，大家好，各位网友好，今年是第三年和各位朋友介绍香港中文大学，希望我能够详细的给大家一些很有用的关于我们大学的资料。　　主持人：非常欢迎王教授，我们是老朋友了，我们又聚在一起谈谈今年2016年招生相关的政策。最近我们发现一个排行榜，2016香港大学最佳香港大学排行榜，这个排行榜里面，香港中文大学的排位比较靠前，位居第二。您对排行榜怎么看？他们有没有参考性？　　王淑英：首先感谢国内的同学老师，国内的家长对香港中文大学的厚爱，因为我觉得排名第二，还是我们值得骄傲和光荣的事情。在香港来说，因为我们都是公立大学，8所公立大学里面有2所是研究型的综合大学，香港中文大学是其中一所，研究型的综合大学。也是香港公立大学里面，学生人数还有教授的人数也是最多的。所以很自然，我们在香港也是主要的本地的学生非常心怡的大学。　　你说到排名，无论从办学的规模还有学生的考进香港中文大学的学生的素质来说，我觉得排名第二，还是感到非常欣慰的。　　排名这个事情，我常常都跟老师、同学，还有家长，我都说，这个可以作为参考，但是不要过分的迷信，如果对排名过分迷信的话，大概自己作出重要的选择的时候，尤其是选择升学的时候，可能让排名弄到自己未必一定有机会上一个自己觉得最适合自己最心怡的大学。　　现在排名很多，半排名机构的都很多。比如说香港中文大学在某一个机构的排名也并不如另外一个机构给我们的排名那么高，所以我有时候都会告诉学生，一所大学，如果他都能够排在所有的排名之内，能够排在100名之内，50名之内，这个大学应该是一所不错的大学，也是有一种依赖性的一种，有基础性的调查。比如说香港中文大学在上海交通大学的调查里面，我们就是排名第一。但是在另外一个排名里面，我们就是50名之内的一个大学。所以你看两个不同的机构去做排名的时候，根据他们的指标，指标还要评上占的百分之比，有时候就会影响了这个大学在某一个机构的排名比较高，在某一个机构排名并没有那么高，参考作用还是有的，但是还是那一句，不要过分迷信这个排名。　　　　主持人：非常专业的解读，现在的排行榜很多，其实具体的指标可能是不一样的，当然排行榜可以作为学校实力的参考，但是不应过分的迷信。　　香港中文大学作为全球知名的大学，主要的优势是在什么地方呢？　　王淑英：我觉得香港中文大学主要的优势是第一我觉得在上大学，我还会看一下，我将来毕业以后，哪怕是10年、20年以后，整个世界反正现在我们都讲，全球化，第一我觉得学生，我们将来要创一番事业，我被聘用的条件，我的前途有多好，我们上大学也会想到这个。我首先觉得，上大学将来毕业不应该光想着我就是在本地就业，我要在全球里面，我都非常有供求的时候，我是一个人才，无论我是在国内，无论我是在香港，或者我跑出去，我到了美国哪个地方都好，就业条件本身就装备特别好，将来的毕业生第一应该是这样想。　　香港中文大学其中有一个优势也是咱们国家中国在世界上的影响力，中国的影响力就是在提升。这种影响力到他们毕业的时候，学生毕业的时候，能够具备在中国上了高中就是有普教的背景，到了香港中文大学，我们是一所国际性的一流大学。国际性一流大学，首先语文掌握得要非常好。香港中文大学是采用两文三语的大学，两文三语，将来英语应该是完全国际化，是国际语言。另外一个很重要的语言就是中文。上香港中文大学，第一在语言方面两文三语方面，能够装备得自己更好，香港更贴近大陆，但是也面向国际，世界上的重要的国际大都会，到香港中文大学念书，你可以把香港的特色，中国在世界上的影响力的增加，面向全球。学生到香港中文大学，能够掌握将来世界在人才需求方面的那方面。