　　本报北京6月28日电（中国青年报·中青在线记者章正）6月27日~28日，2016年夏季甘肃省普通高中学业水平考试（又称“会考”，全部通过可 以领高中毕业证书——记者注）开考。有媒体报道，该省“会考”疑似出现大规模作弊，多人试图在考试期间让学生拍摄试卷，并在网上传播答案组织作弊。　　中国青年报记者在QQ搜索“甘肃会考”关键词后，发现有100个与“会考”相关的QQ群，这些群多则有1000多人，少的也有几十人。记者随机加入了一个近400人的QQ群，该群被设置成“全员禁言中”，只有管理员才能在群里发言。　　记者联系了群成员小北（化名），资料显示他是一名17岁来自甘肃天水的男孩。他告诉记者，答案通过QQ空间和QQ群发送，场外有很多人做卷子“可靠性百分之九十”“写上绝对过”。　　当 被问及如何作弊时，他称手机带进考场的可能性非常大，用4G手机就可以，不会被屏蔽。他还向记者展示了语文、数学和政治的部分答案，“会考”答案的价格为 20元每人。记者在群里发现，28日该群并没有发布答案。“查得严。”小北解释，群里之前的聊天记录都已被删除。　　而在2015年12月8日发布的QQ日志中，该群群主“肖先生”分享了详细“会考”经验，包括怎样把手机带入考场。　　据媒体报道，6月27日15：00，英语科目考试开考。网友“默言学长”则在14：56分发出8张疑似考卷照片，照片上写着“2016年夏季甘肃省普通高中 学业水平考试试卷”。15：27，“甘肃考神@邵大大”开始在QQ空间发布疑似答案，先后发出图片版和文字版答案。此外，“默言学长”“会考考神猫爸学 姐”“俊哥”等多人也在16：00前发布疑似答案。　　甘肃省教育厅办公室副主任梁翔对此表示，甘肃省教育考试院对此事高度重视，已安排有关人员进行核查，并向公安部门通报此情况。他说，甘肃省对高中学业水平考试很重视，此前也已出台相应的考务管理办法，对作弊行为将严肃处理，对涉案人员将依法依规进行处置。