　　俗话说得好，女怕嫁错郎，男怕进错行。但是，有的专业可能比想象的还要坑爹！不信啊，不信就接着往下看呗。　　　　　　　　　　想当年，家里人知道我被心理学专业录取后一脸失望，“早知道直接送你学算命、看手相去了，还上什么大学！”　　当别人一听到我是学心理学的，就开始用异样的眼光来打量，然后冒出来一句：“你知道我在想什么吗？”此刻，真是翻了个大大的白眼心想：鬼知道你在想什么啊。。。。。。　　关键，面试的时候还会遇到问这样问题的面试官，真是想问一句：智商都去哪里了？　　　　平时生活中，几百年不联系也不联系的同学突然问候你，这个时候不用想就知道了，十个里面有八个是遇到问题了。什么问题呢？不是自己心里烦，就是家里人遇到麻烦，再不就是表妹厌学、同学矫情、同事孩子中二等等。　　当你费劲巴拉的给他说完之后，就相忘于江湖了，再过个几百年不联系，直到下次再出现这样的问题来问候你……。　　　　现实生活中，有很多人对学习心理学专业的小伙伴感到好奇。如果你是学心理学的，那你就会经常听到诸如此类的问题：“你为什么学心理学啊？是你自己心里有问题才学的吗？还是你怕自己会有心理疾病才学的啊？还是你想学心理学来治好自己的心理疾病啊？听说学心理学的自己最后会变成精神病诶！你会不会催眠啊？催眠都不会你还是学心理学的吗？你来看一下分析一下，他是不是不正常？”人生果然很无奈……　　　　如果你对心理学专业的学习状态还仅仅还停留在背背书、研究精神病、做做实验这个阶段的话，那就大错特错了！实际上，像泰勒士，柏拉图，亚里士多德，冯特，荣格，斯金纳，弗洛伊德这样只存在课本中大师级人物的理论，一个不落的都要背！这些你懂吗？　　除了熟练记住那些晦涩难懂的理论之外，心理学专业的小伙伴学的spss可能比经济学的还要难，医学的人体解剖生理学在心理学这里是基础课。此外，他们还要通过计算机二级，专业英语八级，好看懂那些歪果仁才能看懂的医学文献……　　　　学医的小伙伴听到最多的一句话可能是：听说心理学专业有很多帅哥啊，快给我介绍一下！每次听到这样的话，小伙伴的心都在滴血！这真的是很深的误解。事实上这个专业男女比例严重不平衡。目前国内大部分心理学专业较好的学校都是师范类，所以不管是本科阶段，还是研究生阶段，男女比例都极为悬殊，男生很少。　　而且这仅有的几个男生很可能要么身高不到一米七，要么体重超过一百七十。现实就是这么残酷，所以有志脱单的小伙伴，可以绕道而行了！　　　　那些认为心理学专业的毕业生可以成为心理咨询师的，你们太out了！在国内，心理学就业大概分为教育培训、监狱公安、医院、个人经营心理诊所等几个方向，不止这一个职业可供选择。　　但是，现在国内的心理咨询师市场已经饱和，就业前景并不乐观。换句话说，这几个就业方向一个比一个难度大。连工作都找不到，从何而来的赚钱？　　通常，教育培训和高校是很多人的首选，但是进入这些单位很重要的门槛就是学历，必须博士才有资格进去，其他私人培训机构则需要不错的经验和口才。其次是公安、医院，同样很难进，一般情况下需要考试，而且淘汰率比较高。个人经营也可以，但这个需要长时间的经验和口碑积累来证明实力、吸引顾客。想靠心理学的名头做出些成绩，40岁以后吧。　　最后心理学专业的学生发现，好不容易累死累活毕业了，结果国内市场已经趋近饱和，想要找到一份专业对口的工作比登天还难！所以，读研成为了大部分本科生毕业后的出路……嗯，那也意味着又要开启新的一轮二万五千里漫漫长征复习路了！　　最后，小编想说，吐槽归吐槽，大学选专业还是要慎重，毕竟那是你将来要进入的领域。另外，那些已经做出选择的小伙伴，既然选择了，就是要坚持。毕竟，自己选择的路，跪着也要走下去啊！