　　(,)3月17日发布。计划招生人数为190人，自主招生分为A（27个专业）、B（8个专业）、C（5个专业）三个专业类别，每位考生只能选择一类报考。　　目前中国海洋大学已经开始，3月31日17：00报名截止，初审合格名单公布时间在4月30日前，6月10-11日进行考核测试，最后入选学生名单公布请各位报考的小伙伴留心官网信息。　　　　3月18日—3月31日17：00　　自主招生分为A、B、C三个专业类别，考生只能选择一类报考，各类别所包含的专业见下表。　　计划招生人数为190人（学校本科招生计划总数的5%）。　　中国海洋大学2017年招生专业共有40个，大多数为理工科，平均每个专业招商4人左右，大家一定要结合自身优势和兴趣开选择性报考。　　　　　　　　思想品德好、创新能力强，符合下列条件之一的考生均可报名：　　1。 全国中学生学科奥林匹克竞赛或全国青少年科技创新大赛等比赛获得省赛区二等奖（含）以上奖励；　　2。 “全国大中学生海洋知识竞赛”获三等奖（含）以上奖励或参加“全国大中学生海洋文化创意设计大赛”获铜奖（含）以上奖励；　　3。 参全国中学生英语能力竞赛获得全国一等奖或参加全国创新英语大赛获全国二等奖（含）以上奖励（仅符合本项报名条件的考生，只允许报考C类专业）；　　4。“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动获二等奖（含）以上奖励；　　5。 国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获得奖励；　　6。具有突出的学科特长和创新潜质并获得过相关重要成果（须提供证明材料）；或参加海洋知识学习和涉海实践活动并取得一定成绩（须提供证明材料）。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、邮寄材料（A4纸张打印，并按以下顺序装订，4月3日（以收到邮戳为准）用EMS特快专递邮寄，材料不退，做好备份！）　　（1）报名表（系统生成的、加盖所在中学公章）　　（2）个人申请（本人手写，字数不超过2000字）、　　（3）获奖证明复印件（加盖所在中学公章），　　如有第三方推荐材料须单独密封并由推荐人在封口处签字。　　邮寄地址：山东省青岛市松岭路238号中国海洋大学本科生招生办公室， 邮编：266100），请在信封正面醒目位置注明“自主招生”字样。　　　　中国海洋大学将择优确定初审合格名单。考生可于在中国海洋大学招生网站（http://web.ouc.edu.cn/bkzs）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　学校拟定在进行自主招生测试，测试地点在中国海洋大学崂山校区。有关测试安排的具体事项于在我校本科招生信息网公布，不再另行单独通知考生及所在中学。　　测试方式为面试，侧重于考察考生的学科特长、创新潜质以及外语应用能力。同时，学校还将开展对学生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法、责任担当和心理素质等方面的考核。　　　　中国海洋大学对达到下列条件的入围考生将予以录取：　　（1）全国中学生学科奥林匹克竞赛省级赛区一等奖及以上奖励的考生（以阳光高考网站公示获奖名单为准），投档成绩达到生源地本科一批同科类录取控制分数线（或自主招生最低录取控制分数线），其他条件符合相关专业要求。　　（2）上海和浙江的考生投档成绩超过所在省市划定的自主招生最低录取控制分数线，且选考科目与报考专业要求相匹配，其他条件符合相关专业要求。　　（3）上海、浙江以外的其他省市考生投档成绩超过生源地本科一批同科类录取控制分数线（或自主招生最低录取控制分数线）且在我校模拟投档分数线下（高考满分非750分制的省份按高考满分*30/750，四舍五入折算后确定）以内，其他条件符合相关专业要求。　　必测科目成绩等级要求为“4B1合格”。　　入围考生需参照中国海洋大学在生源地当年的招生计划，选择测试合格类别中包含的专业，填报专业志愿且服从专业调剂（否则取消其自主招生入围资格，直接做退档处理），学校将根据考生高考成绩、选考科目、填报的专业志愿及学科特长等安排录取专业。　　　　入围合格考生名单及相关材料考生可在中国海洋大学招生网（http://web.ouc.edu.cn/bkzs）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：3月18日—3月31日17：00　　2、初审合格名单公布时间：4月30日前　　3、学校考核：6月10-11日　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所有的证明材料需要邮寄，以邮戳日期为准，资料一概不退，做好备份！　　3、每位考生只能选择一类报考，　　4、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。