　　理工类的专业一直是理科生的首选，仅从就业角度来看，工科类专业更为考生所喜爱，但是大部分高校都有工科类专业，考生到底该如何来选择呢？　　本文挑选出20类工科专业，为大家推荐了一些非常具有代表性的院校，供考生时参考。　　　　核心专业是工程力学，是几乎所有工程专业（机械、土建、材料、能源、交通、航空、航天、船舶、水利、化工等）的基础。如果本科学工程力学，研究生再学机械、土木、能源、交通等工科专业非常有利。　　教育部排名前20名院校有：(,)、(,)、哈尔滨工业大学、中国科技大学、(,)、南京航空航天大学、西北工业大学、大连理工大学、上海交通大学、西安交通大学、天津大学、(,)、浙江大学、同济大学、华南理工大学、北京科技大学、上海大学、华中科技大学、四川大学、国防科技大学。　　其中清华大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、中国科技大学、北京大学、南京航空航天大学、大连理工大学、上海交通大学的力学是国家一级重点学科。　　　　核心专业是机械设计制造及自动化、机械工程。　　教育部排名前20名院校有：上海交通大学、华中科技大学、西安交通大学、清华大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、北京理工大学、北京航空航天大学、重庆大学、大连理工大学、湖南大学、吉林大学、南京航空航天大学、西南交通大学、东北大学、燕山大学、山东大学、中南大学、北京科技大学、西北工业大学。　　其中，上海交通大学、华中科技大学、西安交通大学、清华大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、北京理工大学、北京航空航天大学、重庆大学、湖南大学、吉林大学、西安交通大学、燕山大学、中南大学的机械工程是国家一级重点学科。　　燕山大学的机械类专业应该是一个金矿，遭考生们多年忽略，该校前身是东北重型机械学院，1978年全国重点。上海交通大学、西北工业大学等校的机械设计制造及自动化专业录取一般高一本线100分以上，而燕山大学此专业的录取一般在一本线上50分左右，性价比高，相当于用更低的分数上了上高档次的专业。　　以山东考生为例，在中找到燕山大学“机械设计制造及自动化”专业往年的录取情况（下图），可以看到，2013年-2015年录取最低分分别为603分、627分和616分，表面上录取分数在提高，但每年录取的人数逐渐增加，报考难度实际上降低了，报考燕山大学“机械设计制造及自动化”专业是非常好的选择。家长和考生也可以在中查找燕山大学其他专业和更多大学的录取情况。　　　　主要专业有电子科学与技术、微电子科学与工程等。　　教育部排名前20名院校有：清华大学、电子科技大学、北京邮电大学、北京大学、上海交通大学、东南大学、西安电子科技大学、西安交通大学、复旦大学、华中科技大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、北京理工大学、中国科技大学、南开大学、武汉大学、国防科技大学、北京航空航天大学、西北工业大学、天津大学。　　其中，清华大学、电子科技大学、北京邮电大学、北京大学、东南大学、西安电子科技大学、复旦大学的电子科学与技术是国家一级重点学科。　　　　主要专业有电子信息工程、通信工程等。　　教育部排名前20名院校有：清华大学、西安电子科技大学、北京邮电大学、国防科技大学、北京理工大学、上海交通大学、电子科技大学、北京大学、北京航空航天大学、东南大学、(,)、华中科技大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、西安交通大学、武汉大学、西北工业大学、大连理工大学、天津大学、中国科技大学。　　其中，清华大学、西安电子科技大学、北京邮电大学、国防科技大学、北京理工大学、电子科技大学、东南大学、北京交通大学的信息与通信工程是国家一级重点学科。移动、联通、电信等通信行业认可度高的院校是：北京邮电大学、南京邮电大学、重庆邮电大学等。　　　　核心专业是电气工程及其自动化。　　教育部排名前20名院校有：清华大学、西安交通大学、华中科技大学、浙江大学、重庆大学、天津大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、华北电力大学（北京和保定）、东南大学、西南交通大学、沈阳工业大学（二本）、中国矿业大学（徐州和北京）、华南理工大学、南京航空航天大学、北京大学、武汉大学、哈尔滨理工大学（二本）、四川大学、河海大学。　　其中，清华大学、西安交通大学、华中科技大学、浙江大学、重庆大学的电气工程及其自动化是国家一级重点学科。电力行业认可度高的院校是：华北电力大学（北京和保定）、东北电力大学、上海电力学院、三峡大学等。　　　　核心专业是石油工程、油气储运工程。　　石油院校有：中国石油大学（北京和华东）、西南石油大学、西安石油大学、东北石油大学、北京石油化工学院、辽宁石油化工学院、武汉工程大学、长江大学、常州大学、江苏石油化工学院、兰州理工大学、辽河石油职业技术学院等。　　教育部排名：中国石油大学（北京和华东）、西南石油大学、东北石油大学、中国地质大学（武汉和北京）、长江大学（二本），这些院校行业认可度高。其中，中国石油大学（北京和华东）、西南石油大学、东北石油大学的石油工程是国家一级重点学科。　　　　核心专业是地质工程、采矿工程。　　地质工程教育部排名前10名的院校有：中国地质大学（武汉和北京）、中国石油大学（北京和华东）、西北大学、中国矿业大学（徐州和北京）、吉林大学、成都理工大学、浙江大学、长安大学、南京大学、中南大学。　　其中，中国地质大学（武汉和北京）、吉林大学、成都理工大学的地质工程是国家一级重点学科。　　矿业工程教育部排名前10名的院校有：中国矿业大学（徐州和北京）、中南大学、北京科技大学、东北大学、中国科技大学、重庆大学、太原理工大学、青岛理工大学、中北大学、北京交通大学。　　其中，中国矿业大学（徐州和北京）、中南大学、北京科技大学的矿业工程是国家一级重点学科。中国地质大学（武汉和北京），中国矿业大学（北京和徐州），成都理工大学等院校行业认可度高。　　　　材料科学涉及范围很广，几乎大自然中一切物质都是其研究的对象，因此不同院校的材料类专业的研究对象也不同。核心专业有：材料科学与工程、材料物理、材料 化学等。教育部排名前20名院校有：清华大学、北京科技大学、中南大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、西北工业大学、浙江大学、东北大学、北京航空航天 大学、华南理工大学、西安交通大学、四川大学、中国科技大学、华中科技大学、天津大学、山东大学、武汉理工大学、大连理工大学、吉林大学、南京理工大学。　　其中，清华大学、北京科技大学、中南大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、西北工业大学、浙江大学、东北大学、北京航空航天大学、华南理工大学、西安交通大学、四川大学、华中科技大学、天津大学、山东大学、武汉理工大学的材料科学与工程是国家一级重点学科。　　　　核心专业是冶金工程。　　冶金工程教育部排名：北京科技大学、中南大学、东北大学、上海大学、重庆大学、武汉科技大学、北京理工大学、内蒙古科技大学（二本）、四川大学。　　其中，北京科技大学和东北大学的冶金工程是国家一级重点学科。　　　　核心专业是交通运输、交通工程。　　教育部排名前20名院校有：西南交通大学、东南大学、北京交通大学、北京航空航天大学、同济大学、大连海事大学、中南大学、长安大学、哈尔滨工业大学、南京航空航天大学、吉林大学、西北工业大学、重庆交通大学、长沙理工大学、武汉理工大学、北京理工大学、中国民航大学、江苏大学、上海理工大学。　　其中，西南交通大学、东南大学、北京交通大学、同济大学、中南大学、长安大学的交通运输是国家一级重点学科。这类院校包括了铁道、公路、航空航天、航海运输。　　西南交通大学、北京交通大学、哈尔滨工业大学、中南大学、石家庄铁道大学和二本的大连交通大学、兰州交通大学以铁道运输为主；北京理工大学、吉林大学、长安大学、重庆交通大学、长沙理工大学、武汉理工大学和二本的山东交通学院、湖北理工学院等以公路运输为主。　　东南大学和同济大学因为历史和合并的原因，铁路公路兼而有之；大连海事大学以海洋运输为主，北京航空航天大学、西北工业大学、南京航空航天大学、中国民航大学当然以航空航天运输为主。　　志愿填报中，各高校和专业往年的录取详情至关重要，收录高校各专业分数线、专业开设院校、往年同分/同位次考生去向，使用这些数据做详细的分析比较，才能保证考生更大几率地被心仪的院校专业录取。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　高考家长交流QQ群：314471861