　　2016甘肃高考成绩查询开通，甘肃考生点击进入查询，。　　分数线：[]　　查排名：[文理科一分一段表]（收藏本页，即将更新）　　戏状元：[] 　　查分办法：　　　　考生可登陆甘肃省教育考试院网站http://www.ganseea.cn，点击网页右上侧，输入考生号和身份证号进行查询。也可直接在地址栏输入网址http://gaokao.ganseea.cn进行查询。　　　　考生可拨打移动12580信息服务中心、电信168声讯台、联通1161148查分热线进行查询。　　（一）甘肃移动用户可拨打高考查分热线，按照语音提示操作，实现高考成绩查询。　　（二）甘肃电信天翼手机、固定电话用户可拨打号码，按照语音提示操作，实现高考成绩查询。　　（三）甘肃联通用户可拨打高考查分热线，按照语音提示操作，实现高考成绩查询。　　　　考生可直接到所在县（区）招办查询自己的高考成绩。　　　　第一步，关注甘肃省教育厅微信公众号“甘肃教育”；　　第二步，点击“甘肃教育”微信公众号主菜单最下面的“办事服务”栏目；　　第三步，点击“高考查询”界面，在弹出页面“甘肃省普通高校招生考试信息综合查询平台”中，正确输入相关信息即可查询。　　　　第一步，关注甘肃省教育厅新浪官方微博“甘肃省教育厅”；　　第二步，点击主页面最下面菜单“私信”；　　第三步，点击该页面最下面菜单“高考查询”；　　第四步，在弹出页面“甘肃省普通高校招生考试信息综合查询平台”中，正确输入相关信息即可查询。　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　新浪教育温馨提示：俗话说三分靠成绩七分靠志愿。寒窗十年，别砸在高考志愿上！实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，帮考生和家长打造最合理的志愿方案。（网址：，咨询电话010-58983379/010-58983790）。　　　