　　近日，驻济高校放寒假的时间和天数已经基本确定，一般是35天左右，比暑假短。也有部分高校寒假“破四十”，甚至放得比暑假长。齐鲁晚报记者了解到，有的高校延长寒假时间，主要为节省供暖开支。据某高校后勤处负责人介绍，如果寒假多放十天，该校天然气和水电的开支可以省出约100万元。　　　2日，记者从多所驻济高校了解到，2016-2017年寒假放假时间和天数已经基本确定，寒假时间为五周是大多数高校的最低“配置”。比如，山大放假时间是1月16日到2月19日；山东师范大学是1月15日到2月18日；山东中医药大学是1月23日到2月26日；山东青年政治学院是1月22日到2月25日。虽然放假时间略有差异，但都是5周的时间，35天。　　驻济高校中，放假时间最长的当数山东交通学院。山东交通学院社会调查时间为1周，寒假为6周。从其2016-2017年的校历中看到，从1月16日到3月5日，共计7周的时间，学生都不在学校，而其暑假放假时间才5周。这样算上学生在校外社会调查的时间，山东交通学院寒假时间要比暑假多出2周。山东交通学院从2014-2015学年开始，寒暑假时间基本都是这样的分配，学生寒假不在校时间为49天，暑假35天。　　另外，山东建筑大学寒假从1月16日到2月26日，共42天，也是驻济高校寒假“破四十”的高校之一。也有的接近40天，如山东财经大学是从1月10日到2月17日，共计39天；山东艺术学院从1月14日到2月18日，共36天。　　　　记者了解到，寒假时间偏长的高校一般都在郊区，比如位于长清的山东交通学院、山东财经大学以及山东艺术学院，山东建筑大学也在省城东部地区。由于长清部分高校没有实现集中供暖，靠学校自己燃烧天然气取暖，所以除了正常的教学安排等之外，取暖费用的节约也是重要原因。　　一驻济高校长清校区后勤处负责人告诉记者，学校为了节省开支真是“操碎了心”。校区建筑面积50万平方米左右，每天要烧掉天然气约2万立方米，按照济南的天然气价格，每立方米为3.5元，该校区光天然气的燃烧费用一天是7万元。再加上水电费，一天的花费是10万元。多放十天假，学校的支出就省出100万元。　　该负责人介绍，这还是在学校可以分区分温进行调控的情况下的最低开支：“白天保证学生的正常上课，教学楼温度要足够，下课后要倾向宿舍的温度。晚上10点以后，教学楼、办公楼基本没有师生了，温度可以适当降低。”　　按照济南市的供暖规定，从11月15日到3月15日，120天的时间。高校就可以调整寒假时间，节省部分开支。如果学校的寒假时间按35天计算，学校的整个供暖季是85天，光天然气支出就近六百万元。随着学校建筑面积增大，学校的供暖开支也会加大。　　另据了解，市区集中供暖的学校，有的也是热企按流量表收费，用热费用=基本热费（占供热费的30%）+计量热费（占供热费的70%）。其中，基本热费=基本热价（元/平方米）×计费面积（平方米），计量热费=计量热价（元/千瓦时）×用热量（千瓦时）。学校属于非居民住宅，基本热价为每平方米11 。94元，计量热价为每千瓦时0.28元。这样看来，学校的供暖费也与寒假时间密切相关。　　虽然寒假时间有差异，但各高校制定寒假时间并不是“任性而为”。早在2009年，山东省教育厅便出台相关规定，要求高校全学年教学总周数不得少于40周（新生第一学年不得少于39周）。每学年寒假、暑假放假总天数不得超过85天，并不得以实习的名义变相放假。　　省教育厅还要求各高校科学制定校历，根据人才培养方案和学校的实际情况对每学年的教育教学活动做出合理安排。校历应提前制定，每年4月30日前将下一学年的校历报省教育厅备案。如果高等学校配合教育教学改革，探索实行小假期等模式，需报经省教育厅批准。　　除此之外，放假期间，学校要开放图书馆，提供自习教室和文体活动场所，保证留校学生的学习和生活条件，并且不得加收住宿费用。记者 郭立伟　　原标题：驻济南高校寒假安排出炉，有的时长超过暑假　　责任编辑：黄晓冬