　　2017艺考至今已持续一个多月，即将进入尾声。今年艺考学校报名总人数与往年相比居高不下，北京舞蹈学院、(,)等，报名人数也呈上升趋势，尤其是音乐治疗等新兴学科更是吸引了不少考生的关注。据了解，“音乐治疗”专业的考试内容包括了声乐，即兴伴奏，音乐史，练耳、乐理，钢琴等。问题来了，究竟什么是“音乐治疗”，而它又能“治”些什么呢？　　　　有人说他是音乐学，有人说它属于医学，还有人说它属于心理学！以上三种说法都正确，但又都不完整。简单的说，音乐治疗就是运用一切音乐活动的各种形式，包括听、唱、演奏、律动等各种手段对人进行刺激与催眠并有声音激发身体反应，使人达到健康目的。　　相较于其他音乐学科，音乐治疗“相当年轻”：音乐治疗1940年在美国卡萨斯大学正式成为学科。时间来到半个多世纪后的今天，音乐治疗已成为一门成熟完整的边缘学科，正式确立的临床治疗方法多达上百种，并形成了众多的理论流派。从上世纪70年来开始，音乐治疗传入亚洲。目前，在日本和台湾地区较大的医院都设有专门的音乐治疗师。　　　　根据美国音乐治疗协会1999年对4000多名美国国家注册的音乐治疗师工作领域的统计显示，结合Schmidt Peters， 2002年所著《音乐治疗介绍》中对音乐治疗的适应人群的综述，先如今音乐治疗主要应用在听力障碍、语言障碍、学习障碍、智力缺陷、分娩、早产儿、外科手术、精神病、神经损伤、脊椎损伤、老年痴呆、脑中风后遗症、儿童心理治疗、临终关怀、青少年犯罪、戒毒/酒、哮喘、舞台表演紧张、家庭治疗、正常人心理治疗、视力损伤、外形损伤、沟通障碍或损伤、自闭症、情感障碍（儿童，青少年，成人）严重的多种残疾的人群，还包括医院治疗者、接受身体康复项目者、老年人以及要达到身心健康的普通人群等等。　　　　音乐治疗方法可分为接受式、即兴式、再创造式音乐治疗。　　1、其中接受式音乐治疗的方法包括了聆听、歌曲讨论、等等诸多的方法。　　2、再创造式音乐治疗则包括了歌曲创作、乐曲创作、音乐心理剧等等。　　3、即兴音乐治疗则包括了器乐即兴、口头即兴等方法。　　与精准的医学不同，音乐治疗方式的界限并没有那么明晰，从以往的临床案例分析我们能够发现，各种治疗方式交替进行反而能够达到不错的治疗效果。　　（来源：光明网）　　（责任编辑：王小贝）