　　昨天，北京市常务副市长李士祥调研非首都功能疏解时表示，明年，北京市将实施拆除违建、老旧小区整治改造、中心城区重点区域提升改造、占道经营和拆墙打洞等“疏解整治促提升”十大专项行动，确保明年疏解目标任务不低于今年，城六区人口持续减少。　　同时推动部门教育功能、培训机构疏解。严禁新增区属职业学校办学规模，压缩区属中等职业学校区内办学规模，支持其教学环节向远郊区和津冀地区疏解转移，基本实现区外学校招生办学，淘汰3到5家培训机构。配合北京工商大学、北京城市学院、北京电影学院等高校本科教育功能整体迁出。　　　　昨天，李士祥现场调研西城区和平门社区、丰台区天坛医院新址以及海淀区锦绣大地批发市场的疏解情况。　　和平门社区通过地下空间清退整治，共清退426间房屋7700平方米地下空间，清退流动人口千余人。李士祥参观了由地下空间清退整治后改造的自行车库、文化氧吧等。在1000多平方米的文化氧吧里，社区居民舞太极、练插花、打羽毛球，不亦乐乎。李士祥表示，疏解整治都是为了优化提升首都核心功能，通过疏解培育新业态，疏解后的宝贵空间完善公共设施，使市民生活更方便，环境更好。　　在对天坛医院新址调研时，李士祥表示，天坛医院是疏解功能的样板，“从皇家园林天坛公园里疏解出来、原址不留，既是民生工程，同时弥补了南城医疗不足。”李士祥透露，未来要提升天坛医院新址周边环境建设，下一步要继续考虑对新址对面的花乡机动车交易市场疏解。　　锦绣大地批发市场今年已关停北区果品、水产蔬菜和肉类市场，清退面积6.3万平方米，涉及1100家商户。另外还将关停粮油市场，涉及190余家商户。目前，位于市场西侧的宿舍区已清退房间1300余间。　　“锦绣大地曾经是北京农业流通领域的一面旗帜，在互联网时代华丽转身。”在锦绣大地升级后的商务在线大厅，李士祥举起商户结算一卡通做起了现场推介。据介绍，锦绣大地电商平台已经正式上线，通过结算平台，目前已累计结算约70亿元。　　现场调研后，李士祥听取了城六区相关负责人关于明年疏解的工作汇报。　　李士祥表示，市政府决定明年在全市实施“疏解整治促提升”十大专项行动，包括拆除违建、清理地下群租房等，推动城六区人口减量持续取得突破。同时要研究投融资政策，引导更多的社会资本参与到疏解中。同时研究盘活公共资源，降低疏解成本，中心城区的直管公房是一笔很大的资产，盘活就是发展空间。　　　　　　拆除违法建设不低于300万平方米。继续推进区域性专业市场疏解，推进金海来市场等7个有形市场整治，同时加快推进笑祖塔、树村等10个棚户区改造和环境整治项目，完成5000户棚户区改造安置任务。　　推动部门教育功能、培训机构疏解。严禁新增区属职业学校办学规模，压缩区属中等职业学校区内办学规模，支持其教学环节向远郊区和津冀地区疏解转移，基本实现区外学校招生办学，淘汰3到5家培训机构。配合北京工商大学、北京城市学院、北京电影学院等高校本科教育功能整体迁出。　　石景山：完成528个大杂院整治　　以北辛安、衙门口地区为重点，整治违法建设、违法经营和违法出租。明年年内完成对300万平方米存量违建的拆除工作，完成528个大杂院整治任务。调整升级商品交易市场9家。　　丰台：明年11月前完成丽泽客运站疏解　　加快丽泽、才华两个长途客运站的疏解，明年11月前完成。同时聚焦以玉泉营地区为重点的7个区域性市场的清退转型。疏解大红门地区的11家市场。清理整治一般制造业34家。　　西城：春节前天意市场闭市　　实现“三金海”地区无违法建设、无违法转租转借、无违法经营。同步实施万寿兴隆寺、织女桥、金融街E1和E6、三里河地下停车场等项目，带动整体腾退工作。什刹海地区将申报前海、后海环湖步行街和护国寺步行街，完成什刹海风景区交通规划。　　39处散租人防空间全部清零，涉及4万平米。　　同时完成动批全部市场疏解任务，力争春节前天意市场闭市，2017年年底前基本完成官园、万通等小商品市场疏解工作。同时西城区还将完成公房管理改革清理整治2100户，区属企业出租房清理提升50处。　　计划启动安徽会馆、浏阳会馆（谭嗣同故居）等12处文物征收腾退，涉及居民约500户。　　朝阳：清退脏乱大型回收场站　　聚焦雅宝路、十里河等人员聚集多、占地面积大、辐射区域广的区域性市场，对市场聚集区域疏解，推动农副产品、基础原材料等大宗商品仓储物流外迁，清退不符合城市规划、占地面积大、环境秩序脏乱的大型回收场站。明年计划疏解商品交易市场68家、仓储物流基地6家，再生资源回收场站19个，实现四环内专业市场基本退出。　　疏解腾退一般性制造业99家。力争完成东坝西北门等8个村190万平方米拆迁腾退和1200亩绿化任务。　　加快孙河湿地公园原有出租大院、废品回收站等低端业态疏解，预计带动拆除腾退146万平方米。　　计划启动16个项目的拆迁腾退，预计完成改造安置7000户。　　东城：故宫周边主街综合整治　　明年上半年将力争完成永外城文化用品市场闭市，涉及商户783户，腾退市场建筑面积6.3万平方米。其次是加大对百荣周边无照游商、黑摩的打击力度，推动百荣世贸商城向购物中心转型，涉及商户500户。同时推动望坛棚改项目征收工作，力争明年完成90%，涉及4500户。　　推进簋街在内的东直门内大街综合整治，通过外立面恢复深化设计施工、道路大修、绿化景观和夜景照明等环境提升，把簋街打造成国际知名餐饮特色街，预计明年“五一”亮相。　　对老旧小区实施菜单式改造，涉及地下空间清理、拆违、抗震加固、停车设施等。同时推行老旧小区物业（准物业）管理，改善居民环境。目前已选定胡家园小区东区、春秀路小区为试点。　　选取故宫周边、南锣鼓巷主街、簋街及永外地区四大重点区域开展综合整治，涉及治理开墙打洞、清理区属房产转租转借等。　　开展疏解部分公共服务功能专项行动。规范用工管理，对簋街、南锣鼓巷、东四三条到八条胡同等地区开展“地毯式”劳动用工专项执法检查。　　撰文 北京晨报记者 韩娜　　原标题：城六区开出明年疏解任务单　　责任编辑：邵波涛