　　2017年3月17日，(,)发布，报名时间为：3月17日至3月31日，复试时间为：6月12日、18日。招生共分为六个类别，不得兼报，且除了类别五招收理科和文科考生外，其他所有招生类别仅招收理科考生。　　　　2017年3月17日至3月31日　　　　计划录取人数不超过学校2017年招生计划总数的5%。　　　　鉴于学校实际办学情况，校本部（不含哈尔滨工业大学（深圳）（筹））与威海校区自主招生采取“统一组织、分别报名、统一考核、分别认定、分别录取”的原则，校区之间不能调剂，考核成绩不能互认，优惠政策不能互认。　　　　　　学校本部自主招生类别、报名条件、包含专业（类）、考核形式及笔试科目如下：　　威海校区自主招生类别、报名条件、包含专业（类）、考核形式及笔试科目如下：　　　　1、获得学科奥林匹克竞赛省级赛区一等奖及以上奖励和获得全国青少年科技创新大赛全国二等奖及以上奖励的学生必须在中国科协网站（http://gs.cyscc.org/）公示方为有效。　　2、除类别五招收理科和文科考生外，其他所有招生类别仅招收理科考生。　　3、报考类别五的考生须提交10分钟左右由学生本人对研究成果进行讲解的视频。如研究成果为非学术文章类的，还须提交研究成果的详细文字材料。现场答辩采用ppt讲解形式，讲解ppt及其他演示材料由考生自行准备。类别五认定人数不超过自主招生认定总人数的10%，请慎重报考。　　4、自主招生六个招生类别不得兼报，报名截止后不得修改，招生类别间不能调剂，请慎重选择。　　5、校本部和威海校区各招生专业（类）包含的具体专业方向及在浙江和上海的选考科目要求请参考哈工大本科招生办网站内本科招生专业一览表；所有专业（类）在江苏省选测科目要求为AA。　　6、威海校区仅招收英语考生。　　　　　　考生在特殊类型招生报名平台（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行注册、填写个人基本信息，并添加学校志愿。网上填报过程中考生须提交的电子材料有：　　1、高中阶段历次期末考试和高三阶段三次模拟考试（模拟考试不足三次可用高三月考或期中考试代替）成绩单扫描件或照片（原件必须加盖中学教务部门公章）。　　2、高中阶段的获奖经历或所取得科技成果的证明材料扫描件或照片。　　3、高中阶段研究成果的完整报告或其他具有学科特长和创新潜质的证明材料扫描件或照片。　　4、报名系统要求提交的其他材料扫描件或照片。　　小编提醒：考生完成网上填报后，请下载打印报名申请表，并由考生所在中学在申请表相应位置签字盖章并对其真实性负责。一定要将中学签字盖章的报名申请表扫描或拍照上传至特殊类型招生报名平台并确认志愿，才算是完成自主招生报名。　　材料邮寄：　　除报考类别五的考生须邮寄部分材料外，其余考生不需邮寄任何材料。报考类别五的考生须将视频材料用U盘保存，并于3月31日前邮寄至校本部本科招生办公室，如出版书籍或专著等类似证明材料过多导致在系统中无法完整上传的，也可将完整证明材料一并邮寄（地址：哈尔滨市南岗区西大直街92号活动中心516室），无论考生是否通过初审，报名材料不予退还。　　　　1、学校将组织专家审核考生提交的报名材料，合理确定参加自主招生考核的考生名单，在保证生源质量的基础上，向中西部地区、农村地区的申请考生适当倾斜。　　2、公布审核结果，初审合格考生名单及相关信息，分别在哈尔滨工业大学招生办网站、生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台上进行公示。　　3、初审合格的考生须通过特殊类型招生报名平台确认是否参加自主招生考核并缴纳测试费用。根据黑龙江省物价局标准要求，自主招生测试费200元每人。考生因家庭经济原因参加自主招生考核存在困难的，可以向学校申请资助。　　　　1、报考自主招生类别三、四、六的考生的考核形式为“笔试+面试”，考生须先参加笔试考核，笔试合格后方可参加面试考核，最终考核成绩为笔试成绩（60%）+面试成绩（40%）；　　2、其他类别考生直接参加面试考核，最终考核成绩为面试成绩。　　笔试时间：　　笔试地点：我校在全国范围内根据报名及初审情况设立的自主招生考点（考生可就近选择）。　　面试时间：　　面试地点：哈尔滨工业大学一校区（哈尔滨市南岗区西大直街92号）　　参加自主招生考核必须携带考生本人身份证和准考证。笔试前一周可登录特殊类型招生报名平台下载并打印笔试准考证，面试前三天可登录特殊类型招生报名平台下载并打印面试准考证。　　　　学校根据考核成绩由高到低确定各类别自主招生入选考生名单，2017年6月22日前公布复试结果。　　取得自主招生资格的考生必须参加高考，且高考成绩达到生源地省份本科第一批次录取控制分数线上，可在自主招生指定志愿位置填报公示专业。录取条件如下：　　　　1、考生获得的具体录取优惠以阳光高考平台公示的分值为准。　　2、模拟投档线由生源地省级招生考试机构按照本科一批招生所有高校在生源省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。取得校本部自主招生资格的考生按校本部模拟投档线执行，取得威海校区自主招生资格的考生按威海校区模拟投档线执行。　　3、对于合并本科批次的省份，第一批次录取控制分数线按省级招生考试机构综合考虑划定自主招生参考录取控制分数线执行，原则上不得低于合并批次前的相应要求。　　4、对于高考总分不是750分的省份，优惠分值按比例折算。　　5、浙江、上海考生必须满足填报专业的选考科目要求方能录取，考生选考科目问题导致无法录取的后果由考生自行承担。　　　　1、报名时间：2017年3月17日至3月31日　　2、报名材料邮寄截止时间：2017年3月31日前　　3、初审结果公示时间：2017年4月30日前　　4、确认复试并缴纳测试费用时间：2017年5月5日至5月12日　　5、复试时间：笔试：2017年6月12日　　面试：2017年6月18日　　6、复试结果公示时间：2017年6月22日前　　　　1、考生应保证所有的报名材料清晰可辨，上传材料不全、不清楚、上传错误的材料不予审核。　　2、请考生保持系统中所填的联系方式准确有效。　　3、学校不提供考试大纲及参考书目，也不举办任何形式的考前辅导。　　4、学校未委托任何机构或个人代理自主招生事宜，请不要相信任何中介信息。　　5、各位考生、家长应详细阅读，并充分理解、认可本简章所述的各项考核、录取等有关要求后再进行报名。　　　　1、哈尔滨工业大学自主招生不限制学生报考其他高校，报名平台默认考生可以报考的学校总数为10所。　　2、不同学科不能兼报，只能选择其中一个学科填报。　　3、往届生也可以报名。高三阶段成绩请上传目前就读中学成绩。　　4、报名平台上的高考报名号是非必填项，可以不填写。　　5、取得自主招生资格的考生如在自主招生指定志愿位置填报公示专业，只能被录取到公示专业，如发生调剂也只会在公示专业内调剂。　　6、自主招生考试入学以后和统招学生一样管理，达到转专业成绩要求的学生大一结束以后可以根据学校规定申请转专业。　　7、确认志愿后发现有些信息填错了，在报名截止之前，可以联系哈工大招生办修改考生状态为待补充材料，并在规定时间内修改完毕，修改后须重新上传准确的自主招生报名表。报名截止之后无法修改。　　8、考生在数学、物理、化学、生物学、信息学等学科成绩特别突出并能提供相应佐证材料可以申请报考自主招生类别六。　　9、如果报名系统中要求提交高三阶段三次模拟考试成绩，但考生只有一次模拟考试成绩，可以用高三阶段的月考或期中考试成绩代替。