　　中新社台北2月20日电 （记者 陈悦 刘舒凌）随着台湾“大学学科能力测试”（学测）发榜，香港知名大学20日起密集来到台北招揽台湾顶尖学生。　　香港大学20日到21日在台北举办本科（大学部）入学面试，预计吸引上百名学生争取约30个名额。香港中文大学将在21日面试，计划招生60人，已有近300名台湾学生报名。此外，香港城市大学也将于本月27、28日举办招生面试。　　近年来，台湾教育部门逐步扩大采认港校学历，目前已有16所港校进入“认可名册”。香港各大学也对招揽台湾学生就读颇为积极。香港大学就以包含学费、住宿费、生活费在内的全额奖学金吸引台湾学生前往，近年不少台湾学测获得满分的学生加入该校。　　香港中文大学过去三年间吸引150多位台湾学生就读，去年一举录取70余人。校方入学及学生资助处处长王淑英介绍，今年香港中文大学也将提供每名学生284万新台币的全额奖学金，相当于学生4年求学期间的学杂费、住宿费和生活费总和。　　王淑英亦对记者表示，台湾学生具“生源好”、“活泼有礼”、“乐于助人”等优点。她注意到，以香港中文大学过往招生经验来看，台生比较偏向就读工商管理、环球经济与金融、工程学、理学和社会科学等。　　为吸引台湾优秀学生，香港中文大学此次来台招生还请来已毕业台生作为“代言人”，分享赴港学习经验。　　香港中文大学工商管理系毕业的台生游怀萱4年前放弃台大外文系就读机会赴港，如今仍“暂不考虑返台发展”。游怀萱介绍，香港重视学生与职场接触机会，自己在大一就获得实习机会，大四下学期更是到一家创新公司实习，毕业后转为正职，无缝接轨。此外，她也认为香港职场较台湾更为国际化。　　在香港中文大学环球经济与金融系读大一的许耀元也说，香港重视学生职场生涯发展，令学生从大一就和职场接触，自己也正在找暑期实习机会。　　除此，跨文化体验、中英双语教学等，也是香港大学吸引台生的地方。不过，在港大面试现场，来自高雄中学的萧亦廷直言，最令他担心的是香港学费、日常花费较高，因此同时申请香港好几所学校，要衡量各校提供的奖学金多寡。（完）