　　“二本”，指的是执行第二批本科录取控制分数线的普通高等学校。　　目前我国的二本院校有600多所，每年600多万大学毕业生中，二本院校学生占了40%。比起“一本”学生来，“二本”学生显得底气不足，因为学校名称不响，在考研、就业竞争中吃亏很大。因此，有人将“一本选学校，二本选专业”改为“一本靠学校，二本靠专业”。意思是说二本学生不能靠学校牌子，只能靠学校专业，将来才能有立足之地。话说的很精辟，可就不知道好专业到哪里去找？寻找二本院校里的优势专业有三条捷径可走，现一一介绍给2017年的考生们：　　　　1990年以前，中国部委直属高校一共有368所。随着国家“211工程”的实施，大学分化重组，有215所高校划给地方，归省市（区）直属，其中的大部分进入了“一本”，少部分成为了“二本”。这些二本院校，由于投入早，办学久，底子厚，基础扎实，在某个专业领域里有很强的实力。部分二本院校的过去情况见下表：　　　　从上表可以发现，更名后的院校，千人一面，很难从名称上得知其办学实力。通过追本溯源，了解大学的历史渊源后，就可以很好地把握其发展脉络，知道其强势专业是哪些了。然后就可以开始查询学校专业往年的录取情况，估测考生本年被录取的可能性了。　　比如我们在中查找江苏科技大学的录取信息，我们可以看到录取最高分、最低分、平均分，录取最高位次、最低位次、平均位次等信息。有了这些信息，考生在考虑自己是否能够被录取的时候，比较科学可靠。（没有数据的项目表示该专业此年未在此地区招生）。　　　　“国家重点学科”是国家在高等院校中，对有博士学位授予权的二级学科进行详细考核后，择优确定并安排重点建设的学科。它代表了一所学校一个地区学科建设的最高水平。　　1986年至1988年、2001年至2002年、2006年至2007年，中国教育部开展了三轮国家重点学科评选工作。在第三轮评选中，全国高校二级学科国家重点学科总数（含覆盖）达到了1833个，其中一本院校拥有1725个，占全国的95.6%；二本院校拥有81个，占全国的4.4%。部分二本院校的“国家重点学科”见下表：　　　　从上表可以发现，尽管有的学校名不见经传，有的学校地域比较偏僻，有的学校还是“六类院校”，但他们都有自己的独门绝技。如能考取这些学校，读到重点学科涵盖下的专业，四年之后你将笑傲江湖。在考研或就业的残酷竞争中，别人举步维艰，你却可以左右逢源，平步青云。　　　　目前中国大陆31个省市区的普通高等学校总共为1987所。虽然学校与学校之间师资、硬件差别很大，但各个学校都有自己的拳头产品、当家专业。能被教育部公布为“特色专业建设点”的专业，应该是学校最好（或者是目前重点建设）的专业。　　教育部在2007年、2008年、2009年先后公布了四批高等学校特色专业建设点名单。部分二本院校的“特色专业建设点”见下表：　　　　从上表可以发现，无论国字号的、省一级的、地一级的院校，都有自己的特色专业。这些专业有的是经营多年的老牌专业，有的是最近开发的“朝阳专业”，还有不少是省部级重点学科或国家重点学科呢。可见这些专业含金量高、性价比高。按图索骥，瞄准这些二本专业填报，应该是物有所值，甚至物超所值吧。　　介绍完三条寻找优势专业的捷径，我想能起到抛砖引玉的作用，让考生们掌握选择专业的技巧，从而填出理想的志愿。不致于像有些考生那样，以很高的分数被计算机科学与技术，国际经济与贸易等名称时髦的专业录取，进校之后才发现这些专业不是自己学校的优势专业（有些甚至是拼凑专业、门面专业），而后悔不已。　　专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861