　　近日，据安徽媒体报道，有着“中国名校加工厂”之称的河北衡水中学将落户合肥，选址长丰北城，明年9月份正式向全省招生，预计每年初中招1000余 人，高中招2000余人，三年之后招满一万人。据介绍，衡中安徽学校将对学生采取全封闭管理，定点起床和休息，每月放假两天，学生非假期不准离开学校。新 校800多人管理、教师团队皆从河北省衡水中学总部直接派遣过来。（8月1日《合肥晚报》）　　每年结束，河北衡水中学都会处在舆论的风口浪尖，高考的神话让其带上“中国名校加工厂”光环，令同行羡慕不已；但是其全封闭管理的模式，与 严重透支孩子精力的魔鬼训练又成为众矢之的。一面是媒体多次起底巨无霸衡水中学的魔鬼教育细节，抨击其将应试教育掐尖教育推向极致，一面却是周边的学生竞 相争抢衡水中学学位，各地的学校接踵而至到衡水中学拜师取经。　　从衡水中学每年的名校录取率在河北省占有的份量，从当地知情人士透露的生源来历，从多家媒体获得的管理细节等方面信息看，衡水中学对当地教育生 态影响是很明显的。现在衡水中学开始跳出河北要在安徽复制另一个自己，这样的复制如果成功，那么对其他地方的教育生态影响可能会更大。　　复制的衡水中学面向全省招生，生源大战不可避免。衡水中学在河北省的招生，虽然从没停止全省抢夺生源的步伐，但受制于公办学校的身份与政策，这 样的抢夺总会有所顾忌。但是进入安徽之后，明确定位全省招生，这无疑给其全省抢夺优质生源提供了保护，可以名正言顺到安徽各地宣传发动。而且在安徽复制的 学校，还多了对初中生的生源抢夺，因为其还延伸出了初中。　　衡水中学面向全省的招生政策，波及全省，那么安徽过去针对当地学校属地招生政策就撕开了一道口子。这道口子被撕开之后，各地自然会上演悲壮的生 源保卫战。前不久，安徽蚌埠因保护生源而影响部分学生注册的事件至今没有解决，设若衡水中学加入后这样的抢夺生源大战将会越来越激烈，而且也会加剧其他学 校的招生焦虑。此外，初中作为义务教育应该是属地招生就近入学，衡水中学面向全省招生让初中招生也会变得越来越混乱。　　复制的衡水中学，凭借其十多年创造的高考神话，这次在安徽又有面向全省的尚方宝剑，生源肯定会爆满，优质生源必定趋之若鹜，一网打尽该省高中、 初中优质生源绝对不是难事。但其他学校为保住生源，必定也会加以反击，甚至可能会想出更多新点子来。而这样的抢夺生源大战，各级教育部门、学校、家长都会 牵涉进来，各方的焦虑将会越来越严重，教育均衡发展则愈显艰难。　　复制的衡水中学因为一切照搬，应试教育被强化成为定局。衡水中学被冠以“中国名校加工厂”称号，固然可以解读为对其高考成绩不菲的肯定，但何尝 又不是对其极致应试教育的嘲讽。所谓名校加工厂，就是按照高考既有模式，进行一对一加工，能够满足高考需要就行。因此，很多知情人士对衡水中学的普遍评价 是靠优质生源立足，靠应试教育扬名。　　衡水中学当然也在与时俱进地变革，但围绕高考指挥棒转的核心理念一直未变，实施的教育本质也就不可能改变。它的封闭管理模式、每一个月只放两天 月假、作息时间精确到分秒、频繁刷题考试等等，在社会看来，属于违背教育规律、违反补课禁令、严重透支学生体力、限制学生自由的不当行径，但它却觉得这些 都是必须的，正常的。　　在衡水中学局限于衡水一地的时候，这样的不当行径影响的只是当地，现在复制到了安徽，极有可能让其他学校也跟随去实施这样的不当管理行为，过去 因为距离因素对于衡水中学了解局限于媒体，即使参观也是走马观花。现在近在眼前，看到之后为了自己生存也就会仿效，而仿效结果就是将应试教育进一步强化。 更令人忧虑的是如果初中也仿效衡水中学的管理模式，那么初中生也得提早背负学业压力，成为适应中考的机器。　　当衡水中学异地复制的时候，衡水中学的强力应试教育效应也就跟随扩大，而这种扩大无疑影响整个教育生态环境。我们不能一方面高喊实现教育均衡发 展，淡化应试教育减轻学生课业负担；一方面又允许衡水中学异地复制，让透支学生体力、限制学生自由、违规补课、抢夺优质生源等不合教育改革方向的管理行为 一路绿灯。“中国名校加工厂”衡水中学越多，整个教育生态就会越糟糕。　　文/刘和平