　　2021年起，湖北省将全面实施“新高考”。“新高考”将如何落地？高中学业水平考试怎么考？什么时候考？计入高校招生录取总成绩的3个科目如何选择？这些话题成为考生和家长的关注焦点。　　昨日，省教育厅发布《湖北省普通高中学业水平考试实施办法》，详细介绍了湖北省“新高考”的选考办法，宜昌市夷陵中学校长高圣奉对此进行了解读。　　　　从2018年入校的高一新生开始，所有高中生都必须参加学业水平考试。《实施办法》指出，国家规定的普通高中课程的13个科目，全部纳入高中学业水平考试范围。其中，语文、数学、外语（含英语、俄语、日语。德语、法语、西班牙语待条件具备时开考）、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物9个科目，由全省统一组织命题和考试，采取闭卷笔试方式进行考试，实行网上阅卷。考试安排在标准化考点进行，实行电子监控。　　信息技术、通用技术、艺术（音乐和美术）、体育与健康4个科目为考查科目，由省根据国家课程方案和课程标准统一制定考试要求，市州教育行政部门组织实施。信息技术、外语等科目待条件具备时实行全省统一机考。　　物理、化学、生物3个科目实验操作及外语科目听力和口语的考试也纳入学业水平考试范围，具体考试方式和组织形式另行制定和公布。[解读]何为学业水平考试？高圣奉说，通俗的理解，学业水平考试就是高中阶段的毕业考试，跟全国统一高考没有关系。目前，很多学校都会组织学业水平考试，证明学生完成高中阶段的学业。　　　　省教育考试院介绍，全省统考科目每年组织两次考试，分别安排在6月和12月。我省最早在2019年组织首次全省统一的学业水平考试。2018年，会在2017年秋季入学的高中生中选择一定范围开展学业水平考试试点，积累经验，试点考试成绩不作为高校招生录取依据。　　据悉，学生在高二上学期期末，可首次参加全省统考科目的考试。考试不合格的科目，允许学生参加一次补考。学业水平考试必考科目成绩报告均以“合格、不合格”呈现，不合格人数比例控制在2%以内。　　[解读]是不是考试过了就不用继续学了？高圣奉表示：是的。比如说，你选的几门课都考过了，那么高二下学期和高三，就不用再进行这几门课的学习，可以专心备战高考科目。　　学业水平考试要考几次？高圣奉称，每位学生只需参加一次学业水平考试，没有通过的进行一次补考。而且学业水平考试难度并不会很大，主要以基本知识为主，只要认真学，一般都能考过。　　　　自2018年秋季入学的高一新生开始，高中不分文理科，考生高考总成绩由全国统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和考生自主选择的我省普通高中学业水平考试3个科目（以下简称“选考科目”）成绩组成。　　计入高校招生录取总成绩的学业水平考试3个选考科目，由学生根据自身兴趣、志向、特长及高校各专业招生基本要求自主选择。　　我省要求，学生应在首次参加全省统考科目报名时，就确定好3门选考科目，选定后不得更改。等以后条件具备时，我省或将允许考生从6个科目中选择4门参加考试，但必须在参加高校招生录取填报志愿前，从已考的4门科目中确定3门选考科目，确定后不得更改。　　据悉，高中课程内容由公共必修、选修Ⅰ和选修Ⅱ三部分内容组成。选考科目的考试内容与其它必考的6科有区别吗？省教育考试院介绍，学业水平考试必考科目只考公共必修内容，选考科目的考试内容为公共必修内容和选修Ⅰ内容。　　根据国家课程方案设计，学生到高一下学期期末，已完成公共必修内容的学习。此时确定选考科目比较合适。　　[解读]学生在选科目时要根据自己的兴趣、特长，综合考虑自己的职业规划来选，一旦选定不能更改，所以必须慎重。以后高中和大学一样，“走班”教学将成为常态。　　　　“新高考”方案实施初期，学生的选考科目只允许参加一次考试，考试成绩仅限高三毕业参加高校招生录取时当次有效。以后，我省将创造条件为有需要的学生提供同一选考科目参加两次考试机会，以最好成绩作为最终结果。　　复读生参加下一年的高考，应重新选定和参加选考科目的考试。　　我省规定，3个选考科目成绩以等级呈现，原则上A等级15%，B等级30%，C等级30%，D和E等级共25%，E等级控制在2%以内。选考科目计入高校本科专业招生录取总成绩时，将在五等的基础上细化等级并转化为等级分后计入，具体办法另行公布。　　选考科目与学业水平考试相同科目采取“二考合一”方式同步进行，考试时长为100分钟，试卷由卷Ⅰ“必考题”和卷Ⅱ“附加题”两部分构成，总卷面分值为150分。　　[解读]学业水平考试对高考录取有什么影响？高圣奉表示，新高考采取“3+3”的模式，如果这三门是高考选考科目，那么学业水平考试就与高考录取有关系了，成绩将作为高考招录的依据。其他没有选的几科，只需要合格即可。　　　　据介绍，普通高中学业水平考试所有科目的成绩，都将提供给招生高校使用。其中，普通高中毕业生通过分类考试报考高职院校时，可以不参加统一高考（即语、数、外的全国统考），文化素质成绩直接使用高中学业水平考试成绩，参加职业适应性测试，参考综合素质评价进行录取；普通高中毕业生报考高等院校本科专业，须参加统一高考，主要依据统一高考和学业水平考试成绩，参考综合素质评价进行录取。　　学业水平考试意义何在？　　“实施学业水平考试主要是促进高中学校开齐课程、开足课时。”谈及学业水平考试的意义，高圣奉表示，对于目前已经在这么做的学校影响不大，但是对于有些因师资等各方面限制没有开齐课程、开足课时的高中学校有了硬性规定和促进作用。　　高圣奉说，在目前分文理科考试的情况下，文科的学生就不用学物理、化学、生物，理科的学生就不用学政治、历史、地理。新出台的《湖北省普通高中学业水平考试实施办法》规定，学生在高二上学期期末才能首次参加全省统考科目的考试，这就要求在高二下学期之前，所有的课程必须学。以后的学生可以文理兼修、文理兼考，学生的选择权进一步加大。　　（来源：三峡晚报）　　原标题：湖北：“新高考”选考办法出炉　　责任编辑：邵波涛