　　原标题：也是逼得没办法 准大学生把父母告上法院索要2万多元压岁钱交学费　　9月2日，小娟就要到昆明学院报到了，可一家人还在为学费问题闹得乌烟瘴气。离异的父母推来推去，谁也不愿出这笔钱。75岁的奶奶实在看不下去了，带着小娟来到安宁法院，一纸诉状将父母告上法庭。要求父母把多年来亲戚朋友给小娟的2万多元压岁钱还回来拿去交学费。　　小娟今年18岁，今年以优异的成绩考上了昆明学院园艺本科专业。本来作为父母，应该为孩子感到高兴。可是，小娟离异多年的父母，虽然各自组建了家庭，但却还在为财产分割闹得水火不容。小娟的奶奶说，小娟的父母1996年结婚后，由于感情不和，在2010年离婚了。法院判决小娟由母亲抚养，父亲朱某每月承担孩子的抚养费到18岁。　　　　父母离婚后，小娟一直跟随母亲生活。作为生父的朱某，也履行了孩子的抚养费。但是父母之间却老死不相往来，经常让小娟夹在中间受气。　　今年7月初，结束后，小娟来到了奶奶家居住。拿到录取通知书后，小娟却高兴不起来。面对5000多元的学费，小娟开始犯愁了。她把消息告诉母亲，母亲说她没钱，叫她去找父亲要。而多年来一直陷入家庭纠纷旋涡中的朱某，也干脆赌气说，他已经抚养到了18岁，尽到了抚养的义务，要钱没有。　　就这样，小娟被父母推来推去，都说管不了。让小娟不知如何是好。　　　　今年75岁的奶奶，独自居住在老房子里，靠微薄的退休金过日子，手里也是紧巴巴的。看着小娟的父母这样为难孩子，奶奶实在看不下去了，准备拿起法律的武器，为孩子讨个公道。　　找到当地街道办，多次组织调解未果。在谁出学费的问题上，父母一直推诿，都不愿出这笔费用。奶奶说，她专门去法院咨询过，得到的说法是，按照法律规定，孩子的抚养费只能支付到18岁，而且孩子的父亲已经履行了抚养义务。要让孩子的父亲再出钱的话，需要双方进行协商解决。　　奶奶说，小娟从小到大，亲戚朋友给她的压岁钱也不少，都被其父母花了。大概算下来，至少有2万多元。如果谁都不愿意出这笔钱，就把孩子的压岁钱还回来，当做孩子的学费。　　8月14日上午，小娟跟着奶奶来到法院，一纸诉状把父母告上了法院。 据《春城晚报》