　　状元，偶得高分？实则不然。　　事物的发展并非偶然，而是某种规律所得的必然结果，高考亦如此。在与2016年北京高考理科状元周展平及妈妈交流后，我得出这样的结论。　　各科学习均有一定的方法和规律，语文、英语均属于语言类科目，需要日积月累，水滴石穿；数学科目需要勤总结，找到同类型题目的阶梯规律，才是制胜法宝；而对于实验类的理综，则需要伙伴们儿真正站在实验者的角度思考问题。　　学科分配上，强势学科不可掉以轻心，同时也要分配精力给弱势学科，保证各科齐驱并驾。　　虽然周同学一举夺状元，但考前压力也是有的。平时课余时间与同学们一起慢跑，一方面可以缓解学习的压力，另一方面也可以增进同学之间的情谊。状元周展平如是说。　　除了学习方法，状元得高分也与家长的教育方式密切相关。成绩如此是标榜，是不是妈妈的教育也值得学习呢？　　　　展平妈妈给我们讲了个小故事：“展平很喜欢看书，所以我就领着展平去书店选书，别的家长都是一会儿拿这个一会儿拿那个，孩子却很少有发言权。我觉得家长选的书是家长喜欢的，而不一定是孩子喜欢的，这样的书买回去也是丢在角落里。我就让孩子根据自己的兴趣选，他喜欢哪一本我就给他买哪一本，这样是他自己的选择。我们做家长的，一定要尊重孩子的自然发展，通过引导，让孩子找到乐趣和成就感，而不是按照我们的意愿让孩子当一个提线木偶。孩子喜欢做的事情，才能顺其自然的做好。”　　　　作为家长，千万不能急躁。展平妈妈回忆说：“孩子小学6年级参加学而思杯赛的时候，孩子们在里面考试，我和家长坐在一起。有位家长的手一直在抖，感觉她太紧张了，如果被孩子看到，就会影响孩子发挥。家长应该疏导孩子的紧张情绪，而不是让孩子更紧张。而且也不应该因孩子一次成绩的变化而紧张，成绩不好，家长应该帮助他找原因。”　　我觉得对孩子最有用的就是错题本。高考之前，孩子到考场比较早，孩子还一直在翻。为什么要做错题本呢？孩子之前学英语的时候，同样的一个问题错了3次，非常沮丧，我就和孩子一起整理了错题本，以后孩子每隔一段时间都会翻一翻。这个问题错了，代表他这块比较薄弱，就应该在考试后把错题整理好，并且弄懂，否则下一次还是会错的，这样学习才有针对性。　　考试成绩也要和自己比，不要和别人比，自己比前一次有进步就可以了。套用网上比较火热的满分作文中的内容，“最”和“更”，我们要多用后者，连奥运会的精神都是“更高、更快、更强”。　　　　每个人在家庭中都承担着不同的角色，每个人都是平等的。爸爸虽然赚的钱多，但是妈妈也需要承担家务和教育孩子的重任；孩子虽然不赚钱，但是孩子也有责任和义务——好好学习。在孩子的成长过程中，我们不要高高在上地去指导甚至是命令。曾经看到一位爸爸和女儿是这样沟通的：女儿，你这么做不对、不不不、这样不行……最后孩子根本不知道自己应该怎么办。我和他爸爸在家里，都是把他当做一个大人，和他一起平等的讨论，一起得到答案。