　　由于中学的某些学习特点，学生群体出现了比较明显的落后学生、中等学生、优等学生和尖子学生的区别。一个学生要想成为尖子生，以下三道槛都要一一迈过！　　　　很多成绩落后的学生，经常是家长急得寝食不安，而他们却得过且过。令人吃惊的是这些学生在小学或初中都曾成绩优秀。而如今，这些学生都不同程度地厌学或厌科，一提到学习则一言不发或“嗯、哦、知道了”，应付之后行动上却没有少有变化。　　这部分学生学习好时，常常得到家长和老师的奖励，而恰恰是这些额外的奖励与照顾，很多同学形成了为老师学、为家长学的心理。等进入初中或高中后，由于竞争的加剧、难度的加大，如果不端正态度，仅靠小聪明很难保持优秀。倘若再加上家长由“利诱”改为“威逼”，有叛逆心理者可能就会放弃学习或一些学科。　　因此有以上情况的你，首先要明确学习的目的，端正学习态度，由家长或老师的“要我学”变成主动的“我要学”，从心底里认识到学习的重要性，自觉的去学习。有了学习的欲望，再加上各何阶段的知识都是以基础为主，凭这些你们的聪明很快就可以跨入中等学生的行列。　　　　成绩中等的学生整体上学习态度比较好，有些学生特别努力，可成绩却没什么提高，这是最让人心痛的。中等学生普遍能按老师的要求来学习，有些还加班加点，甚至将吃饭睡觉的时间都用来学习。这种努力学习的精神是一个学生成绩优秀的一个基础，但并非全部。　　其实这部分学生之所以成绩平平或不稳定，恰恰是因为其太拼时间的缘故，而忘记了拼时间的目的是提高学习成绩，而非单纯的花够多的时间在学习上。如果上课听不懂或精力不济少听了10分钟，那这10分钟的精华可能要在课外花1小时或更多时间才能弥补，这样就形成了没时间休息，上课没精神听课，需要课外花更多时间补的怪圈。这部分学生，首要的是有合适的学习方法和好的学习习惯，保证听课效果，保证基础知识的掌握，这样才可形成一种良性的循环　　还有些学生平时上课听懂了，作业也做的不错，可是考试时碰到见过的试题就会做，没见过或忘了的试题就 考的不行。这种状况最重要的原因就是他们太注重知识的记忆，而忽略了知识的总结与系统化，于是在大考时遗忘就多，起伏就大。建议有这种情况的学生，加强总结，形成比较完善的知识体系结构，然后学会精做题和题后思考，形成做题以一当十的效果，这样孩子的成绩就会稳步提高了。　　总之，中等学生首要解决的就是要将拼时间的心态进行小小的调整，切记“努力很重要，但方法更重要”，多借鉴好的学习方法，总结适合自己的学习方法，这样其就开始跨入优等学生的行列了。　　　　优等学生普遍的喜欢学习，并能从学习与解题中找到乐趣，同时又有自己的一套学习方法，但这部分学生却很难进入尖子学生的行列，他们之间一个比较明显的区别是学习的计划性不同。　　优等学生有些有学习计划，有些没有，而尖子学生则普遍的有中长期的学习计划和短期到一天的学习计划，而且能保质执行，也正是在这种保质保量的计划学习下，尖子学生比优等学生平均每天相对多出了30分钟的学习时间。30分钟时间虽短，但高手之间的较量也恰恰是在这分毫之间。比如说优等学生提高语文是有空时就看一下课外书，而尖子学生则是有较固定的每周阅读量计划，这种随机与计划之间的日积月累的差距就形成了5-10分的差距，而多门功课加起来，30-50分的差距就出来了，于是就区分出了优等学生和尖子学生。　　总结　　每个孩子来说，其学习的总时间是固定的，而要达到更好的效果，最重要的就是选择更好的工具，用最好的方法来提升学习的效果；最后，方法和工具都有了，学习的效果就如航班的起落一样，一个好的计划可以将飞机的起落时间控制在3-5分钟，一个随意执行的计划则可以将一次起落扩大到30分钟，日积月累，一个机场的年起落飞机数就成为一个巨大的差距，这也就决定了机场的收益，同样学习的效果也就在这种计划中产生了差距。　　总之，一个学生要提高学习成绩，首要的是“我要学”，其次是“拼效率”，最后是“计划学”，而且学习是一个循序渐进的过程，只要按照这个路径逐步的改善，我相信你理想的大学就会在不久的将来张开双臂拥抱你！　　责任编辑：戴全英