　　全国优秀的大学，在1981年以前被确定为全国重点大学的学校，在当时都是属于实力一流的大学。后来国家实行了211工程。有一大批原来不是全国重点大学，结果进入了211工程。当然，不容否认，其中有很多学校是因为政策和布局的原因。　　再后来国家实行了985工程，能进入985工程的大学，全部都是原全国重点大学。也就是说这些学校的发展相对稳定。985工程后，国家实施了985平台，就是我们所说的小985高校。所有985平台高校，全部都是211。下面一起来看看近年来发展迅猛的几所大学！　　　　中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，由教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府“四部一省”共建，是国家首批“211工程”、“985工程优势学科创新平台”、“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设高校。是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，是最早招收留学生和首批招收港、澳、台学生的高校之一，拥有全国高校唯一的汽车综合试验场。　　学校拥有国家重点学科5个，省部级重点学科26个，博士后科研流动站8个，一级学科博士学位授权点8个，二级学科博士学位授权点30个，27个硕士学位授权点。　　交通运输工程、道路与铁道工程、载运工具运用工程、交通运输规划与管理、交通信息工程及控制、地质工程。　　公路建设和交通运营保障科学与技术创新平台。　　　　国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“教育部人文社科重点研究基地”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“卓越法律人才教育培养计划”，是中国大陆地区第七所AMBA、CFA协会认证院校，是教育部表彰的“全国毕业生就业典型经验高校”，由教育部、财政部和湖北省人民政府三方共同建设。　　中南财经政法大学现有51个本科专业，15个一级学科硕士学位授权点，89个二级学科硕士学位授权点，6个一级学科博士学位授权点，51个二级学科博士学位授权点，6个博士后流动站，以及15个专业硕士学位授权点，并拥有各层次外国留学生、港澳台地区学生的招生权。　　经、法、管学科融通创新与社会建设优势学科创新平台。　　会计学、财政学、金融学、民商法、经济史（重点培育学科）。　　　　中华人民共和国教育部直属的理工类全国重点大学，国家首批“211工程”、“特色985工程”重点建设高校，是“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”等重点建设的中国高水平研究型大学，由国家教育部、交通运输部、国家海洋局、国家国防科技工业局共建。　　截至2014年4月，学校有一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科1个，覆盖后二级学科国家重点学科共计7个；另有国家重点（培育）学科1个，湖北省重点学科24个；一级学科博士学位授权点15个，一级学科硕士学位授权点38个，博士后科研流动站16个；有13个硕士专业学位授权类别，37个硕士专业学位授权领域。　　材料科学与工程、船舶与海洋工程。　　材料学、材料加工工程、材料物理与化学、船舶与海洋结构物设计制造、轮机工程、水声工程国家重点培育学科：矿物加工工程。　　绿色建材与新材料优势学科创新平台。　　相比起“985工程”，属于“985平台”的武汉理工大学录取分数更低，对于成绩在一本线上50-80分的考生来说是更好的选择。我们在中可以查到，武汉理工大学国家一级重点学科“船舶与海洋工程”专业2009年-2012年在河北理科的录取高一本线30-40分（图1），2015年录取分数线虽上涨至一本线上70-80分，但对比同在武汉的985高校华中科技大学录取分数（图2），武汉理工大学的报考性价比依然很高。　　另外，武汉理工大学属于“武汉七校联合办学”。(,)、华中科技大学、(,)、武汉理工大学、中国地质大学、(,)和中南财经政法大学这7所全国重点大学组成办学联盟，各自拿出本校特色优势专业联合办学，这七所高校的本科生，可以任选其中一所学校的公共选修课或专业课，可拿双学位，相当于“一张录取通知书，可上七所名校”。如果分数不够直接报考985工程大学，报考武汉理工大学，再辅修另外六所大学的双学位，对考生来说是非常有益的策略。这些学校的录取分数情况在中非常详细，志愿填报之前一定要多研究，做出最优选择。　　　　坐落于有天府之国之称的国家历史文化名城——成都，由中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”，入选“2011计划”、“985工程优势学科创新平台”，是以经济学管理学为主体、金融学为重点的全国重点大学，也是国家教育体制改革试点高校，被誉为“中国金融人才库”。　　学校有4个二级国家重点学科；5个省级重点一级学科（涵盖31个二级学科）和4个省级重点二级学科；有5个博士学位授予权一级学科及11个硕士学位授权一级学科；有4个博士后流动站；有57个博士学位培养专业、108个硕士学位培养专业（含18个硕士专业学位）。　　金融学、政治经济学、会计学、统计学。　　金融学科群与中国金融创新发展优势学科创新平台。　　　　中华人民共和国教育部直属的一所以经管为主，法、文、理协调发展的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选“国家海外高层次人才创新创业基地”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是全国首批博士学位授予单位之一，由教育部、财政部和上海市人民政府三方共建。　　学校有国家重点学科3个，国家重点培育学科1个，设有6个一级学科博士学位授权点，6个博士后流动站，47个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点，79个二级学科硕士学位授权点，10个专业硕士学位点。　　财政学、会计学、经济思想史、金融学（培育）。　　经济学优势学科创新平台。　　　　(,)列入国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设。由教育部、财政部、北京市人民政府共建。被誉为“中国财经管理专家的摇篮”。　　拥有1个一级学科国家重点学科和11个二级学科国家重点学科（一级学科国家重点学科覆盖的共十个二级学科均为国家重点学科），2个一级学科北京市重点学科，5个二级学科北京市重点学科；拥有5个博士后科研流动站，4个一级学科博士学位授权，31个二级学科博士学位授权点，10个一级学科硕士学位授权点，76个二级学科硕士学位授权点，13个专业学位授权点。　　国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济、会计学。　　经济学与公共政策优势学科创新平台。　　　　教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校。前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，是我国广播电视工科高等教育的起源。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。　　学校拥有2个国家重点学科，1个国家重点培育学科，3个一级学科北京市重点学科，4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，7个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点，8个专业硕士类别。　　新闻学、广播电视艺术学。　　传播学。　　数字媒体优势学科创新平台。　　　　中国第一所由国家创办的华侨学府，是中央部属高校，直属“国务院侨务办公室”领导，被誉为“中国第一侨校”。学校是国家“211工程”、“985平台“重点建设大学，入选国家“111计划”、“2011计划”、教育部“卓越医生教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、教育部人文社会科学重点研究基地、国家建设高水平大学公派研究生项目，是教育部、国侨办、广东省三方签约重点共建大学，是中国改革开放以来最早开展学位与研究生教育的高校之一，设有研究生院，具有推荐免试研究生资格。　　学校具有一级学科博士学位授予点15个，有二级学科授权的博士学位授予点4个；具有一级学科硕士学位授予点38个，有二级学科授权的硕士学位授予点5个；4个国家重点学科、8个国务院侨办重点学科、20个广东省一级学科重点学科、4个广东省二级学科重点学科。　　产业经济学、金融学、文艺学、水生生物学。　　华侨华人研究优势学科创新平台。　　　　中华人民共和国教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“2011计划”、“111计划”、海外高层次人才引进计划，是武汉七校联合办学成员，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。　　华中师范大学有国家重点学科8个、国家重点（培育）学科1个、湖北省一级重点学科22个，中国语言文学和物理学等13个专业设有博士后流动站；有14个博士学位授权一级学科，33个硕士学位授权一级学科，94个博士学位授权学科专业，184个硕士学位授权学科专业。　　中外政治制度、科学社会主义与国际共产主义运动、马克思主义基本原理、教育学原理、汉语言文字学、中国近现代史、农药学、理论物理、文艺学（培育）。　　教师教育创新平台项目计划。　　　　中华人民共和国教育部直属的一所以林业工程为特色，农、理、工、经、管、文、法、医、艺相结合的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，入选“2011计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“111计划”，“卓越农林人才教育培养计划”，国家林业局、黑龙江省人民政府三方共建高校，设有研究生院。　　学校设有9个博士后科研流动站，8个一级学科博士点、44个二级学科博士点，19个一级学科硕士点、136个二级学科硕士点、10个种类33个领域的专业学位硕士点；拥有2个一级学科国家重点学科、12个二级学科国家重点学科（含覆盖）、6个国家林业局重点学科、1个黑龙江省重点学科群、7个黑龙江省重点一级学科。　　林木遗传育种、森林培育、森林保护学、森林经理学、野生动植物保护与利用、园林植物与观赏园艺、水土保持与荒漠化防治、森林工程、木材科学与技术、林产化学加工工程、植物学、生态学。　　森林资源可持续经营与高效利用优势学科创新平台。　　　　(,)坐落于江苏省无锡市，是中华人民共和国教育部直属的一所以轻工高等教育为特色的高校，被誉为“轻工高等教育明珠”。是国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，也是“111计划”、国家首批“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校和首批“卓越工程师教育培养计划”高校。　　拥有5个一级学科博士点、24个一级学科硕士点。拥有1个国家一级重点学科、5个国家二级重点学科、3个“江苏高校优势学科建设工程”立项学科、1个“十二五”江苏省一级重点学科。以及轻工技术与工程、食品科学与工程、控制科学与工程、纺织科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程等6个博士后流动站。　　食品科学与工程、发酵工程。　　食品精深加工与安全控制优势学科创新平台。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询010-58983379（工作日9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　　　　　原文来自，点击。