　　福建一4人团伙，买来大量银行卡，谎称“教育部门”，以发放助学补贴为由，用网络虚拟电话专骗贫困生，半年作案170多起，诈骗150多万元，受害人遍布18个省份，其中包括19名山阳籍贫困高考生。11月2日，随着最后一名嫌疑人被抓，商洛警方成功破获系列发放助学补贴诈骗案。　　　　　　　　今年7月，山阳县公安局几天内接到19起贫困高考生被骗的报案，诈骗手法都如出一辙，骗子利用170、171开头的网络虚拟电话假冒教育部门的人，说要给贫困高考生发放几千元助学补贴，而后电话诱骗学生去ATM机前操作，再将学生卡上的钱全部转走。　　　　警方成立了专案组，并赶紧找到教育部门，让立即通知全县学生，不要轻信陌生电话。警方发现，该团伙能清楚地知道19名学生的所有信息，原因是因教育部门要公示他们的信息，为他们申请贫困助学资金。　　　　警方查明，这个团伙诈骗套路如下：先是一人谎称是教育部门的，能准确说出受害人的各种信息，接着说要发助学补贴，并提供另一个电话给受害人，受害人再打过去，会继续被“扶贫部门”的人忽悠，继而说要到ATM机上操作领取补助，等受害人到了ATM机前，又会告知受害人要激活账号，要转账到别的卡上，这个时候，涉世未深的学生们已经深信不疑，按照骗子的指令操作，卡上的钱会被转走。　　　　　　　　因骗子们使用的23个以170、171开头的手机号码为网络虚拟电话，无法查清使用人真实身份，民警从涉案的银行卡着手，深入山西、甘肃、贵州等六省展开调查。　　　　7月27日，民警通过调查涉案银行卡取款ATM机周边视频，锁定嫌疑人李某（34岁，福建人），次日将其抓获，从其租住的房间里搜出53张银行卡，后李某的上线叶某（25岁，福建人）、叶某某（28岁，福建人）被抓，11月2日，李某的最后一名上线李某某（李某之妻）被押解回山阳。至此，该团伙4人全部落网。　　　　警方查明：4人团伙今年4月起电信诈骗170多起总计150多万元，除过山阳县的19起，其余的都在外地，170多起作案中，有一名受害人卡上仅有的9元钱也没被该团伙放过。警方辗转奔波8省11市19区县，甚至派出了两名女警远赴广东取证。　　　　昨日，面对民警的讯问，李某某不住说自己想回家，并掩面痛哭。她之前就因电信诈骗入狱，这次出狱不久又“重操旧业”，团伙诈骗套路已经很“成熟。　　　　　　　　警方介绍，为了诈骗以及隐藏身份，这个团伙想了很多法子，包括购买大量别人的银行卡、用网络虚拟电话、用变声器一人分饰几个不同角等办法。　　　　“银行卡是从别处购买的，也有专门拿着别人身份证、找与身份证照片相似的人去银行办卡。”陈猛介绍，一开始，警方对53张涉案银行卡的所有人都一一进行了调查，但最终都被排除了。　　　　陈猛说，骗子所用“网络虚拟电话”根本查不到所有人是谁，甚至连运营商也查不到，这给办案带来很大难度。　　　　“有时候团伙太忙了，团伙成员会一人分饰几角。”陈猛介绍，为了骗得更像，嫌疑人会在手机上用变声器一个人演“教育部门”、“扶贫部门”，实施诈骗。 记者 曾春　　原标题：电话里谎称发补贴 骗19名山阳高考生　　责任编辑：黄晓冬 