　　在整个社会财富不断积累和民众生活水平不断提高的今天，依然强调贫困生要有个“特殊”的样子，标准不免有些陈旧和落伍。　　助学工作长期以来都是高校学生工作的重要组成部分，然而，随着人们生活水平的不断提高，不少高校学子开始吐槽，为什么有些人穿戴讲究，用着各种电子产品，仍然属于“贫困生”，而有的同学却因为偶尔的一次“奢侈”消费被取消助学资格。贫困生是否该有一个贫困生的样子，成为近日高校学生争论的新焦点。　　对很多人来说，关于贫困的记忆并不遥远。在物质匮乏的年代，逢年过节不能改善伙食的家庭，多会关起门来吃饭，以避免遭人嘲笑的尴尬。进入物质相对丰裕、社交开始活跃的年代，如果在聚会场合，别人都是西装革履，只有一位粗布衫，估计也会手足无措拘谨得很，甚至发誓下一次再也不能这样露怯。情同此理，我以为，贫困生也应该有一个体面的样子。　　教育的趣旨之于所有学生都是平等的，其中之一即是培养学生健全的人格。如果一定要让贫困生有个贫困生的样子，衣食用品远落差于其他同学，很多时候就相当于将这个群体向下孤立和区别开来，年轻人比较脆弱的自尊，会不会被深藏进内心而转变成自闭，犹未可知。我们当然希望出现更多家贫志坚的励志故事，但却无法回避刚刚成年的孩子们尚不稳定的青春心理。　　而且，随着时代的进步，助学的要义已不能仅仅停留于不让一个学生因家庭经济困难而失学，在推进精准扶贫、使民众共享改革开放发展成果的时代背景下，助学应该成为扶贫攻坚的重要内容与路径。去年召开的中央扶贫开发工作会议提出，要让贫困家庭子女都能接受公平有质量的教育，阻断贫困代际传递。在整个社会财富不断积累和民众生活水平不断提高的今天，依然强调贫困生要有个“特殊”的样子，标准不免有些陈旧和落伍。　　当然，这样说并不代表鼓励贫困生借助助学而由俭入奢，他们应该树立端正的消费观，养成勤俭节约的习惯。事实上，这种教育是缺失的。而从疯狂的“校园贷”屡屡在校园内制造悲剧来看，勤俭节约的消费观教育，不只是对贫困生群体，付诸几乎所有大学生群体都是缺位的。如何将大学生热衷的目光，从消费攀比拉回到知识探索，或许才是转移审视贫困生外在条件视线的最好方法。　　让贫困生也有体面的样子，说起来容易做起来难。高校贫困生认定几乎是一个普遍性难题，难就难在很多高校总希望用一把尺子量出所有家庭贫困的学生，这就不免会有“硬伤”或者漏洞。正因为如此，“十三五”规划建议中提出：要完善资助方式，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。事实上，这是给高校助学工作提出了新要求，如何科学完善贫困生评定体系和资助方式，考验着高校的智慧。要相信，办法总比困难多。燕农　　原标题：贫困生也应该有一个体面的样子　　责任编辑：黄晓冬