　　　　作者：教育咨询师、自由撰稿人贺文璞　　国家照顾专业，又称工学照顾专业，是工作条件艰苦、工作性质特殊的冷门工科类专业。国家照顾专业通常在硕士研究生录取中享受降分录取的照顾政策。对于分数一般想曲线救国，研究生再考入读名校的考生而言，在高考时就选择相对应的专业，考研时选择报考国家照顾专业不失为一条可行的通往名校的捷径。　　而对那些对国家照顾专业本身就拥有浓厚兴趣的考生而言，在报考这些专业时的成功率无疑也提高了不少。相比于建筑学类、计算机类和电子工程等热门专业，冶金类、水利类、地质类、兵器类和航空类等专业就相对冷门许多，录取分数相对较低，被调剂的可能性也较小。而且，开设有国家照顾专业的大学，基本都是实力雄厚的重点大学。　　工学照顾专业具体包括：力学、冶金工程、动力工程及工程热物理、水利工程、地质资源与地质工程、矿业工程、船舶与海洋工程、航空宇航科学与技术、兵器科学与技术、核科学与技术、农业工程这11个一级学科专业。下面就来看看这11个专业的简介和强势院校吧。　　　　力学专业包括：力学、一般力学与力学基础、 固体力学、流体力学、工程力学5个二级学科，旨在培养掌握工程科学基础理论、工程力学分析方法与先进实验手段，具备力学基础理论知识、计算和试验能力，能在各种工程中从事与力学有关的科研、技术开发、工程设计和力学教学工作的高级工程科学技术人才。　　力学专业主要学习力学、数学基本理论和知识，受到必要的工程技能训练，具有应用计算机和现代实验技术手段解决与力学有关的工程问题的基本能力。力学专业毕业生大多继续从事力学基础理论研究。　　推荐院校：中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、、西南交通大学、哈尔滨工程大学；燕山大学、辽宁工程技术大学、昆明理工大学。　　工程力学专业是工科专业中的热门，也是国家照顾专业之一，考研时享受降分优惠。如果想报工程力学专业，而考生成绩一般，高考完全不可能报上比较好的大学，这时，可以先报考录取分数较低院校的工程力学专业，考研时再利用分数优惠考上名校。　　通过，我们查到一本开设工程力学专业的大学有(,)、(,)、郑州大学、长沙理工大学等25所（图1）。以天津理科录取为例，2015年天津理科一本线538分，(,)工程力学专业580分左右就可以上，而北京理工大学相同专业分数要求达到646分。这样的情况下，曲线救国是最好的选择，比如先报录取分数较低的河北工业大学，三年后利用国家照顾专业享受的考研分数优惠，考上北京理工大学的研究生。中个院校和专业的录取分数都非常详细，填之前一定要多查多看。　　　　冶金工程专业包括：冶金物理化学、钢铁冶金、有色金属冶金3个二级学科，是研究从矿石等资源中提取金属及其化合物、并制成具有良好加工和使用性能材料的工程技术领域的一门工学专业，旨在培养具有较扎实的冶金工程专业基础理论和专业知识，能够在钢铁冶金及有色金属冶金领域从事产品开发及工艺设计、生产组织与管理、技术开发、科学研究等方面工作的高级工程技术人才。　　冶金工程专业毕业生适合到大中型冶金企业、冶金相关设备制造、冶金原辅材料生产销售等行业从事产品设计、生产、技术开发、生产组织和管理、产品销售、科学研究等方面的工作。　　推荐院校：东北大学、、中南大学；武汉科技大学、内蒙古工业大学、首钢工学院、河南科技大学、辽宁科技大学、安徽工业大学。　　　　动力工程及工程热物理专业包括： 工程热物理、热能工程、动力机械及工程、 流体机械及工程、制冷及低温工程、化工过程机械这6个二级学科，是以能源的高效洁净开发、生产、转换和利用为应用背景和最终目的，以研究能量的热、光、势能和动能等形式向功、电等形式转化或互逆转换的过程中能量转化、传递的基本规律，以及按此规律有效地实现这些过程的设备和系统的设计、制造和运行的理论与技术等的一门工程基础科学及应用技术科学。　　动力工程及工程热物理专业毕业生的主要从事锅炉、内燃机、空气压缩、供暖管道等设计与研发工作。　　推荐院校：西安交通大学、、浙江大学、上海交通大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、重庆大学、华东理工大学；兰州理工大学、辽宁科技大学、辽宁工程技术大学、长江大学。　　　　水利工程专业包括：水文学及水资源、水力学及河流动力学、水工结构工程、水利水电工程、港口海岸及近海工程这5个二级学科，旨在培养从事水利基本建设规划，中小型水利工程设计施工、运行管理的高级技术应用性专门人才。主要课程包括水力学、工程水文、水利工程测量、水工钢筋混凝土、水利水电规划、水工建筑物、水利工程施工、农业水利、抽水机与抽水机站、水利工程管理、测量实习、地质实习、灌区实习、电工实习、水文实习、工钢筋混凝土、水工、施工、农水、泵与泵站等。　　水利工程专业的毕业生主要从事水利工程项目规划、勘测、设计、施工、管理、技术攻关、技术改造、新技术推广与应用等方面的工作。　　推荐院校：河海大学、清华大学、武汉大学、四川大学、(,)、中国海洋大学；华北水利水电大学、重庆交通大学、西安理工大学、三峡大学。　　　　地质资源与地质工程包括：矿产普查与勘探、地球探测与信息技术、 地质工程3个二级学科，面向国家资源需求目标和国民经济建设主战场，以资源勘查和工程建设中重大战略性问题为重点，深入开展固体 矿产和能源矿产的形成机理、分布规律和预测与评价研究，进行新技术研究，岩土钻掘与防护工程、环境与工程 探测技术和地质灾害防治研究。　　地质资源与地质工程的毕业生主要从事地质的勘查、探测、开发和钻探工作。　　推荐院校：中国地质大学、中国石油大学（北京）、中南大学、西南交通大学、中国矿业大学、吉林大学、兰州大学；成都理工大学、昆明理工大学、河南理工大学。　　　　矿业工程专业包括：采矿工程、矿物加工工程、安全技术及工程3个二级学科。矿业工程学科既要按照矿井的地质、生产和经济特性来完善和发展传统的矿业工程科技，又要吸收和融汇现代科学技术的最新成就使矿业工程科技不断提高和更新。矿业工程学科和地质资源与地质工程、能源工程、冶金工程、材料科学与工程、力学、土木工程、机械工程、化学等相邻学科有密切联系。　　矿业工程毕业生主要在设计单位、政府工业管理部门或安全监管部门从事采矿学科或相邻学科的科研和工程技术工作，以及到各种矿山从事采矿相关工作。　　推荐院校：中国矿业大学、中南大学、(,)、东北大学、重庆大学；辽宁工程技术大学、西安科技大学、山东科技大学、河南理工大学。　　　　船舶与海洋工程专业包括：船舶与海洋结构物设计制造、轮机工程、水声工程3个二级学科，是一门研究船舶轮机的工作原理 的学科，主要学习船舶的构造、航行原理、安全性设计及建造法规和国内外重要船级社的规范等知识，研究船舶的设计方法及如何保证航行的快速性、良好的操纵性和抗风浪能力等问题。　　船舶与海洋工程专业学生毕业后可签约到船舶与海洋工程设计研究单位、海事局、国内外船级社、船舶公司、船厂、海洋石油单位、高等院校、船舶运输管理、船舶贸易与经营、海关、海上保险和海事仲裁等部门，从事船舶与海洋结构物设计、研究、制造、检验、使用和管理等工作。　　推荐院校：哈尔滨工程大学、上海交通大学、武汉理工大学、华中科技大学、大连理工大学、大连海事大学、海军工程大学、西北工业大学；宁波大学、江苏科技大学、集美大学。　　　　航空宇航科学与技术包括：飞行器设计、 航空宇航推进理论与工程、航空宇航制造工程、人机与环境工程4个二级学科，是20世纪初期和中期先后创建并迅速发展的科学与技术领域。它是以数学、物理学以及现代技术科学为基础，以飞行器设计、推进理论与工程、制造工程、人机与环境工程等专业为主干的高度综合的学科体系。航空宇航科学与技术综合应用许多其他学科和工程技术的最新成果。　　航空宇航科学与技术专业的毕业生主要去军工央企、研究所、航空公司从事飞行器和航天器的研发与制造工作。　　推荐院校：哈尔滨工业大学、、西北工业大学、南京航空航天大学、空军工程大学；沈阳航空航天大学、南昌航空航天大学、西安航空学院。　　　　兵器科学与技术包括：武器系统与运用工程、 兵器发射理论与技术、火炮自动武器与弹药工程、军事化学与烟火技术4个二级学科，是研究军事对抗中所使用的武器系统和军事技术器材的科学技术，研究内容涉及到武器系统及军事技术器材的科学原理、技术手段、系统分析、工程设计、技术运用、工程保障及效能评估等，是一门综合性的工程技术学科。　　兵器科学与技术专业的就业方向为军工央企、兵工厂、武器研究所从事武器研究与制造工作。　　推荐院校：北京理工大学、南京理工大学、国防科技大学、解放军理工大学；中国北方大学、军械工程学院、炮兵指挥学院、长春理工大学、西安工业大学、重庆理工大学、沈阳理工大学。　　　　核科学与技术包括：核能科学与工程、核燃料循环与材料、核技术及应用、辐射防护及环境保护4个二级学科，主要涵盖粒子物理与原子核物理及核技术两大学科，在理论核物理、实验核物理、核天体物理、高能物理、核技术、固体辐照等方面有着广阔的理论研究和实用技术的发展空间，在能源、航天、生物医学、工业、农业等领域更有广泛的应用，是我国战略发展的主要方向之一。　　毕业生大多在企业、科研部、高等学校从事核物理的研究工作，在核工业所属的厂矿企业从事产品研发、生产技术和辐射防护工作。　　推荐院校：清华大学、中国科学技术大学、西安交通大学、哈尔滨工程大学、四川大学；南华大学、成都理工大学、江苏大学、东华理工大学。　　　　农业工程包括：农业机械化工程、农业水土工程、农业生物环境与能源工程、农业电气化与自动化4个二级学科，是一个综合性的交叉学科，是现代科学技术与农业产业化、现代化的有机结合。本专业是教育部为探索新世纪复合型工程技术人才培养的模式专门立项研究而设立的以一级学科招生的专业，培养的人才将具有良好的综合素质能力、适应现代科技发展，特别是工程领域技术集成与创新的需求。　　农业工程专业毕业生主要到农业水利、水电、水保等部门从事水利工程勘测、规划、设计、施工、管理和试验研究以及教学、科研等方面的工作。　　推荐院校：、浙江大学、河海大学、南京农业大学、西北农林科技大学、华南农业大学；沈阳农业大学、河南农业大学、内蒙古农业大学、山东农业大学、河北农业大学、山西农业大学。　　从发展的角度考虑专业选择固然重要，但更重要的是考生是否适合所选的专业。专业定位测试用200多道测试题科学定位考生兴趣性格，推荐20个最适合考生的专业，并给出详细专业介绍。另外，收录全国院校专业录取分数线、往年统分同排名考生录取情况，是最好的工具。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861