　　新浪教育讯 春节假日期间，关于(,)将在济南章丘迁建主校区的消息不胫而走，引发校友热烈讨论。昨日，山东大学党委宣传部回应媒体称，迁建主校区尚属内部讨论阶段，目前没有正式消息发布。　　2月3日，山东大学校友会官方微信号“山大人”发布“关于山东大学济南主校区建设事宜致广大校友的一封信”，信中称，“济南主校区建设目前处于学校与政府磋商阶段”。为听取校友们关于建设济南主校区的意见建议，山大校友会专门开通建议征集邮箱和微信公众号（邮箱：xiaoyouhui@sdu.edu.cn 微信公众号：shandaxiaoyou）。同时，校友会还将通过走访校友、举办座谈等方式，与校友交流，听取建议。　　节前，山大新主校区迁往地济南章丘的楼市已受到影响。据《生活日报》今年1月10日报道，网传山东大学要东迁章丘绣水河西岸，济南章丘的房子“卖火了”，上周圣井新区一楼盘开盘，100多套房源一套不剩，山东大学有的教师先下手了，甚至众筹投资房产。　　多方消息源证实，“山东大学将在济南章丘迁建主校区”的传言是真，但目前没有正式消息发布，最终建设方案是否敲定也未可知。　　山东大学校友会“致广大校友的一封信”称：“建设主校区是山东大学办学历史上的一件大事，得到了山东省委省政府、济南市委市政府的高度重视和大力支持，它关系到我们学校建设世界一流大学的办学目标能否实现，关系到山东大学永续发展，也关系到广大师生的切身利益和广大校友的精神情怀。济南主校区建设目前处于学校与政府磋商阶段，如有新的进展，我们将通过正式渠道及时发布信息。”　　　　一位山大校友分析，山东大学筹划迁建主校区应该被看做是山大发展的一个机遇。首先，山东大学号称是综合性大学，综合性大学的优势在于学科齐全、学科间相互熏陶，但山东大学现在的学科分布过于分散，医学院在趵突泉校区、工科在千佛山校区、文理科分散在中心校区和洪楼校区，不仅发挥不出多学科优势，也大大增加了学校管理成本。　　其次，山东大学是国家首批重点建设的“211工程”和“985工程”大学之一，但在2011年前后，国家就暂停了对这两大工程的政策优待。而现在中国“双一流”大学建设即将启动，山东大学必须要在其中占据一席之地。　　资料显示，山东大学创建于清光绪27年（公元1901年），初名山东大学堂， 一百多年来，这所誉满海内外的百年名校历经山东大学堂、国立青岛大学、国立山东大学、山东大学以及由原山东大学、山东医科大学、山东工业大学三校合并组建的新山东大学等几个历史发展时期。　　2016年9月，山东大学青岛校区正式启用，原先在济南的生命学院、信息学院、计算机学院、环境学院、法学院、政治学与公共管理学院等6个学院和国家糖工程技术研究中心、燃煤污染物减排国家工程实验室等8家科研机构整体搬迁到青岛校区发展。　　目前，山东大学总占地面积8000余亩（含青岛校区约3000亩）， 形成了一校三地（济南、青岛、威海）八个校园（济南中心校区、洪家楼校区、趵突泉校区、千佛山校区、软件园校区、兴隆山校区及青岛校区、威海校区）的办学格局。（邵波涛）