　　政府工作报告提出，推进世界一流大学和一流学科建设。对此，来自高校的代表建议“双一流”建设应在公平竞争中兼顾区域均衡，加大对西部高校的支持力度。　　“随着东西部地区经济发展差距拉大，东西部地区高校发展分化趋势更加明显。服务国家重大战略、促进区域协调发展、全面建成小康社会，西部地区呼唤和期待着一批一流大学和一流学科。”全国人大代表、(,)校长孙其信说。　　孙其信建议，“双一流”建设应在坚持公开公平竞争的前提下，突出服务国家战略，兼顾区域协调发展，进一步支持西部地区高校加快发展、创新发展。强化政策指挥棒，引导高校内涵发展。强化资源统筹，支持西部高校尽快补齐短板、厚植发展基础。　　全国人大代表、(,)校长王树国认为，高校发展和“双一流”建设都离不开人才支撑，合理的人才流动是正常的，但由于我国中西部发展相对较慢，“双一流”建设过程中也要给予中西部高校更多关注，由国家统筹各区域均衡发展。　　“中西部高校在人才队伍、学科建设和资源保障上依然存在先天不足，希望从顶层设计和系统布局上予以倾斜支持，以推动我国高等教育协调可持续发展。”全国人大代表、西安工程大学校长高岭说。　　高岭建议，应强化“双一流”顶层设计，注重系统布局。加大对中西部特色高校的支持力度，希望国家在办学经费、特色学科建设等方面给予重点关注和支持，以便促进这些高校更好地向行业产业需求转型发展，更好地提升服务经济社会发展的能力。新华社北京3月8日电（记者 许祖华、林晖）　　原标题：代表建议“双一流”建设应加大对西部高校支持力度　　责任编辑：黄晓冬