　　近日，网曝青岛海滨学院多名学生反映校规过严，男女生仅牵手搂抱就会被记作违纪受到处分，引发网友关注。随后，该校多名学生向记者反映，学校不仅限制校园中男女生正常交往，还会强制要求捐献县志。校方表示，学校不提倡也不反对男女生恋爱，捐献县志属于学生自愿行为，如有学生所反映的情况存在，将严肃查处。　　　　近日，有媒体曝出青岛海滨学院的学生因搂抱、牵手等行为被校方算违纪行为。网曝的学生违纪名单显示，其内容涉及学生学院、班级、学号、姓名、违纪内容、违纪日期和身份证号。其中违纪时间发生在10月19日，详细记录了学生在校内牵手、搂抱的地点。　　有学生私信记者表示：“男生不能在公开场合为女生拎包，即使是共用餐盘、共同佩戴一个耳机也不允许。”另有学生感慨：“牵手、搂抱更是胆大的行为，一旦被发现直接被记处分。”　　24日，该校的一名在校学生王华（化名）告诉记者，就在这学期，他和女友在校园内牵手被学生处的一名老师看见，被要求出示校牌，并被同时记录下身份证信息。随后被要求去往班主任和学院学生干事处，记下“严重警告”的处分后，要求其去清扫厕所，“厕所很脏，是那种很老旧的‘土厕所’，墙壁也要求拖干净”。　　王华告诉记者，平时他和女友谈恋爱都是偷偷的，相处起来也会有距离感，“比方说她生病了，在校园里，我都不能搀扶她”。　　据该校多名学生反映，除男女生交往外，该校还有多条校规，被学生们称为“奇葩”。　　有学生爆料称，学校要求学生一律为黑色直发，不符合的，要向班主任开一份“头发证明”，否则在检查时会一律作扣分处理。记者在一名学生提供的该院仪容仪表特殊情况学生统计表中看到，特殊情况说明一栏下有发质受损严重、染不上色、染黑掉色、自然黄等说明情况。　　另有学生反映称，该校并未雇用清洁工，要求学生打扫学生宿舍与校园，并要求学生们清扫厕所，“被分配到刷厕所的同学每天要打扫3次，便池里的脏东西都要清扫干净，不合格的会扣班级分，被班主任叫回来重新打扫”。　　学生张茵（化名）说，因为是封闭式管理，学生周一至周六无法外出，上课期间，学校不允许学生在宿舍或者校园里逗留，“即使我们专业在这个时间段内没有课，也必须去教室、图书馆之类的地方。”张茵称，一旦在学校内逗留被发现，则会被记为游离，也会被记作处分，扣思想品德分。一名大四即将毕业的学生称，他是一名篮球爱好者，但因为学校的这条规定，没课的时候很难在户外运动，“这四年下来，感觉死气沉沉的”。　　据该校的一名学生干部介绍，除了学生的考试成绩、体育成绩外，思想品德分的考核极为重要，基础分为100分，根据学生的表现实行加分减分制，每学期低于60分为不及格，不及格的可能面临无法毕业的风险。学生会各部门在开会的时候会将加减分的细则告知学生干部，干部们在检查的时候以此作为标准来检查，每天统计不合格学生的名单、行为，做到量化表中。　　从该学生提供的量化细则中可以看到，教室桌洞有零食袋、有人带吃的零食、垃圾桶未倒等都会被扣掉3分、5分不等，“扣分一次很多，有关男女生不文明的交往，一次甚至会被扣10分、15分，并被处分，但加分则是1分2分地加。”　　该校一学生说，向图书馆捐献县志可以加分，有时候表现好还可以抵减分，自己因和女友牵手被处分后，女友曾被要求向学校捐献家乡所在地县志。　　也有学生反映，每学期临近假期，班级会布置向图书馆捐献各地方县志的任务，开学要求上交。记者从学生提供的各班级县志任务的表格看到，每个班级所对应的购买县志的地区均不同，表格详细地写出了该县志可查询购买的书店店名。“每本县志都挺贵的，需要百来块，有同学因为没有买到县志，去店里复印了一份交到学院的干事那里，被认为不合格，随后被退回。”有学生干部反映，学生会的各部门也会被要求捐县志，因为价格较高，常常几个学生在一起凑着买，“捐县志后，学校会给你颁发相关证书”。　　24日晚，记者就此事致电青岛滨海学院一名负责学生工作的孙姓处长，他表示，这和该校作为民办学校的价值观定位有关，学校自1992年建校开始，就倡导以德立校，对学生进行规范化管理。“所有管理与被管的过程都是矛盾的，很多毕业的学生回来都很感激学校。”　　孙处长称，学校既不提倡也不反对学生在校期间谈恋爱，但倡导学生举止文明得体，自尊自爱。针对男女生牵手被算违纪问题，孙处长表示，学生手册只规范了男女生举止要得体，并未明确禁止男女生共用耳机、餐盘等行为，“这些现象需要加强正面引导”。　　孙处长表示，学生反映的上课期间不允许在校内逗留和未雇用清洁工的情况属实。孙处长称，学生被记游离不是处分，只是需要将情况反馈给二级学院做学生工作。除学生反映的扣分项以外，学校也设置诸如参赛获奖的加分项。针对学生提出希望在上课期间进行体育锻炼的建议，学校将会重视。　　孙处长称，每天让学生拿出8分钟打扫卫生，可以锻炼自理能力，养成良好的卫生习惯，尊重他人劳动成果。“不雇用清洁工，并非是为了省钱，学校每年会拿出五六十万用于学生的奖学金，这比雇用清洁工的花费要多得多。同时，也可以多拿出资金来资助学生。”　　对于记者提出的多名学生反映，学校强制学生捐献地方县志的情况，孙处长称，捐献县志是完全自愿的行为，没有强制，学校还有老师自发地捐县志、邮票。如果学生反映的情况属实，学校将会做出严肃处理。　　　中国教育科学研究院储朝晖教授表示，校规校纪往往涉及多方面，制定时最好由校方和学生协商，共同制定。储朝晖认为，如学生反映属实，青岛滨海学院对学生在劳动教育这一德育方面的要求是有一定道理的，比如学生组团去打扫卫生，这对学生来说也是一种锻炼，生活当中也需要这样。但在学生交往方面，学校在制定规范时，最好交由学生进行讨论后再执行，“所有的这些规范都可以让学生自己去讨论，不要学校单方面地制定”。　　储朝晖认为，对于要求学生捐县志这一行为，如果情况属实，的确超出了学校对学生的要求范围。记者姚锦玥　　原标题：青岛一高校牵手搂抱算违纪　　责任编辑：黄晓冬