　　作者：高考易哥　　作为一名咨询师，我每年接触的高考家长成千上万，也在高考志愿通平台上做了很多的服务。遇到形形色色的家长，也看到听到各种各样的高考故事，有成功逆袭的，有黯然收场的，也有无愧于心的……有些话沉积在我心中多年，迫切想要跟大家分享。　　印象比较深的一件事，去年一个甘肃家长通过高考志愿通平台心急火燎地给我打电话，语气着急到语无伦次的地步。好不容易安抚好家长后才知道情况：孩子平时成绩很好，没想到高考发挥失常，之前了解的学校全都上不去，马上就要报志愿了根本不知道该怎么办。这对我来说其实不算什么大事，通过分析，就帮孩子顺利报上了喜欢的专业。家长后来一直说要给我寄土特产表示感谢。　　我想说，报志愿一定要做好充足准备，像这位家长就是没有考虑到“发挥失常”的情况，而且不够专业，短时间内束手无策。但也比很多家长做得要好了。我遇到的更多情况是家长完全没了解透彻填报规则，更有甚者，是根本没意识到报志愿的重要性，最后耽误了孩子。以下是新浪高考家长群的截图：　　这是去年一个广东考生的家长，他孩子考了505，但因为家长没搞清楚报志愿的规则，连二本也没录上，最后选择了复读（广东16年高考一本理分数线508，二本理402），当时在广东群里惊到了不少人，不少家长都在为孩子感到惋惜。　　我曾经在各个家长群里不止一次强调过，高考报志愿是不会给你试错机会的，家长一定要提早规划。一旦失误，只有两个选择，要么复读从头再来，耽误一年时间，还不知道第二年会考成什么样；要么就硬着头皮去读，耽误的很可能就是孩子的未来。不论选哪个，这代价都不是我们愿意看到的。　　如果把高考当成一场战争的话，孩子是冲锋陷阵的战士，那家长就该是谋定战局的高参，这场战争的输赢不仅仅要靠孩子的作战能力——即高考成绩，更需要家长提前谋划战争的布局，充分考虑孩子的成绩定位，的方向，未来的就业等因素，提前收集院校专业信息，了解最新政策变化和录取规则，并对自身实力、兴趣进行详细的分析，以最充分的准备进行高考志愿的填报。只有这样才能对孩子当下的高考之战以及未来的人生之战有一个理智、准确、全面、长远的“战略规划”，赢得一场对以后人生至关重要的战役。　　不过，我也接触过做得非常好的家长。去年一个河南家长跟我交流，她说她从高中之后就开始给孩子做规划，早早就着手准备高考的事情，最后女儿顺利考上了清华。我还鼓励她给新浪投稿，把她的成功经验传递给更多的家长。　　投稿文章链接：　　这位河南家长可以说是我见过最睿智最优秀的家长之一，但还有一种是我最不愿意见到的，一上来就说：我又不是专家，哪里知道该怎么准备，哪里看的懂这些政策，你看我孩子应该报哪所。对不起，我不知道。　　首先，全国有几百万考生和家长，我不可能一个个去指导，毕竟每个考生的情况都是不同的，不管是从学习水平还是自身兴趣或者是家长意愿，如果每一个都去了解，就算一天给我48小时也忙不完。　　其次，孩子的情况，作为家长是最清楚也最方便了解的，你都不愿意花时间花心思去帮助自己的孩子，凭什么让别人义务帮你孩子？　　不过为了让家长们更方便更快捷地收集资料，帮助更多的考生报上理想的院校和专业，我给大家推荐一款免费的升学APP——高考升学帮，所有最有用的高考资讯都在上面，还可以智能匹配你孩子当前能考上的院校。想提前做准备的家长和考生可以了解一下：　　　　网络上的高考信息多而杂，大部分考生和家长都不知道哪些才是有用的，每天浪费大量时间浏览筛选，高考升学帮从海量高考信息中帮大家筛选出最有效、有用的高考资讯，直接将干货摆在你面前。另外根据你的需求与兴趣，个性化推荐报考、专业、院校等相关资讯，拒做“无用功”！　　　　加入太多微信群，每天被聊天信息刷屏，却依然会错过很多有效信息？各种繁杂纷乱的图片和留言占据手机空间，却不知如何筛选？高考圈子拥有堪比微信群的强大互动交流功能，在与全国、全省的家长、考生互动的同时，又能从海量庞杂的信息中沉淀、精选出有价值的内容。让百万考生和家长成为你的“智囊团”，共同进步。　　　　只需一键，智能匹配出你的分数所对应的“保一保院校”、“稳一稳院校”以及“冲一冲院校”，三重保障帮你定目标、报志愿，不浪费一分一毫。（注意：根据往年录取分数线推荐院校，仅供参考）　　上千所高校概况一手掌握，智能分析预测高校录取分数线，看看你被目标院校录取的概率有多大！　　下载地址：　　或扫码（长按识别二维码）下载：　　高考家长帮 报考众人帮　　最强高考神器“高考升学帮”　　你值得拥有！　　责任编辑：戴全英