　　最近，教育部积极推动各地开展高校招生录取批次改革，截至2016年，已有河北、广东、湖北等15个省份取消了本科三批，上海市率先将本科一批、二批合并，成为一个本科批次，取得了积极成效。　　2014年9月，国务院发布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，创造条件逐步取消高校招生录取批次，2015年起在有条件的省份开展录取批次改革试点。当前，合并本科录取批次已是大势所趋。从上海市教育考试院公布的上海本科批次录取情况来看，今年上海率先实施本科第一、二批次合并后，考生选择范围扩大。本科普通批录取结束后，本科线上未被录取考生人数与去年相比减少近400人。而在取消三本批次，将二本和三本融合的河北，今年本科录取结束后达到本科线未被录取的学生，文科为6319人，理科为27972人，而去年这两个数据为文科15946人，理科42995人。　　通过以上数据，我们看到了各地录取批次合并后的共同特点就是高校本科录取的人数大幅增加。这对学生来说无疑是一大利好，毕竟，本科学历比专科学历在社会上要更受认可。如今，“三本”甚至“二本”退出历史舞台将给“原三本或二本”院校提供更大的招生空间，相应地便于让考生作更多选择，对考生而言，由于同一批次院校数量大幅增加，考生可选择的院校和专业也相应增加，一些个性化的需求将会得到满足。同时，也有助于淡化学历歧视。　　录取批次改革打破了院校间因批次而设置的壁垒，既保护了考生的兴趣特长，使他们可以在同一批次更多的高校里按照自己的兴趣选择专业，同时也促进高校更加重视学科建设和专业培养，以办学特色吸引考生。本科合并招生能够引导各大高校回归根本，提升办学实力。由此可见，高考本科合并录取能够适应时代的发展需求，对于家长、考生、学校来说都是十分有益的。　　合并录取批次是大势所趋，今后不光本科第三批要取消，第一批、第二批也应该进行合并，但是我们还应该看到，目前的改革只限于本科招生批次的合并，高职高专还是放在最后批次录取，这使得高职高专的地位不但没有提高，反而有进一步下降的趋势。与本科院校招生“火爆”形成明显反差的是，高职院校的惨淡招生。因此，在合并本科录取批次之后，还要想办法解决高职高专的招生困境。李琼　　原标题：高考合并录取批次已是大势所趋　　责任编辑：黄晓冬