　　为深入贯彻落实国家教育发展规划纲要精神和进一步深化考试招生制度改革，结合学校人才培养实际情况，我校2017年将继续开展自主招生录取工作。学校将全面贯彻党的教育方针，以立德树人为目标，选拔学科特长突出，具有创新潜质并有志于学习相关学科专业的优秀学生。　　　　具有坚定的社会主义理想信念、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法、身心健康，符合2017年高考报名条件，具有与我校自主招生大类（专业）相关相近突出的学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。获得以下五类奖项者优先：　　1。高中阶段在全国中学生（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖的学生或省级赛区一等奖的学生；　　2。高中阶段在全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的学生；　　3。高中阶段参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者；　　4。高中阶段获全国新概念作文大赛决赛一等奖者或全国创新英语作文大赛一等奖者；　　5。高中阶段在数学、物理、化学、生物学、信息学五大学科奥林匹克竞赛中获得两个不同学科省级赛区二等奖（及以上）的学生。　　注：不具备以上五类奖项中任一奖项者，须具有证明突出学科特长和创新潜质的标志性成果或重大创造发明的作品，并提供有关证明材料。我校将在必要时对考生提供材料（论文、出版物、文学作品、发明专利等）的原创性进行考查核实。　　　　我校2017年自主招生总计划控制在本年度本科招生计划的5%以内（262人）。　　我校设置数学、物理、化学、生物学、信息学、人文、外文七个学科考核组别，并按照七个学科考核组确定参加考核名单和入选资格考生人数。各考核组别招生计划及相关相近专业（类）详见(,)2017年自主招生计划表。我校将根据实际报考生源情况微调各考核组别招生计划。　　　　1。网上报名。符合报名条件的考生请于2017年3月20日至3月28日登录试点高校自主招生报名系统（网址：https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）填报信息，并生成打印《厦门大学2017年自主招生报名表》。填报注意事项：　　（1）选择考核组别。考生在申请时需填报具体申请的考核组别（全国新概念作文大赛获奖者和与人文学科相关特长的考生只能选择参加人文组考核，全国创新英语作文大赛获奖者和与外文学科相关特长考生只能选择参加外文组考核，其他学科特长考生则根据自身学科特长选择具体的考核组别）。我校将按照考核组别进行材料初审和学科特长考核。　　（2）专业志愿填报。考生可在厦门大学2017年自主招生计划表中最多选报3个招生专业（类）（有专业志愿顺序），其中两个必须为考核组别相关相近的招生专业（类）。　　2。寄送材料。请于2017年3月31日前（以我校所在地邮局收件日邮戳为准）将报名材料寄达我办（地址：福建省厦门市思明区思明南路422号，厦门大学招生办收，邮编361005，电话0592-2188888。为确保材料及时、准确寄达我办，请统一使用寄送，并在邮件封皮上注明“自主招生材料”）。为便于审核，请按要求提供报名材料，逾期寄达或未按要求寄送材料者不予受理，所寄申请材料均不退还。所需材料：　　（1）《厦门大学2017年自主招生申请表》（填写完整，由学校签署意见并加盖学校公章）；　　（2）高中阶段学习情况及参加社会实践活动情况（各学期期末考试成绩、学业水平考试成绩，研究性学习详细情况，参加社会实践详细情况等。由学校签署意见并加盖学校公章）；　　（3）高中阶段获奖证书复印件、学科特长和创新潜质相关的标志性成果或重大创造发明的作品及相关证明材料（由学校签署意见并加盖学校公章）；　　（4）个人申请陈述（由学生本人亲笔书写，800-1000 字）。　　（5）如有其它相关可证明学科特长和创新潜质的材料，请尽可能寄送。　　注：以上材料均采用A4纸。　　　　我校成立由相关部门和相关学科专家组成的专家评审组，对在规定时间内寄（送）达的自主招生申请材料，根据学生申请的考核组别，以及专业（类）志愿填报情况，全面衡量，兼顾生源质量与区域分布的合理性，审核确定参加考核名单和参加考核组别。　　考生可于4月30日前登录试点高校自主招生报名系统（网址：https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）查询初审结果，我校招生办网站将同步公示初审合格准予考试名单。初审合格考生须在我校考试中心网上进行缴费，标准：170元/人（闽价费[2015]267号），具体缴费时间将在确定初审合格准予考试名单后公布。　　　　我校考核含学科特长考核和体育测试两项。　　1。现场确认时间：2017年6月10日下午2：30-5：00。　　考核时间：6月11日。　　2。来校参加学科特长考核：我校根据报考我校考生提供的申请材料审核结果，确定并公示参加考核名单和参加考核组别。考核方式为面试，着重考察考生的学科特长和创新潜质，考生考核前不必特别准备。考生参加外文组考核时需用英语作答，其他考核组均用汉语作答。　　3。体育测试：为充分发挥自主招生录取对中学教育的引导作用，促进中学素质教育，提高中学生的身体素质和运动技能，活跃大学校园文化生活，我校对所有来校面试的考生进行体育测试。考生可根据自身情况选测以下六大类中的任何一个项目。体育测试项目的选报时间及办法、各个项目的具体测试规则及评分标准，将会另行公布在我校考试中心网上（网址：http://kszx.xmu.edu.cn），敬请届时关注。　　（1）田径类：100米、400米、铅球；　　（2）球类：篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球；　　（3）武术类：拳种可任选；　　（4）游泳类：50米、100米（泳姿不限）；　　（5）体艺类：艺术体操、健美操、啦啦操；　　（6）体能类：平板支撑+立定跳远（选择此类须同时测平板支撑和立定跳远两项）。　　4。考核成绩：我校自主招生考核成绩由学科特长考核和体育测试两部分组成，以100 分为满分计算，学科特长考核所占权重为80%，体育测试所占权重为20%。　　　　我校将按照全面衡量、择优录取的原则，根据考生学科特长和自主招生考核情况，结合考生专业志愿填报意向，由学校招生工作领导小组研究确定自主招生资格名单和入选专业。考生可于6月22日左右登录试点高校自主招生报名系统查询结果，我校招生办网站将同步公示名单。　　1。资格确定　　我校根据来校考核的实际情况，根据考生的考核综合成绩（含学科特长考核成绩和体育测试成绩）结合各考核组别招生计划，划定各考核组别最低控制分数线。考生的综合成绩达到所在组别最低控制分数线可获得资格。　　考核综合成绩在各考核组别确定资格人数前15%者可获得A类资格，其他确定资格考生可获得B类资格。　　2。入选专业确定　　为了便于考生入学后更好发挥自身学科特长优势，学校鼓励考生根据自身学科特长填报与学科特长相关相近专业（类）。学校将根据考核结果和考生专业（类）志愿填报情况确定考生入选专业（类）。　　对考核综合成绩特别优秀，处于各考核组别最终确定资格人数前5%的考生，原则上入选第一志愿专业（类）。　　3。录取要求　　（1）浙江、上海录取要求　　我校将根据入选资格考生高考成绩、经公示的优惠分值、入选专业（类）和相关最低录取控制参考分数线决定录取与否。其中：　　A类资格考生：高考成绩达到生源所在省份划定的相关最低录取控制参考分数线，我校将给予录取在学生确定资格时公示的入选专业（类）。　　B类资格考生：浙江省考生高考成绩达到生源所在省份确定的相关最低录取控制参考分数线上50分，上海市考生高考成绩达到生源所在省份确定的相关最低录取控制参考分数线上44分，我校将给予录取在学生确定资格时公示的入选专业（类）。　　（2）其他省份录取要求　　我校将根据入选资格考高考成绩、经公示的优惠分值、入选专业和学校模拟投档线决定录取与否。模拟投档线由生源地省级招生部门按照本科一批招生所有高校在该省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。　　其中：　　A类资格考生：高考成绩达到生源所在省份划定的第一批次本科录取控制分数线，我校将给予录取在学生确定资格时公示的入选专业（类）。　　B类资格考生：高考成绩达到我校在生源所在省份的省级招生部门提供的模拟投档线下优惠分值范围之内，但不低于生源所在省份第一批次本科录取控制分数线，我校将给予录取在学生确定资格时公示的入选专业（类）。　　注：①对合并本科批次的省份，“第一批次本科录取控制分数线”按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。　　②江苏省考生的两门选测科目要求：理工类专业选测科目一门为物理，另一门不限；文史类专业选测科目一门为历史，另一门不限；两门选测科目等级要求为AA。　　③通过自主招生录取的学生，入学以后原则上不转专业，如有特殊情况，确实需要转专业的，仅限定在本年度公布的自主招生相关相近专业内，根据厦门大学转专业有关文件规定执行。　　　　1。我校自主招生考试录取工作在学校招生工作领导小组的领导下，由学校招生考试部门统一组织，接受学校监察部门的监督。　　2。我校以师德师风、业务素质作为专家遴选的主要标准，严格选拔工作责任心强、专业水平高的相关专业领域的教师或专家参加材料审核和特长考核工作，严明工作纪律，加强业务培训，确保公平公正。　　3。我校将对考核过程全程录像，专家评委和考生面试顺序由抽签随机确定。参加考核的考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单及相关信息将在我校招生办网页、学生所在省级招生考试机构及教育部“阳光高考”平台公示。经公示无异议者，方取得我校自主招生资格。　　4。中学和申请考生须对填写的内容和提供的材料的真实性负责。凡发现弄虚作假和舞弊行为者，一经查实，我校将取消其自主招生资格，同时保留追究相关人员责任的权利。　　5。对我校自主招生考试录取工作有异议，可向我校监察处申诉，电话：0592-2180299。　　　　1。获得我校自主招生资格的考生均须在户口所在地参加省级招生部门组织的高考报名，并参加所在省普通高校招生统一考试。　　2。入选资格考生按生源地省级招生考试机构的统一安排和要求填报自主招生志愿。　　3。对于高考总分不是750分的省份考生，降（加）分幅度按照考生所在省份的考试总分与750分之比进行折算，并按照四舍五入的规则确定实际降（加）分幅度。　　4。获得我校自主招生资格的考生，其它录取要求以我校公布的《厦门大学2017年本科招生章程》为准。　　5。申请我校自主招生的考生请及时关注我校招生办网站的相关信息。凡因未能按我校要求如期办理相关事项或个人信息提供不准确而产生影响录取等问题，均由考生个人负责。　　6。我校未委托任何个人或中介组织开展自主招生考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。　　　　　　厦门大学招生办公室　　网址：http://zs.xmu.edu.cn ；E-mail： zs@xmu.edu.cn　　电话： 0592-2188888 ；传真：0592-2180256　　通讯地址：福建省厦门市思明南路422号厦门大学招生办公室　　邮政编码：361005　　厦门大学考试中心　　网址：http://kszx.xmu.edu.cn ；E-mail： kszx@xmu.edu.cn　　电话：0592-2184166；传真：0592-2184117。　　附件：厦门大学2017年自主招生计划表　　厦门大学招生办公室　　2017年3月　　附件：厦门大学2017年自主招生计划表　　考生在选择考核组别和专业志愿时需注意：　　1。 全国新概念作文大赛获奖者和与人文学科相关特长的考生只能选择参加人文组考核，全国创新英语作文大赛获奖者和与外文学科相关特长的考生只能选择参加外文组考核，其他学科特长考生则根据自身学科特长选择具体的考核组别。　　2。 考生可在计划表中选报3个招生专业（类）（有专业志愿顺序），其中两个必须为考核组别相关相近的招生专业（类）。