　　近日，南京二十九中的学生家长向媒体反映，该校实行高三年级学生家长轮流替代老师进行监考，这一做法引起很大争议。除了监考之外，家长还反映，南京二十九中高三年级早自习和晚自习也需要家长值班，早自习期间家长在教室帮收作业、晚上七点到九点的晚自习家长需要看两个小时班。有的家庭父母没空，甚至由爷爷奶奶上阵。　　按理说，教师监督考试、自习值班，都属于自身职务分内之事，也因此获取了对应的劳务报酬。既然如此，强迫要求家长们无偿“代劳”，便毫无道理可言；再者说，包括监考、早晚自习值班等教学类活动，原本都处于职能业务的范围，其需要一系列的职业训练、专业能力作为支撑。故而，动辄让不具备相关背景和经验的家长取而代之，本身也是草率而不负责任的。　　家长们被胁迫着去学校“值班”，看似不可理喻，实则早就有迹可循。在现实中，学校与学生之间所存在的教育关系，往往会被泛化为一种无限度的“支配关系”，甚至于家长们都会有意无意地被裹挟其中。比如说，家长被要求参与到学生做作业过程中，而出现了“学生作业家长做”的怪现象；再比如说，在班级微信群中，家长们对老师言听计从，极尽谄媚献好之能事……凡此种种，都表明学校之于学生管束、教养的权力，已经外溢为某种过度的影响力与操控力。　　而可以想见的是，之所以会形成学校对家长过度支配的局面，很大程度上是由于家长们长久以来的默许与纵容。典型的中国式家长，很多时候会将子女教育的重视，体现为对学校、教师谨小慎微的服从。久而久之，某些学校的主政者，也就习惯于得寸进尺了。此番发生南京“让家长监考”的事情，必然是长时间铺垫和发酵的结果。　　据校方回应，让家长替老师监考，是由家委会研究决定的做法。且不论这一说法真假如何，单说家委会是否有此权力，就可明白这事何其荒唐？既然此举涉及到所有家长的切身利益，那么注定就不能任由几个家委会成员代理决定，也不能简单套用所谓的“简单多数原则”。要知道，家委会的主要职能，还是在于调适家长与学校的关系，其主要体现为“为家长争取权利”而不是相反。　　一言以蔽之，无论是摆出“开放式治校”的说辞，还是以家委会作为幌子，让家长替老师监考、值班的做法，终究难掩其侵犯权利的本质。蒋璟璟　　原标题：让家长监考，是得寸进尺的“人身支配”　　责任编辑：黄晓冬