　　师范类专业一直以来深受家长和考生的欢迎，很多家长认为，毕业以后当老师工作相对轻松。可是，其实当老师虽然有寒暑假，可是也并不轻松哦。小编要提醒各位考生和家长，各行各业都不轻松，选择一个专业的时候一定要多方面考虑，谨慎报考。　　　　过去的师范类高校，几乎所有专业都可以算作是师范类专业，包括不是从事教师工作的心理，教育学等专业。现在，很多师范类高校改为综合类高校了。因此习惯上将师范类高校中的数学、物理、化学、中文、外语、政治、体育等与中小学教育科目相关的称为师范类教育。同样，将中小学教育的科研基础性学科，如教育学、心理学等也称为师范类专业。　　考虑要不要报考师范类专业的时候，要以考生性格和兴趣为主要参考的依据。有的考生以教书育人为志向，报考师范类专业非常合适，但是有的考生性格大大咧咧，不一定适合细致的教育工作。孩子在父母面前很多时间表现的都不是真实的自己，尤其是处于青春期的孩子，在父母面前更是有叛逆的心理。而且由于高中时期接触的专业和职业信息较少，很难通过比较判断自己喜欢什么、不喜欢什么，能做什么、不能做什么。而且考生对自己的兴趣、爱好、能力也很难判断。所以父母不要自以为很了解孩子，就给其包办专业。　　举个例子，2011年的考生陶同学，在做了相应的性格测试（），测试结果她的性格属于沉着独立型。查询数据及分析如下：　　　　根据她在性格测验上的得分系统可以分析出她的性格是“内向直觉理智依存”，可以把其形象地称为“沉着独立型”。 　　沉着独立型的人：思维清晰、性格孤僻，不善与人相处。但做事严谨自律，不易受他人或外界的影响。不太喜欢公众活动，遵崇内心的选择，喜欢安静、不被打扰的生活。对于任务目标，会独立去完成，会找出不同的方式方法，但不善于经验分享。在组织当中显得有些孤傲，但总是能很好的完成任务目标。　　优点是：1、独立而恬淡，学习和做事能够全神贯注、专心致志，不易受外界影响；2、才思敏捷，见解独特，注重积累和发挥才智，特别是善于理论和抽象思 维；3、创造性和灵活性强，能够提出很多有创意的想法，遇事灵活多变。　　弱点是：1、过分依赖条理性分析，宁可冒险抛弃也不愿出现意料之外的、不符合逻辑的地方；2、对传统的、常规的、具体的事物缺少兴趣和耐心，难以持久贯彻；3、有些忽视情感，难以觉察他人的感受和内心，更不易接受他人的建议和批评。　　根据陶同学的性格分析，推荐并详细介绍了适合该同学的20个专业。在仔细阅读这些专业介绍，主修课程以及开设院校之后，陶同学选择了自己喜欢的新闻传播学，家长对这个查询结果也很满意。该考生最终被心仪的学校和专业录取。现在毕业之后如愿的进入互联网媒体行业，将自己的优势充分发挥出来，也深得领导亲睐。　　　　1、女生多，学习氛围较单纯　　这可能是师范类院校最突出的一个特点了吧。一般的师范类院校，女生的数量远远大于男生，甚至会出现男生：女生=1：5的报考比例。需要特别说明的是，艺术院校的女生比例也很大，但不同的是，师范类的女生更为单纯朴素，学习氛围好，校园风气清新单纯。不过，由于男生较少，与异性接触的机会不多，容易导致女孩子形成过于内敛的性格。　　2、基础学科实力雄厚　　语言类、历史类、地理类、数学类、英语类等基础学科师资力量都不错，可以为将来就业打下良好基础，但主要是针对教育行业。　　3、非师范类专业相对薄弱　　师范类院校的非师范专业实力相对都比较薄弱。因此，不太建议考生选择师范类院校的非师范类专业，除非该院校是特例。　　4、综合性院校，专业太多，无法兼顾　　十二学科门类，大多院校就十个学科都在办。导致了师资力量分散，不集中，长板过长，短板过短，鞭长莫及。　　5、费用普遍偏低　　师范类院校费用普遍较低，有的师范类专业还会免除费用等。因此，家庭条件相对薄弱，或者比较节约的孩子，又比较喜欢师范类专业的孩子可以选择。　　6、毕业转行较多　　现在从师范类专业毕业的学生，很多都不想从事教育行业，转行去做别的的很多，比如文秘、行政、编辑、行政、人力资源管理等，反而非师范类专业去考取了教师资格证。　　7、教师资格证　　由于教育行业的改革，和以前不同，现在的师范类院校的学生，并不是一毕业就拿到教师资格证，而是和非师范生一样，需要自己考取才能获得。　　家长和考生在平时生活中，需要多关注一些院校往年的录取情况，这样才能做好的心理准备。高考即将临近，同学们需抓紧时间，合理的安排时间，做好复习计划。当然，志愿填报准备工作也不能放弃，在时间紧迫的情况下，这些可以交给。　　　　除了专业定位测试，还包含各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）