　　笔者最近浏览报刊，看到一家教育大报刊登一线教师陈远贵的文章《高三，我们还教不教课文》，真感觉觅到了知音：我们“英雄所见略同”。陈老师的文章揭示当下高三语文教学的重大弊端，就是“把做题讲题当作了高三教学的全部内容”，指出这是没有多少收效的，呼吁“高三的语文教学还是应该回到课文的正路上来”。　　笔者完全赞成。同时，很赞赏陈老师的一项调查：语文得高分的考生并不认可得益于语文的强化训练，他们普遍认为是长期阅读和有针对性的自主练习的结果——笔者对此也有过类似调查，得出的结论也差不多。为此，笔者在不同场合宣扬过，甚至著文立说振臂高呼过，但人微言轻，效果总是不佳。　　至于到了高三，为什么会出现“以题代文”“以考代教”大行其道的局面，且有愈演愈烈之趋势？陈老师语焉不详，似乎不愿作深究。笔者以为这是避不开的实质问题。实质问题解决不了，奢谈其他都枉然。从陈老师建议语文老师如何教课文的行文看，他好像将责任归咎于老师。如果真是，笔者觉得就挥错了棒子，打错了板子。　　不错，教师是教育教学的主导者。笔者不排除有部分语文老师到了高三，就刻意“以题代文”“以考代教”，并天真地以为这样做就能够提高学生的考试成绩。但笔者相信，更多的老师，不论是以亲历者的经验，还是以践行者的感受，都会对自己的所作所为产生很大的怀疑，甚至完全不认可。那么，问题来了：明知不可为而为之——是什么让当下语文教师陷入尴尬境地？　　一言以蔽之：应试现实！这么说，不是凭空而论。你只要放眼望去，就会发现：如今考试已经渗透到我们这个社会乃至生活的方方面面。小孩刚上幼儿园，家长就泯灭其天性，逼迫其做题考高分；于是“狼爸”“狼妈”应运而生，他们的“经验”更让无数家长趋之若鹜。如此一来，正规书店，门可罗雀；应试书摊，却应接不暇。高升学率学校，备受世人推崇；低升学率学校，常被很多人不齿。　　如此势利的社会，处在风口浪尖的学校又岂敢无动于衷？为了生存与发展，不得不狠抓“升学率”。大会小会强调，方方面面施压，甚至不惜重金带着老师四处取经探宝。这风气，这潮流，能有谁愿意顶风作对，特立独行？可以说，语文老师就是在这样一个大氛围中不知不觉被拉上应试教学的“贼船”：上课讲试卷，下课排名位，外出开考会！　　现在还是回到陈远贵老师的文章上来，探讨一下他的“高三，我们还教不教课文”的问题。按理，语文老师教课文是天经地义的事——陈老师这时候出来喊话，证明他还没有丧失一位语文老师的良心。但说句心里话，笔者赞赏之余，总是心有戚戚焉。因为他想到没有：在这样一个应试环境下教课文将会带来怎样的后果？家长反对、学生讨厌、领导批评等，都有可能。这就不是可不可教的问题，而是敢不敢教的问题了。　　再说，笔者对高三上课文，究竟有多大作用，也持很大的怀疑态度。依笔者的经验和感受，认为是没有什么作用的。缘由有二：其一、因为前文所阐明的那个人所共知的因素，导致你再怎么认认真真上课，学生都没有耐心听；学生没耐心听，你上课还有用处吗？笔者就曾经听说过一位“不识时务”的语文老师，因为高三上《红楼梦》，竟遭遇到家长、学生赶下台的窘境。　　其二、也是个重要因素，就是如今命题不着边际，与中学教学严重脱节。可以说，课文上得越多，离高考就越远。“课文无用论”是个很普遍的看法。这看法缘于高考这根实实在在的“指挥棒”，而语文又是个跟生活同等的大范畴；如果高考避开教材，那学生肯定就如大海之鱼，触不到底见不到边。这对语文学习必然是一种伤害，对语文教学也必然是一场噩梦！　　那么高三了，我们到底应该教什么？这问题似乎已经有了答案。说白了吧：如果人们思想观念不更新，应试教育现状不改观，高考命题继续脱离教学实际，那么高三了，我们真的教什么都没有用！这个结论看似很无奈，也很残酷，但却是个很严峻的现实！　　（作者为安徽省无为县襄安中学教师）　　赵成昌　来源：中国青年报　（ 2016年12月20日 10 版）