　　有人说“青春就是用来奋斗的”，有人说“青春就是用来挥霍的”，现在回想青葱岁月，更觉青春是为了找寻自我的，追寻无悔。　　9年前的我，初入高中，只知道一个字“学”，在炼狱般地衡中，没有一顿饭不是跑步前去食堂，没有一天不是跑操背书，没有一天的生活不是被规划和自我规划。　　有人说“衡中”生活太苦，衡中就是个监狱，没错，是监狱，没有一丝闲暇和自我时间，但就是在这里，几千学子奋笔疾书，起早贪黑的学习，要说智力水平，在我看来差别并没有太大，因为一切都被规定了，更重要的是学习方法和学习态度。　　在这里，你知道“比你聪明的学生比你还刻苦，”“笨鸟先飞”“勤能补拙”，“付出就有回报”，体现的淋漓尽致。天天有测，周周小测，月月大考，这样的节奏，让你连哀伤的时间都没有，考试成绩下滑了，没关系，马上还有证明自己的机会，就是这样一环一环，一步一步，没有喘息的生活，督促着我们一点点进步，一点点向前。　　就拿我自己说吧，高一分到的是普通班，学号是十几，不算差，自己也满足，但当数理化文史政，同时让你应付的时候，我第一次考试就滑到四十多名，心情很是压抑，对自己产生了怀疑，我也同样这么刻苦，时间没比别人少花，可成效并不大。其实最初没有意识到是学习效率和理解力的问题。　　我确实不是个聪明的孩子，但在老师眼里也算的上刻苦和努力里。当把自己作为学习的机器，被考试分数奴役时，你做再多的努力也收效甚微，但如果端正自己的位置和态度，做学习的主人，由自己支配自己的学习时间和学习方法时，你会有横扫千军的感觉。　　成绩的不理想，过苦的生活，还有各项纪律检查等等给不适应这里环境的我们以极大的挑战，怎么办?　　没办法，逼着自己去适应，去调节，如果不逼一下自己，你永远不知道自己的潜力有多大。　　记得文理分班的时候我的学号仍然是三十几，但此后的学号却一直在变化，二十几到十几再到几号，这一路除去自己不放弃自己外，踏踏实实听课，认认真真做题，每一个自己都安排的很满，每周自我反省，错题整理，题型回顾，周周必做的学习方式帮了很大的忙。　　其实更重要的一点是自信心的建立。我从小数学就不好，属于勉强及格的一类，但对于文科生而言，德数学者的天下，所以数学是左右总成绩的重要科目，高一一年的数学并没有太大起色，但是感恩的是遇到一个很好的数学老师，他近花甲，要退休，他操着一口衡水地方方言，虽然总是嘲笑他的口音，但不得不敬佩老人家的敬业，是他每次考试鼓励说又进步了，哪怕进步一点点，是他提问我的次数增多了，是他旁敲侧击的夸我聪明，没错，就这样，我学数学的自信心上来了，就更愿意花时间和精力在上面，数学课对我来说就是享受，攻克数学题对我来说就是战胜的快感。　　就这样，一次次的数学从及格线，到百分以上，进而一百一，一百二，最后一路到高三的模拟考，数学得满分。　　我说过我不是个聪明的孩子，但万事难逃认真二字，你如何对待它，它就反过来怎么对你，我是待数学如初恋的，他也没让我失望。高中毕业，我的数学改错本整整齐齐的共八大本，每一本都是用两种以上的颜色标记，红色是常错，易错，和重点，黑色是题目题型，蓝色是次重点，到现在我也舍不得丢掉曾经的记忆。　　记得每次考试前，我已经没有了看课本的习惯，所有的资料来源于改错本，再重点中再总结重点和记不牢的公式，考试前多看几遍，考试时所有的知识就像摆在眼前一样，用到哪块就选哪块就好了。　　　其他科目的学习亦大同小异。因为本身爱读书，而且参加过各类作文比赛，写随笔，所以语文学习更多的是一种语感和积累，如果你能将所有知识都分门别类的储存在大脑里，用到哪里，就能随时拿出来，怎么可能不考高分呢?　　俗语“好记性不如烂笔头”，虽然很土，但却说出了真理，当你多写，多写，写着写着就记在脑子里了，知识莫过于反复和重复，这样做了又怎能很快忘掉?那些生僻字，那些诗词，那些描写手法，那些励志故事，人生小段，哪个不能应用于作文中?只要稍加转换，学会整合，就可以了。　　英语学习，说实话是我高中记忆中最平庸的一门，分数也只要132分，但因为从初中，英语成绩就还算可以，所以并未很投入，我的方法还是记与写。当时并不知道有哪些英文原版小说，最初的启蒙读物就是书虫，里面的名著故事，反反复复读了N遍也不厌烦，因为是双语就会对照比较学习，很有效的提高了自己的阅读水平和语感。　　而且会把题目中的阅读文段当精读对待，遇到生词，不熟的短语，常用用法等等都会积累下来，一回生两回熟，自然积累就上去了。　　错题本的应用派上用处，加上老师要求作文单词写的要跟楷书一样，所以只是抽出固定时间勤加练习，最后字母写的真跟楷书一样了，正正方方，起码印象分好，当然这属于纯应试的技巧，现在看来毫无用处。　　有一个方法值得提一下，就是串联学习法。很多知识都是融会贯通的，比如of这个词，会出现多种用法，在不同的语境下语义不同，在不同的短语中也是如此，又比如动词后面加for和with都不同，这些可以统一整理，频繁整理，见得多了，就自然会选择了。　　兴趣是最好的老师，你有了兴趣，自然投入会多，就会端正学习态度，不将其作为一种负担，这是一个良性循环的过程，学好了，就会更愿意学，更自信。当一切都游刃有余的做下去了，该来的就来了。　　衡中生活苦，但衡中生活又快乐单纯，因为只有学习这一件事，你们现在不也是这一件事吗？没有经济压力，没有工作压力，没有家庭压力，如果连这一件事都做不好，那就有负这一阶段的年华。而这个学习又不是说傻学，每个人培养有自己的学习方法和学习习惯，按部就班完成就够了。　　而在你学习基础上，会有一些比赛穿插，这是一种能力的挑战，也是一种思维的发散，但切记要懂舍得，不能因比赛而比赛，因名次而比赛，那些都是学习的副产品，不要偏离主线。　　说的略杂，但主题只有一个，把学习当作一项事业去对待，自己十几岁就拥有了一份可以自己掌握的事业难道不是很骄傲?你如何把这项事业做好，分分钟体现了你的领导力和分配水平，不要成为分数的奴隶，做自己人生的主人! 