　　根据教育部有关文件精神，结合(,)“培养具有国际视野，通晓国际规则，能够积极参与国际事务和国际竞争的高素质、创新型、国际化、复合型精英人才”的人才培养目标，我校将继续通过自主招生的方式，招收学科特长突出、具有创新潜质的优秀高中毕业生。　　　　本科招生工作领导小组全面负责自主招生工作中的报名资格认定、材料审核、测试划线、资格认定等工作。招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，具体负责我校普通本科招生的日常工作。　　　　报名参加2017年全国统一，品行端正、身心健康、理想信念坚定，有社会责任感，诚实守信、遵纪守法、成绩优良，对我校某一自主招生专业有浓厚兴趣、具有与该专业相关的学科特长和创新潜质并能提供相应证明材料的优秀高中毕业生。报考我校自主招生学生需具备下列条件之一：　　1、高中阶段参加全国高中数学联赛（中国数学会主办）、全国中学生物理竞赛复赛（中国物理学会主办）获得二等奖及以上者；　　2、高中阶段参加全国新概念作文大赛、全国中学生英语能力竞赛（高二或高三年级组）、全国创新英语大赛获全国一等奖及以上者；　　3、在数理或外语方面有突出表现，具有特殊培养潜质，并能提供证明材料者。　　　　招生计划为年度招生计划的5%以内，招生人数控制在105人以内。　　　　1、招生专业　　我校部分特色专业（具体见表1）：　　表1： 对外经济贸易大学2017年自主招生专业　　2、优惠政策　　经我校考核认定具备学科特长和创新潜质的考生，高考录取到自主招生认定专业时可享受我校在当地同科类模拟投档线下30分的优惠，但不低于当地同科类本科一批最低控制线。模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。　　对于合并本科批次的省份，第一批次本科录取分数线按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。　　对于上海和浙江考生，须满足我校2017年相应专业对选考科目范围的要求。浙江和上海考生优惠分数为自主招生最低录取控制参考线上20分。　　对江苏省考生选测科目等级要求为：AB+。其他未尽事宜以省级招办和我校招生章程规定为准。　　　　考生需进行网上报名，并按要求邮寄纸质材料。在报名过程中，考生所在中学应依据考生学籍档案、在校表现，并按我校要求如实提供考生在高中阶段的思想品德、遵纪守法、课程成绩、社会公益活动情况、获奖证书证明以及其他反映学生综合素质发展情况的写实性材料。为保证考生材料真实可信，中学要公示所有经确认推荐的考生名单及相关材料，接受所有考生和社会监督。　　1、网上报名：　　符合报名条件的考生请登录“特殊类型招生报名平台”（网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行网上报名，报名时须上传“申请报告”及各类“证明材料”的扫描件。　　《个人申请报告》：要求考生本人手书，内容中应全面阐述申请我校的理由，个人理想信念、成长体会及未来规划等方面情况。　　考生所在中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料（推荐信等其他能证明考生学科特长和创新潜质的材料），并对其真实性负责。由专家个人提供的推荐材料需要推荐人亲笔签名，由所在中学、社会团体等单位提供的推荐材料须加盖单位公章。推荐材料须直接邮寄到我校，不能交由考生本人随申请材料邮寄。　　网上报名时间： 2017年3月20日至3月30日　　2、邮寄纸质材料：　　网上报名完成后请考生按时邮寄书面材料。书面材料请按如下顺序装订：报名表、个人申请报告、获奖证书、成绩证明等报名系统中上传资料的复印件、二代身份证正反面复印件。除身份证复印件外，递交的所有材料均需加盖中学公章，装订成册（A4标准），于2017年3月30日（以当地邮戳为准）之前用邮政特快专递寄至：北京市朝阳区惠新东街10号对外经济贸易大学本科招生办公室（邮编：100029），并在信封上注明“自主招生材料”字样。考生请自行将材料备份，所递交的材料一律不再退还。　　考生可通过报名系统随时查看报名进展情况、初审结果、考核通知、签约结果等信息。　　　　学校将聘请学科专家组成评审组对考生的申请材料进行初步审核，初审通过的学生进入我校自主招生考核环节，考生可以在2017年4月30日后登陆报名系统，通过报名系统查询是否通过初审。我校不再另行通知。　　学校将对通过材料审核的考生进行考核，考核时间初步定于2017年6月11日，考核方式为笔试和面试，笔试考察相应学科特长（数学、物理学科特长考察数理逻辑；语言特长考察语言能力），面试考察综合能力。测试主要考核学生的专业学习能力及学科特长、语言表达、逻辑思维和知识运用等方面的能力，综合评定考生的学科特长和创新潜质。整个考核环节全程录像，专家名单和考生面试顺序随机确定。　　专家评审组根据考核结果，按照笔试和面试总分，择优提出入选资格名单，原则上入选资格人数为我校自主招生计划数的1.5倍左右。入选资格名单报请学校招生工作领导小组审核审定。　　入选资格名单在我校本科招生网（http://zhaosheng.uibe.edu.cn）进行公示，之后上报教育部阳光高考平台。　　　　入选资格考生须参加全国统一高考。考生应在我校自主招生的专业范围内填报专业志愿，填方式和时间以当地省级招生考试机构的规定为准。　　我校将根据入选资格考生的自主招生志愿、高考投档分、经公示的优惠分值和学校的模拟投档线决定录取与否。模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。对于合并本科批次的省份，第一批次本科录取分数线按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。　　　　我校自主招生工作实行三级信息公开制度，初审合格名单、入围合格考生名单以及录取名单分别在本校、生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台上进行三级信息公开，我校自主招生信息公示时间和网址如下：　　初审合格名单公示时间为4月30日，公示网址为：zhaosheng.uibe.edu.cn；　　入围合格考生名单公示时间为6月22日，公示网址为：zhaosheng.uibe.edu.cn；　　录取名单公示时间为7月30日，公示网址为：zhaosheng.uibe.edu.cn。　　　　1、网上报名时间 2017年3月20日至3月30日　　2、材料邮寄截止日期 2017年3月30日（以当地邮戳为准）　　3、材料初审结果查询 2017年4月30日之后　　4、测试时间 2017年6月11日　　　　1、我校自主招生工作遵循“公平、公正、公开、综合评价、择优录取”的原则，将选拔办法、审核标准、工作程序、签约名单以及录取结果向社会公示，通过信息公开，接受社会的监督。　　2、学校从未委托个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班，请大家予以监督。　　3、我校纪检监察部门全程参与自主招生工作，接受社会监督和申诉（纪检监察电子邮箱：jc@uibe.edu.cn 电话：010-64492163）。　　4、中学及考生本人应本着诚信的原则，严格按照一定程序公平、公正、公开地进行推荐工作，推荐材料必须属实。　　5、对在推荐自主招生工作中提供虚假证明材料或违反规定推荐的中学，一经发现并核实，要通报批评，并由有关部门对其当年所有推荐学生进行重新审查；对弄虚作假的中学，视情节严重程度，暂停其1至3年推荐资格；对造成恶劣影响的中学，将取消其今后的推荐资格。对在自主招生报名中提供虚假材料的考生，一经发现并核实，将取消考生自主招生考试或签约资格，并通报其所在省市教育主管部门。　　　　如果在自主招生过程中遇到问题，欢迎大家通过以下方式和我们联系：　　咨询电话：010-64492178　　传 真：010-64493866　　电子信箱：zhaosheng@uibe.edu.cn　　微信公众号：GoToUIBE　　　　对外经济贸易大学招生办公室　　2017年3月17日