　　一、 设计学类　　语文及外语达到最低要求，综合成绩北京不低于210.56、其他省不低于204.13即予录取。　　以上录取北京生源26人，其他省生源144人。　　二、 美术学类　　语文、外语达到最低要求，文化课相对成绩不低于71.31，专业课成绩北京不低于532.5分、其他省不低于562.5分（其中专业成绩并列562.5分的文化课相对成绩不低于84.63）即予录取。　　以上录取北京生源8人，其他省生源47人。　　三、 艺术史论　　文化课成绩须达到所在省（市）文史类本科一批线上30分，文化课相对成绩北京不低于109.61（639分）、重庆不低于119.54（630分）、其他省不低于115.00即予录取。　　以上录取北京生源3人、其他省生源12人。　　注：1、文化课相对成绩=文化课成绩÷所在省文史/理工类本科一批线×100　　2、设计学类综合成绩=（专业课成绩÷外埠入围线520/北京入围线475+文化课成绩÷所在省文史/理工类本科一批线）×100　　[关于单科成绩要求]　　报考设计学类的考生，语文和外语成绩均要求不低于90分（150分制）；报考美术学类的考生，语文成绩要求不低于80分（150分制）、外语成绩要求不低于70分（150分制）。特别的，单科成绩不过线且单科分差不超过5分的考生也可以报考，但须从文化课总成绩中减去一定分数后再参与排序，单科成绩每相差1分，文化课成绩（750分制）减去5分，以此类推，文化课成绩最多减50分。最终综合成绩或文化课成绩仍在录取线之上的予以录取　　注：单科满分值不为150分制或文化课满分值不为750分制的省份，相应的单科线及文化课成绩所减分数按相应比例折算。　　[关于录取到各专业方向原则]　　对于报考设计学类和美术学类达到录取标准的考生，我院还将根据考生选报的专业方向志愿，按照专业课成绩从高到低顺序录取到各专业方向（专业成绩相同条件下，优先录取文化课相对成绩高的考生）。录取时优先满足第，若考生不能被第一志愿录取，则依次在第二、三志愿中进行排序录取。三个志愿均不能被录取且服从调配的，将在本招生专业内进行调配；如不服从调配，将不予录取。