　　(,)3月17日发布。自主招生总人数为262人，含有23个专业，有数学（招收50人）、物理（招收45人）、化学（招收50人）、生物学（招收42人）、信息学（招收35人）、人文（招收20人）、外文（招收20人）7个学科考核组别招生。考生最多选报3个招生专业（有专业志愿顺序），其中两个必须为考核组别相关相近的招生专业。　　目前厦门大学已经开始报名，3月28日截止报名。初审合格名单会在4月30日前，6月10日下午2：30-5：00进行现场确认，复试时间是在6月11日，6月22日左右公布最终学生名单。　　　　3月20日至3月28日　　共有数学、物理、化学、生物学、信息学、人文、外文七个学科考核组别，各考核组别招生计划及相关相近专业详见下表。　　2017年自主招生总人数为262人，计划控制在本年度本科招生计划的5%以内。学校可根据生源情况进行调整。　　考生最多选报3个招生专业（有专业志愿顺序），其中两个必须为考核组别相关相近的招生专业。通过自主招生录取的学生，入学以后原则上不转专业，如有特殊情况，确实需要转专业的，仅限定在本年度公布的自主招生相关相近专业内，根据厦门大学转专业有关文件规定执行。　　　　　　　　思想品德好、创新能力强，具有创新潜质和学科特长的学生，获得以下五类奖项者优先：　　1。全国中学生（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖的学生或省级赛区一等奖的学生；　　2。全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的学生；　　3。国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者；　　4。全国新概念作文大赛决赛一等奖者或全国创新英语作文大赛一等奖者；　　5。数学、物理、化学、生物学、信息学五大学科奥林匹克竞赛中获得两个不同学科省级赛区二等奖（及以上）的学生。　　不具备以上五类奖项中任一奖项的学生，要提供证明突出学科特长和创新潜质的标志性成果或重大创造发明的材料。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：，考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　　　（1）选择考核组别。考生在申请时需填报具体申请的考核组别（全国新概念作文大赛获奖者和与人文学科相关特长的考生只能选择参加人文组考核，全国创新英语作文大赛获奖者和与外文学科相关特长考生只能选择参加外文组考核，其他学科特长考生则根据自身学科特长选择具体的考核组别）。　　（2）专业。考生最多选报3个招生专业（有专业志愿顺序），其中两个必须为考核组别相关相近的招生专业。　　2、准备材料：（A4纸，材料按以下顺序于3月31日前邮寄（以厦门大学所在地邮局收件日邮戳为准），邮寄的资料不退，做好备份！！）　　（1）《厦门大学2017年自主招生申请表》（学校签署意见并加盖学校公章）；　　（2）学习情况及参加社会实践活动情况（各学期期末考试成绩、学业水平考试成绩，研究性学习详细情况，参加社会实践详细情况等。由学校签署意见并加盖学校公章）；　　（3）奖证书复印件、学科特长和创新潜质相关的标志性成果或重大创造发明的作品及相关证明材料（由学校签署意见并加盖学校公章）　　（4）个人申请陈述（由学生本人亲笔书写，800-1000 字）　　（5）如有其它相关可证明学科特长和创新潜质的材料，请尽可能寄送。　　邮寄方式及地址：统一使用中国邮政特快专递EMS寄送，并在邮件封皮上注明“自主招生材料” 福建省厦门市思明区思明南路422号，厦门大学招生办收，邮编361005。　　　　厦门大学将择优确定初审合格名单。考生可于登录试点高校自主招生报名系统（网址：https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）和厦门大学招生办网站（http://zs.xmu.edu.cn）查询。 学校不再采用其他方式另行通知。初审合格考生需要在考试中心网上缴纳报名费170元/人，具体缴费时间将在确定初审合格准予考试名单后公布。　　　　进行现场确认，现场确认带好相关证件本人到场，没有进行确认的考生视为放弃自招资格。　　进行测试考核，厦门大学含学科特长考核和体育测试两项。　　考核方式为面试，着重考察考生的学科特长和创新潜质，考生考核前不必特别准备。考生参加外文组考核时需用英语作答，其他考核组均用汉语作答。　　关于体育测试：考生可根据自身情况选测以下六大类中的任何一个项目。体育测试项目的选报时间及办法、各个项目的具体测试规则及评分标准，将会另行公布在厦门大学考试中心网上（网址：http://kszx.xmu.edu.cn），请大家注意留心观察。　　（1）田径类：100米、400米、铅球；　　（2）球类：篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球；　　（3）武术类：拳种可任选；　　（4）游泳类：50米、100米（泳姿不限）；　　（5）体艺类：艺术体操、健美操、啦啦操；　　（6）体能类：平板支撑+立定跳远（选择此类须同时测平板支撑和立定跳远两项）　　　　厦门大学根据考生的考核综合成绩（含学科特长考核成绩和体育测试成绩）结合各考核组别招生计划，划定各考核组别最低控制分数线。考生的综合成绩达到所在组别最低控制分数线可获得资格。　　考核综合成绩在各考核组别确定资格人数前15%者可获得A类资格，其他确定资格考生可获得B类资格。　　对考核综合成绩特别优秀，处于各考核组别最终确定资格人数前5%的考生，原则上入选第专业。　　　　A类资格考生：高考成绩要达到生源所在省份划定的相关最低录取控制参考分数线，　　B类资格考生：浙江省考生高考成绩达到生源所在省份确定的相关最低录取控制参考分数线上，上海市考生高考成绩达到生源所在省份确定的相关最低录取控制参考分数线上。　　　　厦门大学将根据入选资格考高考成绩、经公示的优惠分值、入选专业和学校模拟投档线决定录取与否。其中：　　A类资格考生：高考成绩要达到生源所在省份划定的，　　B类资格考生：高考成绩达到厦门大学在生源所在省份的省级招生部门提供的模拟投档线下，但不低于生源所在省份第一批次本科录取控制分数线。　　江苏省考生的两门选测科目要求：理工类专业选测科目一门为物理，另一门不限；文史类专业选测科目一门为历史，另一门不限；两门选测科目等级要求为AA。　　　　入围合格考生名单及相关材料于考生在厦门大学招生办招网（http://zs.xmu.edu.cn）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　　1、报名时间：33月20日至3月28日　　2、初审合格名单公布时间：4月30日前　　3、现场确认：6月10日下午2：30-5：00　　5、复试时间：6月11日　　6、名单发布：6月22日左右　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所以的证明材料要在3月31日前邮寄，日期以邮戳为准份资料一概不退，做好备份！　　3、通过初审的小伙伴一定要在6月10日下午2：30-5：00进行确认，否则会被视为放弃自招资格。　　4、通过自主招生录取的学生，入学以后原则上不转专业，如有特殊情况，确实需要转专业的，仅限定在本年度公布的自主招生相关相近专业内，根据厦门大学转专业有关文件规定执行。　　5、考生最多选报3个招生专业（有专业志愿顺序），其中两个必须为考核组别相关相近的招生专业。　　6、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示公示，不再另行通知。