　　俗话说：好记性不如烂笔头。再好的记性也总有忘记的时候，而笔记的好处之一便在于信息记录的长久性，你可以通过不断的复习、熟悉来加强理解，深化记忆，从而达到持久记忆的效果。　　即便是高中阶段，老师也会要求学生上课做好笔记。因为通常来说，习惯记笔记的人更容易获取成功，为什么？看下面就知道了。　　　　在学习过程中，把信息写下来是使自己全身心投入学习的好方法。记笔记的人会更投入，因为他们正在加工处理得到的信息，并把重要内容记录在纸上、平板上或笔记本上。尽管过后还要不断整合信息，但是他们已经开始理解信息，并把所有信息联结起来。　　"你要用自己的方式记录精华。记笔记本身就是学习的过程。"--皮特·罗杰斯（《在斯坦福和哈佛大学连续拿A：如何学地更快，思考更灵活》一书的作者）　　　　当考试来临，学生们需要记住所有相关的知识点；演讲者可能不会拿着稿演讲，但如果他们花了时间去准备笔记，那么他们更有可能记住所有内容……　　研究结果强有力地佐证了这一点。贺维在1970年发现，一周之后，相比不记笔记的学生，那些记笔记的学生成功记住所学内容的几率高出7倍！　　　　在整理和重新获取所有笔记、数据、联系人信息还有客户反馈时（这里只是提一下几种信息来源），学生和管理人员都会面临巨大的挑战。　　如果某个学生的文档归类能力传统但有效，那么问题不大，但是现代科技能够更加有效地存储和检索不同种类信息。想想只要点击两次鼠标，就能发一封邮件，多么方便！　　优异的学生和出色的管理者都清楚，快速准确地寻找相关信息时，时间越少越好。有一个高效的记笔记系统，无疑是让他们如虎添翼。　　　　很多时候，学生和管理者也许会面临内容复杂、难以理解的讲座，或是遇到了其他他们觉得记笔记比平常要困难的场合。　　如果是场讲座，那么负责演讲的教授就会有相关讲义，预先阅读显得尤为重要，因为能帮助听者了解文本大纲。预先阅读讲义时，人们可以查找不熟悉的术语和概念、查数据、忽略不相关或是没那么重要的信息，在讲座开始之前就理解了主要内容。　　皮特·罗杰斯说："预先阅读能改变命运。它改变了我的生活……如果提前看过材料，每个人都会更加睿智。你也如此。"　　　　谁说用完整长句记录信息就是好办法的？通常你只需要使用速记，或其他方法。而且，在学习和记忆阶段，一字不落地记录信息会漏掉许多要点！　　画视觉图是个不错的办法，尤其当学生恰巧是视觉型学习者时更为有效。画蜘蛛状说明和思维导图都十分有效。因此，画图法主要还得参考内容主题。对于某些反复出现的短语，许多人设计了自己的缩写和符号，这可以节省不少时间呢。　　　　记录者通常一心多用。他们不断训练自己的听力技巧，同时在全神贯注的前提下，提升写作（或打字）能力。如果以上任何方面没达到要求，那么笔记就会漏洞百出。　　高效的记录者带有发现言语或非言语线索的第六感，这很有用！　　比如：说话者经常停顿或重复某一要点，有时会改变语调或词形，语气也许会更温和。同时还伴随着一些非言语线索：说话人也许会大步滑行，在黑板上写字，做出夸张的动作。记录者会立马识别这些提示，利用这些空隙获取时间，好好休息，节省精力。　　　　很多同学都会跟老师要笔记、PPT和其他资料的复印版，老师一般都会同意。但结果往往不如人意，这类学生的成绩也不会有太大提高，只是平平而已。如果养成一直参考老师讲义的习惯，那么成绩注定只能处于中下水平。　　取得优异成绩的关键在于，熟悉材料，处理信息，然后信息重组，增强理解，存储记忆。记笔记就是最有效的方法！　　　　记笔记能有效地让我们集中注意力，总结要点。　　记录者会问自己："记录的要点是什么了？"如果想不起来，他们就会重新快速扫描一遍笔记。久而久之，他们阅读效率更高、速度更快，阅读时也不会分心了，因为他们要全神贯注，看看有什么要记下的。　　　　理查德·布兰森早就意识到，如果当初开会和人际交往时没有做笔记的话，那么现在维珍品牌的许多子公司和大大小小的项目都不会诞生。他就是记笔记的最佳代言人，但是又不无遗憾地宣称，女人比男人更擅长记笔记。　　"不管这个创意大小也好，简单还是复杂，都记下来。但是，千万不要为了记笔记而记笔记，要好好思量这个想法，然后把它转化成符合实际、可以实现的目标。如果不记下来，那么还没等到你出门，它就随风消逝了。"——理查德·布兰森　　　　这可不是偶然巧合！的确有很多调查显示，记笔记、速记、打字都有助于促进学习，实现目标。　　研究发现，写下并与他人分享自己的目标十分重要，这样可以帮助自己实现它们。据研究者估计，如果能完成以上过程，那么成功的概率将会增加33%。　　海力特·安妮·克劳瑟写了一本十分有趣的书——《写下来，实现它》，作者在书中解释了为什么以及如何写下目标对成功来说如此关键。　　本文摘自微信公众号“高中生杂志” 