　　20日下午，北京电影学院公布了2017年表演学院艺考的三试榜单。记者当日下午在北影校园中看到，榜单公布的进入北影表演学院三试的考生有372人，而北影表演学院今年将录取75人。　　北影表演学院艺考三试发榜　　记者当日下午2时左右来到北京电影学院。虽然考生可以从网上通过自己的准考证号查询是否进入下一轮考试，不过发榜的传统依旧被保留了下来。记者看到，临近下午2时已有工作人员将此前的北影表演学院艺考复试榜单揭掉，贴上了表演学院三试的榜单。　　榜单上公布了进入三试考生的准考证号，显示入围考生372人。此前，大约有近两千名考生参与了复试。记者了解到，今年报考北影表演学院的考生人数达8526人次，最终将录取75人。　　除了张贴了进入三试的考生准考证号，记者也注意到，放榜处也公布了21日考生办理三试手续的时间及相关要求。　　北影表演学院的初试、复试均延续往年惯例。其中初试为诗歌朗诵，复试为朗诵和才艺展示。而与往年相比，今年北影表演学院的三试会有较大变化。　　北影表演学院院长张辉曾在接受采访时表示，表演学院的初试和复试和往年相比没有太大的变化，“但三试变化较大”。他透露，“我们会有一个综合会试，主要侧重于对学生综合素质的考核”。　　艺考生不容易，考生家长也不容易　　如此激烈的竞争对每位艺考生和考生家长都是一次不小的挑战。　　一位不愿具名的考生家长告诉记者，孩子在大连上高中，艺考这十几天，一家人一直是“在大连、北京、上海之间来回奔波”。“由于报考了北影、中戏、上戏、中传，复试的时候就在北京、上海两头跑。”　　“作为家长，我们就全力以赴努力吧。虽然录取几率很小，基本上是一两百多人中录取一个。但不管孩子成功还是失败，这个过程是会伴随他一生的。”他告诉记者，做家长的就像个后勤保障人员，而自己所做的一切“就是希望孩子能够顺利再顺利”。　　谈及孩子做艺考期间的生活，他说，虽然每天的考试都在早上8点，但孩子都是早上5点就起床了。“因为早起要把他的声带打开，还要压腿什么的。你看是8点钟开始考试，实际上5点就起来准备了。甚至有时候夜里两点钟，他就兴奋得睡不着觉。我们还得安抚孩子，缓解他紧张的情绪。”　　采访中，这位家长还向记者展示了整整一本孩子的艺考资料。其中包括，报考几所学校需要准备的材料、注意事项，此前所获的奖状，甚至包括出生证明这类证件。“这几乎就是一本书，从初试的时间安排、复试的时间安排，考试的顺序，住宿时间、地点的安排，所有的东西全要准备出来。如果差一点点整个就是一个遗憾。作为艺考生的家长，我们就希望遗憾越少，成功越多。”记者 宋宇晟　　原标题：北影表演学院三试榜单揭晓 入围考生372人录取75人　　责任编辑：黄晓冬