　　6月23日下午，当龙卷风登陆江苏盐城射阳县陈洋镇伍份村时，参加完的严明月刚刚用手机查到(,)的自主招生分数。　　她过线20多分，刚把好消息告诉了妈妈，正准备去告诉爸爸时，天突然黑了。她从来没见过这么大的风，家门口的大树全倒了，家里的小卖部货架上的货物也被大风卷走了。　　龙卷风席卷过的这个苏北村庄，房屋被毁，一片狼藉。家里也乱成一片，幸好家人无碍。严明月跑到隔壁马老太家，82岁的马老太平时一个人住在30年的老房子里，“可能会有危险”。　　“等我赶到老人家时，房子已经塌了”。严明月看到有邻居站在废墟上用手扒砖块，她才知道马老太被埋。　　她上前帮忙，好一会儿，严明月听到马老太的呻吟。马老太光着身子，被压在废墟下，龙卷风来时，她正在洗澡。现场聚集的村民越来越多，严明月跑回家翻箱倒柜找 出拖鞋和睡裤。马老太被从废墟里抱出来时，现场的妇女给老太披上衣服，穿上裤子。后来，老太太被送到射阳县中医院，被诊断为腰椎骨折。　　马老太的儿子马开俊说，目前老太太状态还不错，意识开始清醒，但嘴里还是念叨着救她的几个人的名字。“远亲不如近邻，要是没有他们帮忙，老太太肯定没命了。”严明月说。　　小姑娘的善举赢得了村民们的赞扬，大家都夸她从小懂事乖巧又善良。严明月却觉得这没什么。　　因为龙卷风，严明月的爷爷受了惊吓，也被送进医院。在严明月的心目中，爷爷是个英雄，几十年前在北方当兵，一次外出执行任务，腿受伤后带病退伍返乡，但因为没钱及时治疗，最后瘫痪。　　无固定职业的父母，为了照顾爷爷，不能出远门，在家开了一家小卖铺。　　父亲严为军说，小卖铺一年收入三四万元，老爷子每年医药费开销就有数千元。家里两个孩子都在上学，经济压力确实很大。去年老爷子被确诊为肺癌晚期，一直在家调养。　　遭遇龙卷风，小卖铺被毁，爷爷住院，对严明月来说，这是有生以来最糟糕的一天。　　6月24日，高考分数出来了，严明月在医院照顾爷爷，还没顾得上查分。　　直到看见学校的喜报在QQ群里传播，她才知道自己是今年射阳县理科高考状元。病房里沸腾了，爷爷笑了。　　一开始，严明月心想，家里日子紧巴点也没事，上了大学可以出去打工挣生活费，帮助父母分担。　　但这两天，她翻了很多资料后有点焦虑，她想报考上海交通大学本硕博连读的医学专业，但每年1万多元的高额学费，让她心生退意，“据说毕业之后还要实习几年，待遇很低”。　　母亲水海艳安慰女儿，放心选择喜欢的专业，再苦再难都要上学。　　严明月参加面向农村学生的“高校专项计划”，作为提前批，她29日就要交志愿，可她还没来得及去仔细研究专业和学校。之前家里还没通电，她跑到舅舅家看资料。为了咨询，她买了人生中的第一部手机。　　“高考状元”的救人事迹被当地媒体报道后，严明月的手机快被打爆，这家企业5000元，那家单位1000元……6月27日，不断接到好心人捐款的消息，父女俩坐在家里，忍不住流泪。　　今年44岁的严为军很纠结，他说，女儿优秀是做父亲的骄傲，但作为父亲却没有能力让女儿安心读书上大学。对于好心人的捐款，“我们很知足，不需要太多，只要够我女儿上学就行。”严明月不再想接受采访，她说，在灾区，有更多像她这样的学生需要帮助。