　　高三学生马上就要开始报名，可湖北仙桃一中的家长却发现，学校高三年级竟然有520人没有学籍，这批学生很可能无法取得高中学历证书，无法参加高考。得知这个消息后，家长们心急如焚。仙桃市教育局管理学籍的基础教育科的工作人员明确表示，仙桃一中当年超计划招录学生，属于违规行为，仙桃市教育局无法为计划外的学生注册学籍，目前仙桃市教育局已将此事向省教育厅汇报。　　据报道，这520名没有学籍的学生，是2014年学校违规在计划外招生的，因此在注册学籍时遇到麻烦。但吊诡的是，学校、当地教育部门明明早就知道这批学生没有注册学籍，却似乎没有想办法解决，一直拖到高三。面对记者采访，仙桃市教育局表示，自从发现仙桃一中违规招生，导致学生无法办理学籍的问题后，他们已对仙桃一中做出了处罚。可既然对学校进行处罚，为何又不拿出方案解决这些学生的学籍问题呢？这暴露出当地教育部门在处理学生事务时，缺乏依法治教的精神。　　按照湖北省的规定，这批学生似乎不应该注册学籍。可是，他们已经入学就读，如果进行清退，其他学校已经完成招生，他们又去哪里求学？学生和家长会同意吗？也许正是考虑到这些难度，地方教育部门和学校才没有去碰这个“烫手山芋”。　　从依法治教角度看，湖北不给这批学生注册学籍，是站不住脚的。因为虽然这些学生是违规超计划招生，可按以前的传统做法，是可以注册学籍的。一个事实是，湖北是从2014年10月17日起实行新的高中学籍注册规定，从2015年起取消招生计划外的择校生的。也就是说，新规是在当年学校完成招生后出台的，很显然，这不能适用于这批学生。如果要适用于这批学生，就必须在高中招生前出台规定，要求学校严格执行。而且，有必要结合中小学学籍信息系统的投入使用，要求各学校在录取后立即上传录取名单，经审核后发录取通知书，这就能避免学校再违规招生。　　当学校已按传统做法招生，政府部门再出台新规定要求严肃执行，这就很不严肃。此前对违规做法“开绿灯”，是不依法治教，而等学校违规招生后再严肃执行新规，是权力任性。前不久，广东湛江市就曝出因高中清退违规招收学生引起学生自杀事件，据报道，当地各高中学校违规招生1900人，清退1325人。而这种违规招生清退，就源于政府部门出台规定不严谨。不禁要问，为何不在招生前就严格监督学校执行呢？非要等到学生已经入学才着手处理？　　教育政策关乎基本的民生。为确保教育政策的连续性，且不给学生带来影响，近年来我国已实行“三年早知道”政策，即任何教育政策出台、执行，都应提前三年让老百姓知道，而不能当年颁布、当年执行。各级地方政府在制定、执行教育规定时，应该充分关注受教育者的权利，恪守依法治教的精神，这是规范招生和办学秩序的根本。　　这暴露出当地教育部门缺乏依法治教的精神。各级地方政府应该充分关注受教育者的权利，恪守依法治教的精神，这是规范招生和办学秩序的根本。熊丙奇　　原标题：数百学生没学籍，依法治教哪儿去了　　责任编辑：黄晓冬