　　场地资源不是问题，真正的问题在于钱。以社会福利的形式，由政府部门补贴给学校，再让市民以福利的心态去享受，到那时，学校和市民还会感到为难吗？　　免费对外开放的上海理工大学田径场，而今开始收费了。这让周边市民颇多不满。尤其是上海理工大学办的这张充值卡，每张110元，进场10分钟以上按每小时15元收费，市民觉得承受能力上玩不起，也觉得大学这种做法是“玩不起”。　　仔细对照上海理工大的这份告示，免费的午餐还是有的，不过是限定在“每周一至周五8点到9点，冬季17点后，夏季18点后”，其余时间不对外开放。“周日及寒暑假白天”，学校田径场可以开放，但须收费。　　免费的时段是鸡肋，收费的时段却是市民锻炼的黄金档。上海理工大学的算盘，打得还是有点精的。对此校方解释，到目前为止，并没有任何一个相关文件规定，这个免费的午餐必须得给，更何况还需要管理成本；并且，此前因为田径场无序开放，还频繁地发生外校人员与本校学生的冲突。　　从学校免费与收费的时段设计来看，场地资源不是问题，真正的问题在于钱。一边是闲置的体育场馆与设施，一边是生活和运动空间更趋逼仄的市民，对于这些运动资源的“眼馋”；一边是实实在在的管理成本和可能带来的责任风险，一边是市民希望为自己提供一份健康福利。这些矛盾，不止上海，全国许多城市几乎都在面对。　　尽管在政府部门牵头下，已有越来越多的学校拿出一定时段、场地提供给社会，但是一纸指导性文件，基本还停留在“义务”提供阶段。这应该是学校等一些机构热情不高的主要原因。毕竟出场地也就罢了，还得搭上人力，还有设施的损耗，更需要管理人员节假日加班，一个尴尬的局面由此而生——表面看，更多的大门在打开，但市民依旧觉得不解渴。　　上海理工大学与居民之间的这场运动“交易”，实际上是拥有体育运动场馆与设施的一方，试图突破指导性文件盲区、解决现实尴尬的一次试水。收费高低暂不论，这也终究只是权宜之计。　　从长远来看，包括学校在内的体育场馆与设施，科学合理地向社会开放，应是缓解城市居民日常健身困难的各种途径中，最省钱、最省事、最省心的一条出路。但是这条路，不该由经济杠杆的方式，由拥有资源的校方与渴望免费午餐的市民这两者来解决。一方面，双方的议价能力不在同一个基准线上；另一方面，在城市运动健身的配套设置上，相关部门给民众的欠账也足够多。　　2014年国务院将全民健身上升为“国家战略”，在出台的若干意见中明确要求，“积极推动各级各类公共体育设施免费或低收费开放。加快推进企事业单位等体育设施向社会开放。学校体育场馆课余时间要向学生开放，加快推动学校体育场馆向社会开放”。近日召开的全国人大常委会会议上，也有常委会委员、地方和社会公众提出，大中小学的文化体育设施在不影响正常教学秩序的前提下，也应当向社会有序开放。　　既然是“国家战略”，既然民众呼吁很高，从“国家战略”的投入中拨出一点资金，这些困难恐怕就不是个事儿了。以社会福利的形式，由政府部门补贴给学校，再让市民以福利的心态去享受，到那时，学校和市民还会感到为难吗？刘雪松　　原标题：高校操场收费，谁该为此埋单　　责任编辑：黄晓冬