　　人物档案　　刘海燕，18岁，连州中学高三（22）班学生，以568分夺得2016年连州文科状元。　　心得：　　“其实，高考，不过就是一次月考。反正成绩在走出考场的那一刻就已经定了，干脆一切抛开。”　　“没有好心态，绝对考不出好成绩。可好心态，并非与生俱来，而是靠一点一点的修炼积累。”　　“并不是说就读的学校决定成绩的好坏，而是由自己来主宰，只要有信心、用心读，哪都一样。”　　文/图 南方日报连州视窗记者 梁锐呈　　刘海燕高考后没有如大部分同学一样选择去放松旅游，她为了减轻家里的负担和增加社会经验，开始了打暑期工的“旅程”。面对自己取得的高考成绩，刘海燕说有点不甘，应该还有提升的空间。　　开朗、阳光、自信、大方，这是刘海燕留给老师和同学们的印象，班主任黄丽梅是这样评价这个18岁的女孩：“灵活，自信，自制力强，实力强，印象最深刻的就是她时时保持一种良好的心态。”　　重基础，不断训练熟练度，善于归纳总结是刘海燕的制胜法宝。因此，刘海燕每科都有两本以上的纠错本。“纠错本不是简单将错题写上去，还要进行分类，再而归纳总结，到底错在哪，正确的思路应该如何，要经常反复查看巩固。”　　　　在清远，可能大家存在无形的竞争，每个人基本都将自己封闭，同学间极少交流。因此她选择回连州读高三。　　刘海燕不是一直都是“学霸”，初二前她都是中等成绩，突然在初二的一次考试拿到了人生的首个第一，她就觉得自己是可以的！从此她的成绩就一直“开挂”了。　　中考时，刘海燕以781分的高分被清远一中录取，在高二时更是在多次综合考试成绩后，以年级前50名的综合排名，被选进了文科创新班。　　本来以为就按照这个轨道一直前进，可在高二第二学期，刘海燕对学校以及班级的氛围备感反感，突然增加了很多无形的压力。“因为被选进创新班的学生都是当时文科的佼佼者，他们成绩都是很棒的，但可能大家存在无形的竞争，每个人基本都将自己封闭，同学间极少交流。”刘海燕说，在这种氛围里，她无法放松学习，“迷茫，非常迷茫！”最终，她选择回连州读高三。　　“并不是说就读的学校决定成绩的好坏，而是由自己来主宰，只要有信心，用心读，哪都一样。”就凭这份自信和坚持，刘海燕回到连州中学就读高三，开始了一年紧张的学习。　　高考分数出来后，她与之前在清远就读的同学联系，发现有好些同学因为过于紧张，失手了。　　　　当见到妈妈几乎浑身湿透站在门口，将饭盒紧紧抱在自己的怀抱，瞬间泪崩　　刘海燕的父母文化不高，父亲在城南一家玩具厂做维修工，母亲在靠近城南的慧光塔附近一家饭店做服务员。　　高三下学期的紧张学习，让刘海燕争分夺秒，但由于家住城西，中午来回一趟实在是浪费时间。于是刘海燕的妈妈利用每天中午休息的两个小时，将做好的饭菜从城西家中送到连州中学，紧接着赶回上班的饭店。　　“记得有一天下着大暴雨，我想着妈妈应该过不来了，谁知接到电话说已经到了门口。当见到妈妈几乎浑身湿透站在门口，将饭盒紧紧抱在自己的怀抱，瞬间泪崩。”刘海燕回想当时的情景仍历历在目。她坚定一个信念：绝不能让父母失望。　　高考前一个月，刘海燕的母亲毅然辞职，专心陪考，生活上给予刘海燕无微不至的关心，尽量营造轻松的氛围。　　“我没觉得是压力，反而是动力。”刘海燕将父母的付出看到眼里，记在心里，“这将是我人生道路上最珍贵的财富。”