　　平行志愿指的是某个省在某个批次制定的模式以及相对应的录取规则。简单地说，就是“分数优先，遵循志愿，依次检索，一次投档”的志愿填报模式。看到每年填报高考志愿的失误率居高不下，一本、二本、三本批次平行志愿填报各有要点，我们如何填好平行志愿避免失误呢？　　　　我们知道，在一本招生的高校均是中国最具实力的高校，而这些有实力的高校主要集中在北京、上海等地。因此，大多数名校在各个省的招生计划较少，这使得名校的录取分数居高不下。尤其是实行平行志愿填报后，院校的分层现象越来越明显，名校录取的竞争越来越激烈。如果能掌握相应的填报要领，考生就能在志愿填报中取胜。　　1、高分段（高于一本线70分以上）：分数在一本高分数段的各省考生中，那些分数极高的考生可以按照自己的高考成绩所对应的位次来选择院校。　　2、中分段（高于一本线30~70分）：中等分数段的考生在填时，要合理利用批拔高度和位次的相关信息。建议该分数段的考生报考本省的省属院校、外省的省属院校和欠发达省份的“211工程”院校为佳。这类院校数量较多，可供考生选择的范围较广。这类院校一般都有少数的极具特色和优势的专业，如果有进入某类院校学习院校的优势专业愿望的考生，就要结合这类院校的优势专业往年的录取分数信息来确定报考的范围。　　3、低分段（高于一本线0~30分）：该分数段的考生报考院校的范围为省属一般院校、农林类院校或者是偏远地区的“211工程”院校。还有一些省出现了从二本升格到一本的院校，这类院校也可以是一本低分段考生的报考对象。这类考生在报考时，一定要兼顾填报二本志愿，做好批次之间的衔接，以免没有被一本录取，二本也没有填报，导致最终落榜。　　一本批次填报时最重要参考信息是考生的位次。想要填报热门院校和专业，必须综合位次和分数两个因素来考虑。第一，参考哪些院校往年在考生所处位次进行录取；第二，参考处在这个位次的考生往年的去向。可以用下面这个例子进行理解。　　比如下表中的2014年云南理科考生，高考成绩570分，在云南省所有考生中位于9845位次。我们先用查询这个位次的考生可能被哪些院校录取，根据往年的情况，预估这个位次的考生可以被(,)、上海华东大学、(,)、(,)等院校录取。根据位次选择填报院校可以尽量避免录取分数的突然变化，而只参考院校往年分数线容易造成填报失误。接下来，再用查询往年同位次考生的去向，考生可以报考的院校、专业范围就非常清晰了。　　　　如果将二本分数段也分为三段来说明，考生则可以将一本线与二本线的分差除以3，就可以自己分割出二本的三个分数段。假如，某省当年的一本线是520分，二本线是467分，一本与二本的分数线相差53分，除以3之后约是17分，低于一本线17分为二本高分段，高于二本线17~35分为二本中分段，高于二本线0~17分为二本低分段。这里需要指出的是，有些省每年的二本线与一本线之间的分数差相对较为恒定，而有些省份一本线和二本线的分数相差较大。所以，在计算一本线与二本线的分差时，最好将近几年每一年的分数差都算出来。　　1、由于二本院校均属省属一般院校，除了个别院校有优势专业，大多数院校所开设的专业较为一般，专业竞争力不明显，因此考生在报考时的期望值不要太高。　　2、高分段：二本高分段的考生在报考二本志愿时，不能随意填报所有的二本院校，因为很多二本名校的录取最低分都超过了一本线。因此，以热门专业为报考目标的二本高分段考生，在选择二本院校时建议避开二本的名校。　　3、中分段：二本中等分数段的考生可以报考农林类、师范类、中医类等院校。这类二本院校较多，可以选择的范围较大，建议考生在安排二本志愿时，将省内院校与省外院校结合起来考虑为佳。　　4、低分段：建议二本低分段的考生报考本省位于地市或者偏远省份位于地级市的院校，尤其是二本“压线”的考生，最好将这类院校填报在二本的A志愿，或者报考刚从三本升格到二本的院校。同时，二本低分段的考生要兼顾填报三本志愿，做好批次之间的衔接。　　　　三本批次是本科院校招生中的最后一个录取批次，对于希望能读一所本科院校的考生来讲是最后的机会。我们也可以将三本分数段分为三段来进行分析和诠释。在衡量自己是三本高分段还是中、低分段，运用将二本线与三本线的分差除以3的计算方法就可以得出。三本分数段的考生最好通过对目标院校前三年的录取情况分析来确定报考的范围。　　确定报考范围很重要，但在此之前，应该先确考生适合的专业。专业定位测试通过两百多道测试题，科学全面地分析考生的专业兴趣和专业能力，找出能让考生发展最好的20各专业，并给出详细的介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861