　　大众网济南12月13日讯 近日，备受社会关注的山东曹县考生篡改同学志愿案在曹县法院宣判，考生程某以破坏计算机信息系统罪被判处有期徒刑6个月。　　大众网记者从山东省检察院官方微信获悉，12月7日，山东菏泽曹县考生程某因篡改同学高考志愿，被曹县法院以“破坏计算机信息系统罪”依法判处有期徒刑6个月。法院审理认为，被告人程某对计算机信息系统中存储的数据进行删除、修改，后果严重，其行为已构成破坏计算机信息系统罪。　　程某被抓获后如实供述了罪行。庭审当天，程某在陈述时称他十分后悔，向三名被害人及家长表示歉意。2015年7月5日，山东曹县考生程某使用手机登录山东省教育招生考试院网站，将杨某等人的高考志愿修改，把填写志愿机会用完，并删除其他志愿，企图使三名被害人无法被录取。　　2015年7月5日，孙某、韩某发现自己填报的志愿被他人改动过后，向当地公安机关报案。案发后，经曹县公安局网安大队侦查和向招生考试院出具相关证明材料后，孙某、韩某的高考志愿得以更改。杨某知道自己的高考志愿被更改后立即与老师和班主任联系，向山东省教育招生考试院申请，改回了自己的志愿。（大众网-山东24小时记者 贺辉）　　原标题：山东曹县考生篡改同学高考志愿案判决 程某获刑半年　　责任编辑：黄晓冬