　　最近，(,)出台的《2017清华大学国际学生（本科）招生简章》，引发轩然大波。　　简章规定，从今年开始，国际学生不需要考试，只要通过HSK汉语水平测试，就可以申请清华大学本科。而以往所有申请清华本科的国际学生，都需要先参加4至5个科目的考试，然后再加试或面试后录取。　　网友为此惊呼：“十年寒窗不如一纸国籍，清华新政让中国考生欲哭无泪！”人们担心，清华为外籍学生设置的入学门槛太低，对国内考生不公平。更担心的是，清华新政一出，有条件的家长，完全可以让子女放弃中国国籍，以“移民”的方法曲线上清华。　　据报道，很多东南亚或非洲小国移民中介机构，已经打出了“免试上清华”的宣传口号，提供整体解决方案。　　《2017年清华大学国际学生（本科）申请指南》提到，国际学生如果想具备申请资格，需要 达到四个条件，除了成绩优良、身体健康、具有相当于中国高中毕业学历的外国公民等常规要求外，还要求“汉语水平达到HSK五级（含）以上，且每一科目均在 60分以上”，四级也可申请，但需在入学后一年内，达到HSK五级（含）以上（且每一科目均在60分以上）。　　不过，如果母语为汉语或高中阶段使用汉语教学的申请者，经清华大学认定，可免除提供HSK成绩。　　此外，对于“原为中国公民、后加入外国国籍者”，学校要求须持有有效的外国护照或国籍证明文件4年（含）以上，且最近4年（截至入学年度的4月30日前）之内，有在国外实际居住2年以上的记录。　　除了汉语水平要达到要求，申请人还需提交国家/地区统一高中毕业考试成绩单、两封推荐信。　　申请材料通过评审的学生，还需要经过学校组织的面试，对于特别优秀的申请者，经专家评审，有免面试录取的机会。《指南》中称，“清华大学国际学生（本科）的录取是基于对申请者各项成绩和其他资质证明材料、面试成绩等的综合评定。”　　　　HSK，中文叫汉语水平考试，旨在考查汉语非第一语言的考生运用汉语的能力，大致相当于英国的雅思、美国的托福。　　HSK汉语水平考试共分为6个等级，其中1级为入门，6级为精通。按照清华大学招生简章所示，汉语水平达到4级就可申请。那么，HSK4级考试难度如何？　　看下真题　　　　清华大学相关负责人回应，“实施本科国际学生的申请-审核制后，由于扩大了优秀生源的申请范围，实际上增大了申请者的竞争难度。”　　至于网友提出会不会对国内考生造成不公平？校方负责人表示，清华在国内的招生录取规模，将按照教育部的要求维持在3372人左右。“而国际学生招生名额不挤占国内学生名额。”　　虽然校方给予了详细的回应，但却并没有消除网友的质疑，为什么呢？　　　　面对舆论争议，清华校方做出了回应，但却没能消除公众的疑虑。关键是校方并没有回应公众真正的担心。公众最大的担心和质疑是国际生免试会不会变为“国际移民”曲线上清华的捷径。　　事实上，我国内地高校，就曾闹出“本土留学”的丑闻，一名内地学生，办一个国外护照，就以海外留学生身份报考内地高校，结果在内地高考中连本科线也上不了的学生却进了名校。　　“申请-审核”制是世界一流大学的通行做法，但国外世界一流大学由于世界范围内的优秀申请 者众多，“申请—审核”的门槛很高，包括对统一测试成绩（雅思、TOEFL、SAT等）的要求，以及对申请者以往求学的学业成绩、综合素质的要求都很高。 像哈佛大学的录取率，只有4~5%。　　虽然清华大学在多个世界大学排行榜中的排名已经进入全球前100位，可对海外留学生的吸引力还不够强。实行“申请-审核”制，虽然扩大了申请范围，但如果优秀申请者不多，就可能存在招生门槛降低的情况。　　　　一方面，在招收留学生时，要加强身份资格审核。此前的“本土留学”丑闻，就因学校为扩大留学生规模（留学生规模也是学校的政绩），而放松审核，导致有的学生从来没出过国，却变为“留学生”。　　另一方面，应提高原中国公民加入外国国籍后，持有效外国护照或国籍证明的年限。目前，清华提出的“须持有有效的外国护照或国籍证明文件4年（含）以上，且最近4年（截至入学年度的4月30日前）之内，有在国外实际居住2年以上的记录”的要求实际上很低。　　假设一名学生初一、初二时办一个移民，等到该上大学时，完全可以以国际生的身份来申请清华 留学。我国在开放异地高考时，有的地方都要求学生必须具有在当地连续6年学籍（初中+高中），对于海外留学生，4年护照、2年居住要求，是不是太低了呢？ 这是不是给“国际移民曲线高考”以便利呢？　　当然，提高年限是否可行？提高到什么程度？还需要认真考量和探讨。归根结底的是，要堵住假移民进名校的通道，不能让少数人钻了政策的空子，破坏了教育公平。