　　“你是什么段位？最喜欢的英雄是谁？”乍听到面试官的这个问题时，(,)“数字媒体艺术”（数字娱乐方向）专业的成都考生王玥觉得“很好玩”，但并不惊讶，毕竟她报考的是“传说中的电竞专业”。　　中国传媒大学的新设专业“数字媒体艺术”（数字娱乐方向）今年首次招生，因旨在培养游戏策划和电子竞技运营与节目制作人才，也被戏称为“电竞专业”。据悉，该专业计划招生数为20人，报名人数接近900人，其中男生占比52%，女生占比48%。“该专业的报录比约为44∶1，在全部招生专业中是比较高的，竞争也十分激烈。”中国传媒大学招生办主任侯隽说。　　电竞当年被批评“玩物丧志”，现今“登堂入室”走进大学课堂，因此备受关注。刚起步的电竞专业究竟怎样教怎样学？是“实火”还是“虚热”？又将走向何方？记者采访了相关的专业教师和同学。　　　　LOL、Nba2k、Fifa、守望先锋……说起自己玩过的游戏，王玥如数家珍。从13岁开始玩电竞的她，如今已是LOL黄金二（注：游戏中的排位段位），可以说是“资深玩家”。初次听说中国传媒大学开设“电竞专业”时，王玥有些兴奋，但报考该专业的原由除了兴趣和了解，还有些她自己的“小心思”，“还包分配工作！”　　据悉，在中国传媒大学“电竞专业”成立之时，移动电竞游戏公司英雄互娱就曾承诺招收前三届的毕业生，100%解决就业问题。　　除中国传媒大学，国内首个开设电竞专业的高校——锡林郭勒职业学院已于2016年8月开设电竞专业课程，目前已有学生50人，春季计划招生35人。去年宣布设立电子竞技专业的中国传媒大学南广学院，今年计划招生40人，其学校招生办回应中国青年报·中青在线记者说“暂未作报名情况的统计”。　　仅从招生人数来看，“电竞专业”目前的招生规模总体尚小，但西南地区首个设置电子竞技专业的贵州省机械工业学校，计划将于今年9月招生200人左右。　　　　短短半年之内，“电竞专业”从无到有，从进入中职院校，到全日制本科高校，再到全日制重点本科高校，一路高歌猛进的背后是电竞行业的发展与壮大。　　去年，教育部发布了《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》，公布了2016年的13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，为“电竞专业”开了闸。　　2016年也被称为“电竞元年”，据艾瑞咨询发布的电竞行业年度数据显示，2016年中国电竞市场整体规模达400亿元，用户规模达1.7亿人，中国也已成全球最大的电子竞技市场。此外，电竞赛事和电竞衍生内容也在丰富，两者在 2016年合计达到了40亿元的规模，增长率为69%。　　“大家都在玩，如果你不玩就会和身边的小伙伴没共同话题，就融不进去。”在大二学生钟童看来，电竞已不仅是种游戏，更是一种社交方式，“尤其是男生之间，一起打完一场游戏后感情会突飞猛进，就像经历过一场生死之战的战友”。　　锡林郭勒职业学院电竞专业老师吴昊说，当时学校开设电竞专业经过了长时间的交流和探讨，“电竞行业规模大，受众广，80%~90%的人都会直接或间接接触到它。我们就想把电竞融入校园，使它成为孩子们可以学习的一门专业，有天赋的孩子可借此走出去。”　　至于中国传媒大学“电竞专业”设置的原因，该校游戏设计系主任陈京炜解释：“一是电竞行业这两年可能会处于集中爆发的阶段，是整个游戏行业最重要的增长点；其次，电竞也是游戏策划当中的重要部分。”　　　　“电竞专业”是不是培养职业电竞选手？　　锡林郭勒职业学院电竞专业的确“有志于此”。吴昊表示，该校电竞专业主要是培养运动员，“电竞运动员培养的黄金年龄是16~20岁，所以我们选择在中专开设这个专业，以实操训练为主”。　　但玩电竞出身的吴昊也坦言，学生要想站在电竞比赛舞台上，需要足够的天赋与刻苦的训练。“除了运动员，我们专业还有教练员、战术分析师、俱乐部工作人员，赛事策划工作人员、学校教育人员等很多的从业方向”。　　据《中国传媒大学南广学院2017年艺术类本科专业招生简章》介绍，该校电竞专业旨在培养电子竞技数据分析、战队战术策略信息分析与设计、赛事组织管理等方面的人才。而贵州省机械工业学校电竞专业，重在培养电竞战术分析师、电竞教练、转播直播技术、网吧经营管理人才。　　在面试中国传媒大学“电竞专业”的学生时，面试官特意给王玥强调这个专业不是来“打游戏”的，“这个专业的主要方向是游戏策划，笔试时还有游戏设计的题目”。　　“有高职院校有‘电子竞技运动管理’专业，但目前本科没有‘电子竞技’专业。”陈京炜解释，中国传媒大学“数字媒体艺术”（数字娱乐方向）专业主要是为培养在游戏行业中较高端、灵魂性的人才，如游戏策划与运营人员。“策划是一款游戏的灵魂，运营是让这款游戏能有更长的生命周期。游戏市场这两年急需人才，尤其紧缺高端人才”。　　侯隽也表示，“目前这一行业蓬勃发展，业界对游戏策划、运营管理方面的人才需求较大，这类专业的毕业生就业前景较广阔。”　　中国青年报·中青在线记者 孙庆玲　来源：中国青年报　（ 2017年03月20日 09 版）