　　在很多家长和考生眼中，只要高考分数够高，考上理想大学只是水到渠成的事情。因此，在时难得顾忌太多，只需选好大学专业，然后把志愿表上交就等录取通知书来就行了。然而，在连续参与多年的高考录取工作之后，笔者发现，要成功被大学录取，还真不是高考分数高就行那么简单！　　在大量的落榜案例中，有一类考生落榜原因非常鲜明，就一个：体检受限！这些考生中，要么因为视力达不到相关录取专业要求，要么就是患有相关疾病，明显未达到《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。　　其中有一个落榜考生的例子值得大家警惕，她的名字叫郑欣（化名），她是个多才多艺的女孩子，学过美术，练过舞蹈，高考最大的愿望就是考进中华女子学院，毕业之后当一名幼儿教师。2013年高考时，她考了582分，高出二本批次控制线足足50分。根据往届考生的录取情况，她被中华女子学院录取应该是没问题的。　　可是当她填写专业时却犹豫了，原来她小的时候曾患过肝炎，治愈后成了乙型肝炎表面抗原携带者。她担心报学前教育专业会由于身体原因而被拒录，所以便忍痛割爱，改报了中华女子学院相对冷门的社会学专业。等到跨进大学校门之后，她才知道，学校对学前教育专业的体检并没有特殊要求，所有专业都是按照2003年国家颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》录取的，而教育部和卫生部早在2010年就发出通知，取消了《指导意见》中乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育专业的限制。也就是说，当初郑欣艺的“担心”完全是杞人忧天。可是“生米已经做成熟饭”，悔之晚矣！　　高考体检，是整个高校招生工作的重要一环，考生填、选择专业都离不开体检信息。对于体检表上的信息，考生和家长一定要仔细研读，在选报志愿的过程中，根据自己真实的身体状况，准确地回避受限的专业。本期我们邀请到了国内专家为大家详细解读“体检受限”的细则。　　　　　　与冷冰冰的“不予录取” 相比较，“不宜就读”给人一种温和的感觉。正是这种柔性的字眼，使有的考生产生了错觉，认为只要高考成绩上线，其他都是可以商榷的，于是不顾自身条件，仍一厢情愿地去报相关专业。殊不知，这完全是一种自欺欺人的侥幸心理。因为在我国高校资源——尤其是优质资源目前还比较紧缺的形势下，各高校都会在同等条件下对身体条件好的考生优先录取。　　“不宜就读”的专业有以下9种情况：　　来源：高校招生杂志博客，　　责任编辑：余骏洁 