　　据新华社电近日，多名新生拿着学校的录取通知书去广西工商学校报到时，却被拒之门外，原因竟然是“学校床位已满”。校方称，今年学校床位只有900多个，发了2000多份通知书，但来了1000多人报到。　　近日，有学生发帖称自己被广西工商学校录取，但去学校报到时却被告知招收的名额已满，不能再注册。多位网友还晒出此前收到的广西工商学校录取通知书。记者23日下午来到位于南宁市科德路的广西工商学校看到，学校大门口竖着一个“学校床位爆满停止招生”的告示牌，一些家长和学生在门口焦急等待。　　多位网友认为，新生入学意味着人生新征程起航，然而却不能注册入读，让这些被拒之门外的学生何去何从？一些网友认为，学校这种严重失信的行为伤害了学生。如果职业教育学校真是这样，很让人们失望。一个学校连招生工作都做不好，何谈在教学管理工作中让学生和家长放心呢？　　昨天，广西工商学校一位刘姓负责人表示，今年出现招生爆满情况的确出乎他们意料。这名负责人承认，虽然学校住宿床位有限，但由于这些年招生情况一直不好、学生报到率通常只有20%左右，所以一般都会多发录取通知书。今年学校实际接收能力只有900多人，总共发放了约2000份录取通知书，没想到报名第一天就爆满。　　这名负责人表示，“我们对于今年招生形势预判不足，对因此给学生和家长带来的不便表示深深的歉意。”据介绍，出现上述问题之后，学校一方面向家长和学生解释相关情况，积极向其他学校推荐和疏导，另一方面通过腾出教职工休息和办公用房新增了100多个床位，并联系周边酒店安置学生。　　“现在学校已经接收了1020名学生。”上述负责人说。目前学校还在对一间空置教室进行改造，“已经收到录取通知书、坚持要入读我校的，学校一定想方设法全部安置。”