　　2016年优秀作文昨日出炉。今年广东首次使用全国卷，作文为漫画作文材料题，当日甫一出街便迅速在网络蹿红，朋友圈几乎被它淹没，段子手狂欢不休。今年广东考生的优秀作文到底如何写的？昨日省教育考试院公布8篇优秀作文及点评，南都部分选录如下。　　广东省高考语文科评卷组组长、(,)文学学院院长陈少华早前接受媒体采访时表示，漫画作文的题目开放性强，对漫画寓意的理解是多元的、开放的，考生切入角度可以多样，学生的角度、家长的角度、社会的角度、哲学的角度、文化的角度都是可以的。　　他 说，从考生答卷情况来看，总体较好，但也反映考生一些普遍性问题，例如对名句意义的理解有所欠缺，对作品深层次意蕴的把握有所欠缺，对漫画寓意的把握有所 欠缺，仍停留在表层思考，缺少社会学、哲学、文化学等高层面的思考。语文作文总体成绩有所提高，优秀作文与去年同期持平。　　优秀作文　　巴掌与吻教育之痛　　一张考卷，几分浮动，换得巴掌与吻。是耶？非耶？报以无奈苦笑。　　仅 从表面上看，母亲对从满分降为98分的退步的孩子求全责备，而对虽然一开始不及格、但后来进步的孩子不吝爱吻，是不是仅说明这位母亲鼓励进步之可取与苛责 退步之不妥呢？并非如此，拨开表面的巴掌与吻之别，在这幅漫画中，我们应看到仅仅是分数上的一点变化，都足以使家长做出截然不同的反应，其背后折射出的无 数个家庭相似的情景，不免令人深思。　　紧紧盯着分数，视分数进与退为奖罚标准，与其产生的求全责备之态，并非个别。满分得吻、98分 得巴掌这一荒谬现象，正是被诟病许久的唯分数论的体现，当家长并不在乎分数背后反映的知识掌握情况，指导学习作用时，也就不再在意“98分已经很接近满 分”这一事实，而是只看见比上次退步了2分的情况，辨不清“无论55分还是61分都说明孩子学习状况不佳”，而只关注比上次进步了6分。　　固 然，激烈的竞争环境与中国向来重视考试的传统都在一定程度上导致了对考试分数的普遍关注，但有没有更深层、更本质的原因呢？将分数进退当作唯一依据的背 后，不正是我们缺乏对孩子成长客观全面的评判标准、对除学习外其他方面忽视遗忘吗？古代便有“为己之学”，以修养完满人格而非取得外界认可的官位为目标， 而今，社会也更需要综合素质优秀、人格健全的人才，而非巴掌与吻滋养出的分数型人才。　　所谓求全责备与宽容鼓励之异，在向教育敲响警 钟，内里显现的教育观念之弊，正中痛点。我们不能仅停留在“知道”，“改变”的背后正需“痛定思痛”作引擎，重新审视日常中我们早已熟悉的情景，以此为契 机，给孩子的成长路上正确的引导与培育，帮助他们获得除了分数的其他优良品质与综合能力，以真正的吻报以最大的鼓励，以真正的吻对待他们的教育报以决心与 坚守。　　巴掌与吻，是耶非耶？唯有痛定思痛，对未来的教育报之以歌。　　●点评：本文最大亮点是语言出彩。一是语言凝练。开篇“一张考卷，几分浮动，换得巴掌与吻”，14字即概括了漫画的内容，可谓惜墨如金。“满分得吻，98分得巴掌这一荒谬现象，正是被诟病许久的唯分数论得体现”，语句简洁，观点鲜明；结尾简短有力，回应首段。　　二是句式灵活多变而又自然流畅。全文文气涌动，文脉清晰，反问设问层出叠现。　　三是整散结合，修辞手法娴熟运用，表达得体，用词准确老练，仅用950字便把道理说得透彻，思维严密，颇见老辣的写作功底，这正是当前中学生最为欠缺的语文素养。　　(揭阳市第一中学语文高级教师林卫钊)　　致母亲的一封信　　亲爱的母亲：　　您好！　　先 请允许我引用一句名言：“人能够登上荣誉的高峰，却不能长久地居住在那里。”我明白您对我的殷切期望，希望我永远都是最优秀的孩子，您的望子成龙我能理 解，世界上有哪个母亲不想自己的孩子好？但今天我想跟您说，请原谅我不能一直优秀，请原谅我不能一直都做得最好。　　我记得小时候，您 一直拿我跟别人比，我记得我的表弟，有时候他来我家吃饭，您就会说：“看谁吃得最快。”我记得我去学钢琴，你会坐着听我弹，听我练，直到每一个音符都弹得 流畅，您才会微笑地放我离开，我去考级，虽说也并不真的痛恨钢琴，但我对考级的厌恶有一半都来自您过高的期望。有时候我也会羡慕其他孩子，当班上一个成绩 一般的同学拿到成绩单后就能开心地回家，因为他有了一点进步。而我心理却是忐忑的，我因为您要求每次考试都要95分以上。　　母亲，我 希望您也能理解体谅我，压力有时是动力，但更多时候，压力就像一个鸡蛋，从里面打破的是生命，从外面打破的就只有灭亡。我希望您能尊重我内心的最真实的意 愿，而不是一味强加压力给我，我的成长并不是您个人的意志就能决定的，就好像思想家卢梭曾说：“大自然希望儿童在成人以前，就应像儿童的样子。”　　有 时候我也会想到新闻里报道的“虎妈”、“狼爸”，他们希望自己的孩子从小就赢在起跑线上，在这个到处是竞争的年代希望能“与众不同”，但我觉得他们的孩子 并不真的快乐。母亲，我知道您一直很爱我，您外表严厉只是想让我成为更优秀的自己，也许您可以选择用另外一种方式引导我，鼓励我，我更愿意看到一个温柔的 母亲。　　今天，坐在高考考场上，人生往后漫漫长路也许就在我的笔尖下书写与改变，只是想借此机会，想跟您说一句：这一次，让我做一回真正的自己，无论结果如何，我都无怨无悔。　　谢谢您，我的母亲。　　您的儿子×××　　2016年6月7日　　● 点评：这是一篇优秀的书信。全文紧扣漫画内容，“一直优秀”“不能一直优秀”紧扣100分和98分；“成绩一般同学”“有了一点进步”扣住了55分和61 分；母亲的“满意”“微笑”“严厉”等相当于“唇印”和“掌印”。在书信中巧妙、多次扣题及点题是本文的特色之一。　　全文的感情自然、真挚。立意深刻，中心突出，是本文的另一特色。　　全文用例恰当，中外并举，详略得当，内容丰富。语言简洁、流畅，有一定的文采。假如说理能更严密、辩证一点，引用及用例再斟酌一下，本文会更精彩。　　(广州教育局教学研究室唐吉民老师)　　起伏的波浪才更具力量　　这 一则漫画是一组巧妙的、富有深意的对比。先拿满分后拿98分的孩子先后收获了香吻和一个耳光，而先拿55分后拿61分的孩子则先后得了一个耳光和一个香 吻。从这两个孩子的境遇上，我们看到了许多人有意无意抱有的一种心态：追求卓越、积极进取，否认失误和退步，哪怕这个“失误”仅仅两分。　　努 力进步当然是一件好事。正如漫画中的第二个孩子，他从不及格到达到及格，是一个值得肯定的质变和成就。攀登虽艰辛，而山顶上“一览众山小”的壮阔是徘徊在 山脚下的人无法享受的。然而，从100分到98分就是应当受到指责的堕落吗？并不是。98分依然是一个令人艳羡的好成绩，98分和100分同属于优秀水 准。从100分到55分才是应当警醒的堕落。　　在竞争日益激烈的大背景下，许多人奉行苛求完美的极端精英教育，向往着“高处不胜寒”。从“虎妈狼爸”，再到“提高一分，横扫千人”的高考标语，人人的神经成了一张绷紧的弓，生怕遭受横飞而来的一记耳光。　　可是，有一句亘古朴实的真理是“人无完人，金无足赤。”我们心心念念“直挂云帆济沧海”，却忘了挫折与起伏才是人生的常态。“长江后浪推前浪”的力量，就在这起伏之间。宽大的大海永不会如一潭碧湖般文弱恬静，清浅的水面可以保持平稳，但也失去了承载大舟的能量。　　是 的，起伏的波浪才是更具力量。没有后退，没有低谷，就没有前进的动力和空间，也就没有厚积薄发的震撼。就像生活在南极冰海的企鹅，想要跃到岸上，并不是在 水面上拼命挣扎，而是猛地扎进深水，凭着一股冲劲儿再跃出水面，华丽地落在岸上。第二个孩子就像这只企鹅，在不及格的深潜后获得腾跃的力量。　　而我们，当然应该给第一个孩子以鼓励和支持，不是必须得到满分才是优秀的孩子。他是潮起潮落的大海，是汹涌起伏能淹没一切的波浪。我也相信，他可以在这两分的差距中弥补自己的缺漏，下一次重得满分。　　起伏的波浪更具力量，我相信在不完美中，才能更好地突破自己，在退步中，重获前行的勇气和动力。　　●点评：这是一篇优秀的考场作文，题好文一半，其所拟题目与其他考生相比，能给人眼前一亮的感觉。　　该 生的“自选动作”也同样做得十分到位。比如“立意高远”——— 作文以哲理立意，难度系数高，区分度自然也高；辩证思维亦颇具特色，论证扎实、理性、稳 健；论述相当集中，从题目至结尾绝无蔓笔，析题切题扣题点题，一以贯之。特别值得一提的是，本文所用的“古人说”妥帖，所用的“波浪说”无可辩驳，所用的 “企鹅说”新颖、生动、精当、有情趣。此外，该生的“情文并茂”能力、“孟辩素养”(孟子式的辩论素养)也值得点赞。　　(华南师范大学文学院副教授佘作章)