　　红网长沙6月25日讯（时刻新闻记者 周丹 实习生 张玉萍）6月25日，2016年湖南省成绩公布。杨程远，怀化麻阳人，毕业于湖南省长郡中学，以总分708分夺得2016年湖南省理科最高分。　　　　杨程远的语文为118分，数学140分，英语139分，理科综合为291分，苗族少数民族加分20分，总分708。　　杨程远表示，自己对学术的热爱来源于偶像爱因斯坦和创立哥本哈根学派的波尔。　　“我是一个性格不算开朗，但心态不错的人。”杨程远自我评价道。同学们看来，他是一个“很淡定”的学霸。他非常热爱自己的班级，他所在的1301班被称为“快乐的集体”，喜爱分享、互助。　　妈妈是英语老师，而杨程远的却说“英语不是强项，数学最好”。的确，据班主任李剑玲说，杨程远的数学是最拔尖的。他从不“刷题”，学习能力强、效率高，学得轻松，是一个“会学习的孩子”。　　李剑玲表示，1301班的孩子都是一群“有个性”的孩子，班上大部分同学都曾参加奥赛，杨程远也是一名数学奥赛生。当他们从奥赛比拼回归常规学 习和高考的时候，“或多或少都带了些失落”。作为班主任的她，及时关注每个孩子，她教育学生“努力的人结果不会差，要把细节做到极致”。李剑玲笑着说： “人人都说好老师成就好学生，我要说学生也会成就老师，和孩子们在一起就是一个教学相长的过程。”　　　　文科状元李丹来自湘西永顺一中，总分666分（裸分646分，少数民族优惠分20分）。全省文科第一名由永顺一中学生李丹以666分的档分获得，为贫困生。实考分646，档分666。据记者了解，李丹是土家族，永顺县 泽家镇麻料村人，家住 农村，父亲残疾，家庭经济贫困。高中阶段，接受了江苏江阴江山制造厂常亮资助，是其与永顺一中合办的国学班学生，同时接受了杨姨助学金的资助。　　求学时期，李丹同学艰苦朴素，学习刻苦，懂得感恩，尤其爱好文学，经常在校刊《桃李园》发表习作，高考作文是湖南省高考阅卷标杆作文。