　　18日，2017年山东省艺考已经接近尾声。随着一批又一批的艺考生进入校园，艺考生的就业也成为大家关心的问题。据了解，省外超过一半的艺术类毕业生选择成为“自由职业者”，而在省内不少艺术院校中，选择“灵活就业”的毕业生人数也达到了将近一半。对此，有专家认为，“想让自己活得自在一点”、“不想被别人管束”，是很多艺术类毕业生在就业时作出这一选择的重要原因。　　曹睿是2012年毕业于安徽某艺术类院校的美术考生。他介绍，“我上高中的时候，学习成绩确实很差。我从小没美术功底，但当时班里有几个学生想学美术，我就跟着学了。那大半年的时间，确实天天扑在画板上。但是考上大学后就变懒了。说实话，大学四年拿画笔的数量，还不如我高中备考时一个月拿得多，好像一晃就毕业了。　　曹睿说，由于他就读的学校仅是一个普通类本科院校，他毕业后回到山东老家，一直没找到合适的工作。这期间，他在老家帮父亲打理过饭店生意、进培训班当过辅导老师、学过厨师，但都因为种种原因放弃了，中间一耽搁就是三四年。　　现在，曹睿在济南一个文身馆做学徒，他说，虽然很多年不碰画笔了，但是最后想来想去，还是觉得这个跟自己所学专业有点关系，就选择试试这一行。“现在他每个月学费5000块钱。听说学三四个月就可以出师了，我现在已经学了两个月了。”曹睿说，等他学会基本操作，加上自己的美术功底，剩下的就是经验积累的问题了。最多一年后，他也想要开自己的文身店，但是现在文身店数量每年都成倍增长，他也说不清这一行业的前景如何。　　根据山东省艺考近几年的数据，美术类考生一直占据着艺考生中的“半壁江山”。山东省2016年共有104642人报考艺术类专业，其中美术类46576人，2017年全省美术类考生有46684名，比2016年略有增长。“说实话，艺术生还是需要悟性的，每年美术类毕业生这么多，真的没有这么多岗位容纳这么多学生。可是，这些孩子也真的需要一个大学的敲门砖。如果你考不上大学，可能找不到一个好的工作，但是对很大一部分没有艺术天赋的艺考生来说，你考上了大学，将来可能也很难找到一份好工作。”曹睿说。　　“当年父母劝我找个安稳的工作，我说，至少等我把上学的学费挣回来。”黎亭亭2014年毕业于四川的一个艺术类院校，他介绍，他上学时的学费每年能达到一万六到一万八左右，加上生活费，大学四年下来，他至少花了十万元。不过，毕业两年后，黎亭亭和他女朋友就顺利组建起了一个小团队，平常为某知名电视栏目专题做制片，私下里，写写他们自己想写的剧本。作为自主创业者，虽然干得时间不长，但黎亭亭已经做得有声有色，在业内开始享有一定知名度了。　　但其实，从2014年到2016年的中间这两年间，黎亭亭过得却并不轻松。这中间，他曾在济南一电视台栏目工作过两个月，也曾去西安为某院线剧本拍过影片，还曾跟拍过婚纱摄影。“干婚纱摄影的时候，连续五天，每天只睡两个小时，只赚了700块钱。2014年跟着剧组做跟拍，手头实在紧，曾经和女朋友合吃过一碗泡面、喝一瓶水。”由于不想开口向父母要钱，黎亭亭说，那时他和他女朋友只能死扛着过日子。　　“说实话，10个参加艺考的孩子，可能有9个是为了拿证，很多学生进了大学之后，四年基本全荒废了。我学的是导演专业，我们班当时有30个人，现在除了我和另一位同学，大家都转行了，要么去做销售，要么辗转去了机关单位。”黎亭亭说，由于自己是打心眼里喜欢这一行，所以不想放弃。　　　据了解，省内不少艺术类院校“灵活就业”的毕业生人数将近一半，而省外选择成为“自由职业者”的艺术类毕业生人数更是超过了一半。　　以省内的山东艺术学院为例，根据其《2016年毕业生就业质量年度报告》，在已就业的毕业生中，灵活就业的占41.54%，签劳动合同的占28.48%，自主创业的占2.51%，个体经营占7.21%，基层项目占0.18%，公益性岗位占0.09%。而该校2016届毕业生就业单位中以企业为主，其中占比最大的为“其他类型企业及个体工商户”，占72.92%。再比如省内的山东工艺美术学院，其2016届毕业生中，劳动合同就业率为37.43%，其次占比最大的就是灵活就业和其他方式就业，占比为28.88%。　　在省外的知名类艺术院校中，灵活就业的毕业生占比同样很高。在中央美术学院，毕业生主要去向为自由职业、签署三方协议和国内升学。其中自由职业的占比50.7%，签署三方协议的占11.9%，国内升学的占11.5%。上海戏剧学院2016届毕业生中，55.4%的人选择了自由职业，13.7%的人与用人单位签署了三方协议，10.7%的人与用人单位签订了劳动合同。　　艺术生为啥偏爱自由职业？对此，2012年毕业于北京电影学院的夏然认为，“原因说起来主要有两个：一是他们能靠技能养活自己，不是很缺钱；二就是不想被人管。”他的这一观点获得了不少业内人士的认可。　　山艺传媒学院院长刘昂说，“当然，自由职业者也并不是像听起来这么轻松，很多学生都要在社会上摸爬滚打两三年才会慢慢有所起色，自主创业的学生，困难可能会更大一些。”（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 郭立伟 实习生 侯春硕）　　原标题：半数艺术生选择灵活就业，有人不停跳槽后竟学起文身　　责任编辑：黄晓冬