　　记者从省教育考试院获悉，江西普通高校招收高水平运动员体育专项测试时间为2017年3月4日。报到及测量身高时间为3月3日，地点在江西师范大学青山湖校区。　　按照规定，报考高水平运动员的考生年龄不超过22周岁，高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者，具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或者近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员，另外以同等学力报考的考生须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单。　　获得国家二级运动员的考生须参加全国普通高等学校理工类或文史类的文化统一考试，考试时间为6月7—8日，获得国家一级运动员需参加国家体育总局统一组织的运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生文化课考试，必考科目确定为语数政英4科，每科满分为150分。考试时间为2017年4月22日至23日。　　据悉，本省招生学校与项目有(,)(田径、篮球、排球、足球、赛艇)，江西师范大学(田径、足球、健美操、跆拳道)，华东交通大学(田径、篮球、网球、武术)，南昌航空大学(羽毛球)，江西财经大学(网球)，江西科技师范大学(健美操)，赣南师范大学(田径) ，井冈山大学(篮球)。　　报考篮球、排球项目，省内考生身高必须达到男180cm以上，女170cm以上。省外的考生身高必须达到男190cm以上，女180cm以上。报考其它项目的考生身高须达到男170cm以上，女160cm以上。报到及测量身高时间为3月3日，考生携带本人身份证原件和测试费前往江西师范大学青山湖校区室内田径馆报到并领取测试准考证，测试费为每人180元。　　考生须填写报名登记表和资格审核汇总表，并提供学校证明、同等学力证明、文化成绩单、学生证、运动员等级证书、参赛秩序册、成绩册、成绩证明书、运动员等级证书等原件以及近期一寸半身免冠照片2张。持有关报名资料于1月16-20日到报名所在县(区)招考办理报名。 江西网络广播电视台  记者良保实习生田琦