　　贵州省毕节市黔西县树立中学考生杨维嘉发现，自己的被人动了手脚。　　贵州省2016年普通高校招生网上报名系统6月29日零时正式开启，当天凌晨1时50分许，杨维嘉第一次登录系统准备填时，发现系统中大部分志愿都填写了自愿放弃，只有高职（专科）平行志愿1那一栏填写了湖南都市职业学院，所选专业为空中乘务和城市轨道交通运营管理。　　志愿状态显示：志愿不能被修改。　　高考前几天，这所学校曾经来到树立中学进行宣讲，杨维嘉在一张纸上留下过姓名和联系方式等信息。高考结束后，杨维嘉接到了一个陌生的电话，打来电话的人称自己叫张珊珊，是湖南都市职业学院的学生。　　张珊珊添加了杨维嘉的QQ，聊天过程中，张珊珊向杨维嘉询问她的高考情况和成绩信息，并向她推荐了湖南都市职业学院，还向她索要准考证号和高考系统的登录密码。　　杨维嘉记得，张珊珊向自己承诺，如果填报的志愿都落榜了，凭借提前提供的准考证号和登录密码，可以获得湖南都市职业学院录取通知书。张珊珊同时承诺，自己不会擅自凭借密码登录志愿填报系统，改动杨维嘉的高考志愿。　　抱着“多一分把握”的想法，杨维嘉向张珊珊提供了准考证号和密码。杨维嘉没有想到，就是这次“昏头”的举动，给自己带来了大麻烦。　　6月29日凌晨，杨维嘉在等待2016年贵州高考填报志愿系统开启的过程中，通过QQ聊天从张珊珊处得知自己的高考第一志愿已经填报了湖南都市职业学院。　　杨维嘉一下蒙了，再次向张珊珊确认：“我的第一志愿被你学校填了？”“嗯，我刚刚接到的通知是这样的。”张珊珊回复道。　　“能改不？”急了眼的杨维嘉向张珊珊要其老师的电话号码，被拒绝后，杨维嘉突然想起一个之前被自己忽略的手机号码。　　这个尾号为2999的手机号码曾给她发过一条短信，信息中写道：同学，恭喜你，通过我校审核，2016年我校的录取分数线文科估计387分，理科估计301分，低于这个分数线学校会在第一时间帮你填报，以确保录取。落款为湖南都市职业学院。　　6月29日凌晨0时55分，杨维嘉给这个手机号码发了一条短信，“为什么把我的第一志愿填了？能退不？”　　8分钟之后，这个号码回复称：“你怎么早不说，已经填了，退不了。不想来我们学校，8月7日我们帮你退出来，你再填别的学校。那时候有征集志愿。你放心，没事的。”　　意识到问题严重性的杨维嘉，1时50分许通过手机第一次登录了高考志愿填报系统，这个时间比她高考志愿确认提交的时间晚了23分钟。　　看着网页上显示的“志愿不能被修改”，杨维嘉有些愤怒。她在当天凌晨向尾号为2999的手机号发送了10条短信。其间，杨维嘉多次拨打该手机号，结果显示已经关机。　　29日6时52分，杨维嘉终于等来了一条回复短信：“针对你这种情况，我们第一时间帮你申请处理，因信息量比较大，有可能操作失误。绝不会影响你后期录取。”　　29日8时19分，气愤的杨维嘉再次找张珊珊理论：“我的志愿是谁帮我填的？”张珊珊这一次回复：“学校系统自己弄的。”　　中国青年报·中青在线记者多次拨打尾号为2999的手机号，均被挂断。　　在杨维嘉提供的一段与该电话号码通话的录音中，该男子自称是湖南都市职业学院的老师，但他并不承认杨维嘉的志愿是自己填的，具体是谁他也不清楚，因为很多部门的人都在做这件事。　　面对杨维嘉退档的要求，他给出了3个处理方式：第一，过一段时间把档案退给杨维嘉；第二，来湖南都市职业学院上学，给其发放助学金并给予一定照顾；第三，可以选择去报警或者去教育部门投诉。　　作为舞蹈特长生的杨维嘉，今年高考的文化成绩为316分。她有一所心仪的学校，按照该校以往的填报情况来看，她认为自己是有可能被录取的。　　事发后，杨维嘉开始去了解这个她并不熟悉的学校，在网上，她发现该校从2014年起多次被曝光代填高考志愿。　　在杨维嘉提供的另外一段电话录音中，一名自称湖南都市职业学院校长的人对杨维嘉说：“我们不可以录你，贵州的学校我们都很熟，你到时候想去哪个学校，我都可以帮忙。”　　该校长向杨维嘉表示会尽快协商，给杨维嘉一个交代。　　截至发稿前，记者多次拨打这名自称湖南都市职业学院校长的手机号，一直无人接听。(裴江文 通讯员 杨威)