　　“高中3年，每晚平均睡眠不足7个小时。早起晚睡的后果就是，白天无精打采，脑子一团浆糊。”8月1日，中国青年报教育圆桌版刊登文章《中学生想对“睡眠”说：爱你太不容易》，在网上发布后引发许多关注和热议，众多网友纷纷追忆吐槽自己中学时代与“睡眠”不得不说的故事。　　微博网友“多明尼亚jessi”在中国青年报官方微博发布的该条报道下发出以上留言，并且称，记得当时下课铃声就像“催眠铃”，只要一下课，同学们就在教室课桌上趴倒一片。　　截 至记者发稿时，该微博、手机客户端下已有近4000条留言。很多网友都表示经历过“多明尼亚jessi”所描述的“趴倒一片”的景象。网友“喜欢下雨更喜 欢你”评论称，高中总是早7点开始学习，晚上到家10点半，还得复习到凌晨一两点，真正能睡觉的时间也就不到5个小时，下了课趴下基本秒睡。　　对《中学生想对“睡眠”说：爱你太不容易》报道中提到的“经常有同学在课堂上偷着睡”问题，网友们也颇有话说。　　中 国青年报手机客户端“冰点暖闻”网友“叮当法术变变变yt”称，记得整个高中上午上课基本都要打瞌睡，最痛苦的不是考试而是睡眠不足。微博网友“芭啦芭啦 樱之花”说：“每天早上头两节课的眼睛都像灌了铅球，基本没法儿听课。”微博网友“鼻孔中的橡皮擦”总结：“高中在家就没睡够过，所以到了学校上课撑头 睡，下课倒头睡，有时候不站起来听课根本不能醒着撑完一节课。”　　为何中学生会如此缺觉？《中学生想对“睡眠”说：爱你太不容易》报道称，主要归咎于学生课业繁重，自身感觉“亚历山大”等原因。许多网友表示认同，并且提出各自见解。　　微博网友“ZUtter林”说：“记得高三晚上每天10点半下课回到家，接着刷数学题到1点钟，早上5点10分起床还得再刷几道理综选择题，洗漱吃早饭6点半出门去学校，中午的时候又会因压力太大经常睡不着觉。”　　微博网友“我换了一个不是真名的名字”也表示，高中时期，每天早上6点到学校，晚上6点放学，除了课间10分钟几乎都在学习。此外，晚上7点还要上晚自习，不是考试就是讲卷子，每天四门课就是四套卷，一套卷要讲一个小时，每天睡觉时间从没有早于凌晨1点。　　教育部在2008年颁布的《中小学健康教育指导纲要》中明确规定，要确保青少年休息睡眠时间，保证小学生每天睡眠10个小时，初中生9个小时，高中生8个小时。对于中学时代的他们来说，是“遥不可及的梦想”。　　不 过他们也都纷纷留言表示，中学生“缺觉睡”这一现象已“十分正常”。微博网友“漫天之乎者也”留言说：谁的中学不是这么过来的？只有经历过，才能体会，终 身难忘。客户端网友“Yuing_玉莹”记得当年高三老师给他说过一句话：“高中学习那么紧张，你还想睡8个小时？太奢侈了吧。”诸如此类的评论还有很 多。　　此外，网友们还就目前中学生所处的教育氛围提出观点看法。微博网友“用户5585966116”留言，现在学生们的课业实在是繁重。就目前而言，中国的教育要想从应试教育走向素质教育还有很长的路要走。　　微博网友“初中语文教师亓俊然”也提出自己的疑问称，为什么课改带来的不是学生压力减轻？为什么学生课业负担越来越重？为什么我们的老师越来越累？这是我们各方都应思考的问题。　　原标题：高中想睡8小时？奢侈