　　(,)3月20日发布。共招生130人左右，分为人文科学试验班（6个专业共75人）、理科试验班（1个专业，15人）和理科试验班（2个专业共40人）三个大类别，人文科学试验班文理兼招，理科试验班（信息与数学）和理科试验班（物理、化学与心理学）仅招收理科生。　　目前人民大学已经开始报名，3月31日截止报名，初试是在6月10日左右，复试在6月17-18日，最后会在6月22日前公布名单。　　：3月17日—3月31日　　：分为人文科学试验班（6个专业共75人）、理科试验班（1个专业，15人）和理科试验班（2个专业共40人）三个大类别，人文科学试验班文理兼招，理科试验班（信息与数学）和理科试验班（物理、化学与心理学）仅招收理科生。　　：考生填报志愿和录取时，直接分配到相应具体专业，不得申请转专业。　　：人民大学2017年共招生130人左右，具体招生人数在实际过程中根据计划略有调整。　　：人民大学三个招生类别的专业均向理科生开放，其中，共招收，在这6个专业中理科生也可以报考，所以文科生在报考专业时一定要挑与自己兴趣和优势挂钩的专业，提高自身竞争力。　　　　　　：报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：，考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、准备材料：　　（1）自主招生报名申请表（报名体统自动生成、所在中学要加盖中学公章）　　（2）个人申请：本人手书，不超过1500字，无固定格式要求。（包括申请理由、性格特点、爱好特长、报考专业相关学习研究经历、学习能力、未来规划等各方面情况。）　　（3）学业水平考试成绩单（所在中学要加盖中学公章）　　（4）综合素质评价表（所在中学要加盖中学公章）　　（5）高中相关课程任课教师评价意见（所在中学要加盖中学公章）　　模板一定按照《中国人民大学2017年自主招生高中相关课程教师评价意见表》（下载接：http://rdzs.ruc.edu.cn/media/attachments/2017/03/20170317170328_38.doc）　　（6）推荐表（务必使用以下模板：《中国人民大学2017年自主招生推荐表》（下载接：http://rdzs.ruc.edu.cn/media/attachments/2017/03/20170317170328_65.doc））　　由中学、社会团体、专家等机构或个人实名推荐的考生需要提供相关的推荐材料；内容除陈述对被推荐人在相关专业领域学习、研究、社会实践状况的意见外，还需包括推荐人的简介。　　：由推荐者自行上传推荐材料。注明推荐人姓名和与推荐理由直接相关的社会身份。考生不用上传。　　（7）其他证明材料：个人获奖证明复印件、参加社会公益性活动的材料、研究成果及发表作品等（所在中学要加盖中学公章！）　　　中国人民大学将择优确定初审合格名单。考生可于在人民大学阳光招生信息平台（http://rdzs.ruc.edu.cn/cms/）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　审核结果在报名系统初审结论中显示，分为：。其中，审核结果为“优秀”的学生可获得初试免试资格，直接入围复试；审核“通过”者入围初试；“不通过”者不能参加后续考核环节。　　　通过材料审核的考生需左右（具体测试时间以报名系统内公布为准）参加初试，初试将重点考查学科素养和学习发展潜能，具体形式、时间、地点另行通知。大家一定要留心人大本科招生网站。　　而复试考核时间是在。复试考核形式为面试和其他专业相关考核环节，考查范围不限于中学教学大纲，可参见下表：　　　　：自主招生资格生必须符合教育部规定的普通高等学校招生全国统一考试的报名条件，按生源地省级招办要求参加高考并填报自主招生学校志愿。　　：中国人民大学关于各地的优惠政策，都是不同的，高考总分不低于人大在生源省份一批次对应科类模拟投档线下相应分值（详见下表；）　　　对于报考人文科学试验班的考生，在报考的具体专业所需的学科特长和创新潜质方面有突出表现，或者在报考的具体专业相关领域有较高水平的研究成果或作品的，经面试评委一致提名，可参加“人文拔尖人才加试”环节。　　加试采取面试形式，通过加试的考生可获得人民大学在其省份相应科类最终模拟线（不低于生源省份一批录取控制线的优惠政策。未通过加试不影响考生其他环节考核成绩及资格生认定。“人文拔尖人才”资格生人数，最多不超过人文科学试验班资格生总数的10%。　　　　入围合格考生名单于考生可在人民大学阳光信息招生平台（http://rdzs.ruc.edu.cn/cms/）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　1。网上报名：3月17日—3月31日　　2。材料审核结果：4月30日　　3。初试6月10日左右，（具体测试时间以报名系统内公布为准）　　4。复试：6月17-18日　　5。公示名单：6月22日前　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、材料不需要邮寄，只需要上传，一定要保证文件清晰可读！　　3、由专家、社会团体和个人推荐的考生，推荐资料由推荐人自行上传。　　4、人民大学关于不同的招生专业有不同的报名条件以及不同的考试科目和优惠政策，考生要注意区分！！　　5、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。