　　昨日，吉林省第十三届全国本科院校招生宣传咨询会在吉林华桥外国语学院举行。包括(,)、复旦大学、四川大学、南京大学、(,)在内的150多所国内“985工程”院校、“211工程”高校，以及省内本科院校的招生负责人齐聚长春，与考生和考生家长面对面交流，现场为考生和家长答疑解惑。　　新浪教育温馨提示“高考考得好更要报得好”哦：　　·　　· 　　·　　·　　昨日7时30分许，吉林华桥外国语学院门口的指示牌前就围满了考生、家长。不同于往年的相对“迷茫”，今年不少考生、家长都有了既定目标学校，记下具体位置直奔展区。　　展区分为a、b区，省外大学设置在a区，省内大学咨询台设置在b区。清华大学、电子科技大学、西北工业大学、(,)、西北农林科技大学、四川大学、长沙理工大学等数十所省外高校到现场参会，吉林大学、(,)、长春工业大学、吉林师范大学等省内高校也几乎聚齐，招生老师现场为考生和家长解答问题。　　家长赵先生说：“一大早我们一家三口就到了，之前在网上找了几个大学，在网上找比较麻烦，今天的高招会这么多大学聚在一起，为我们咨询提供了很大方便。”　　　　考生和家长们在众多招生高校中寻找目标，“去年的录取线是多少？”“专业就业率如何？”“今年的招生计划和报考要求是什么？”这些问题都是家长咨询和考核的“标准”。　　面对家长们的问题，(,)负责招生的方老师说：“就业是大学四年后的事情，现在考虑为时过早。报考学校和专业首先要以分数为基础，根据估分多少找到目标大学，确认目标后，再查看各个学校的招生简章。”　　“需要特别注意的是，考生在时一定注意所报考的专业代码别填错。”方老师说：“另外，填报各批次志愿时，第一志愿都应选择最为稳妥的志愿，不宜过高，以免错失录取机会。”　　吉林省教育考试院副院长李耀松接受记者采访时表示，此次高招会，为我省考生搭建了与省内、省外高校面对面沟通的平台，便于我省考生能更好地了解各高校的办学特色和办学特点，以及相关的招生政策。　　李耀松说：“截止到目前，我省批阅高考试卷工作已经全部结束。今年高考成绩发布时间已经确定，在6月22日下午考生就可以查询高考成绩了。从招生计划的总体测算来看，比去年略有提高和增加。”　　预计，我省发布高考成绩和录取线的时间是6月22日下午，录取填报志愿时间是6月20日开始预填报，6月24日—26日正式填报。　　提醒广大考生，在6月20日—23日的预填报志愿时间内，一定要上网把网报密码修改完毕，熟悉填报志愿的流程，确保正式填报志愿时顺利有效。　　本届咨询会属公益活动，不向考生和家长收取任何费用，是全面实施高校招生阳光工程的具体体现。此外，为了更好地服务于其他地区高考考生，我省还特别增设了白城、松原、延边等分会场，众多高校招生负责人将高招服务送到地区考生面前，面对面地向考生和家长介绍招生政策，指导填报。　　具体安排：　　6月20日在白城地区白城市第一中学；　　6月21日在松原市实验高级中学；　　6月22日在延吉市第三中学；                              （来源：中国吉林网）