　　7月14日上午，受省招委会、省教育厅委托，福建省教育考试院举行新闻通气会，省教育考试院副院长陈峰通报了今年我省普通高校本科提前批招生录取情况。　　自7月1日开始到7月13日，福建省已顺利完成文史理工类和艺术类本科提前批招生录取工作。文史理工类本科提前批招生院校共243所，主要是公安（司法）、军 队 （含国防生）、师范、航海、定向招生等类型院校，以及香港地区高校等。艺术类本科提前批招生院校共54所，主要是独立设置本科艺术院校和中央部门所属高校不安排分省计划的艺术类本科专业。　　2016年文史理工类本科提前批计划招生8505人，录取8445人；其中，文史类录取3186人，理工类录取5259人。文史理工类本科提前招生录取主要有以下几个特点：　　今 年在本科提前批中招生的“985”“211”高校生源质量很好，理工类录取最低分高于本一批录取线100分以上的28所院校中，有21所为“211”高 校，其中11所为“985”高校。(,)、(,)、复旦大学、上海交通大学、(,)等10所高校的理工类录取最低分均超过本一线150分。北京 大学、复旦大学、中国人民大学、浙江大学、(,)等10所高校文史类录取最低分均超过文史类本一线80分。由于生源较好，上海交通大学和复旦大学增 加了招生计划。另外，中国科学院大学今年首次在福建招生20人，理工类录取最低分超过本一线176分。　　香港中文大学和香港城市大学理工类录取最低分超过本一线近160分，文史类录取最低分超过本一线近100分。今年，上海纽约大学、香港中文大学（深圳）等合 作办学院校生源很好，上海纽约大学理工类录取最低分超过本一线187分；香港中文大学（深圳）理工类录取最低分超过本一线110分。　　今 年省内院校除了免费师范生、定向生、航海类项目外，生源情况良好，理工类普通招生项目录取最低分高于本二线50分以上，文史类录取最低分高于本二线45分 以上。集美大学、泉州师范学院、三明学院、莆田学院、龙岩学院、宁德师范学院、武夷学院7所高校实施面向属地招生项目，均在线上完成招生计划，理工类录取 最低分高于本二线40分以上。福建医科大学、福建中医药大学、福建农林大学、莆田学院四所院校实行定向招生，除福建农林大学外，均在常规志愿完成招生计 划。其中，福建医科大学录取最低分高于本一线55分；莆田学院录取最低分高于本二线58分；福建农林大学面向山区的定向招生经征求志愿后完成招生计划。福 建师范大学和闽南师范大学合计安排免费师范生招生计划300人，经征求志愿后共录取259人。　　北京师范大学、华东师范大学、华中师范大学、(,)、南京师范大学、华南师范大学、陕西师范大学等知名师范类院校生源质量好，理工类最低录取分均在560分以上，其中北京师大、华东师大理工类录取最低分均在本一线140分以上。省内师范院校生源普遍较好，绝大多数院校在第投档后就完成招生计 划，福建师大理工类录取最低分520分。绝大多数师范类院校在常规志愿就完成招生计划。师范院校汉语言文学、英语、数学三个专业最热门，都是学校录取的最 高分专业。　　。公安（司法）类招生院校共有16所，计划招生1079人，共录取1068人。军队（含国防生）招生院校共有44所，计划招生473人，共录取499人。　　另外，艺术类本科提前批共录取904人，其中艺术类文科录取776人，艺术类理科录取128人。　　福建日报、福建新闻广播电台、福建省教育电视台、海峡都市报、海峡教育报、东南快报、福州日报、福州晚报、人民网、东南网、腾讯大闽网、福州新闻网等媒体参加新闻通气会。