　　每年高考的时候，很多家长考生都容易忽视一个小细节——单科成绩。有的高分考生，拿到高考成绩单的时候，看见总分500多或600多，达到了理想院校的调档线时就得意忘形，以为自己一定有希望了。哪知，最后却还是因为没注意《招生章程》里的单科成绩，填错了志愿，导致高分落了榜。　　不得不说，这是一种遗憾。而这种遗憾其实是可以避免的。今天，为让大家意识到单科成绩的重要性，小编特意整理了高考录取时对单科成绩有要求的四种情况。　　　　我国目前高招工作实行的是“学校负责，招办监督”的录取体制。省级招生委员会办公室（或教育考试院）是主管高招工作的行政教育机关。每年高考结束后，由省招办组织实施向高校投放合格考生的电子档案。省招办投档时，都是按高考总分由高分到低分排序，但是当遇到考生总分相同时，有的省份就会按照单科成绩的分数进行第二次排队，然后按顺序向高校投档。　　　　院校录取时，对所有专业一视同仁，即对单科成绩的特殊要求适用于所有的专业，如果某一单科成绩达不到要求，所有专业都可以不予录取。目前，大多高校都对英语成绩“情有独钟”，一方面是由于“双语课程”的要求，另一方面也是出于对学生将来考研和就业的考虑。其次是对数学和语文的特殊要求，这是由专业的文理性质决定的。　　　　院校录取时，在考生总分相同或相近的情况下，对不同专业提出不同的单科成绩要求。某一考生的某一门相关单科或数门相关单科成绩较高就优先录取到某一专业，反之就可能被退档或调剂到其他专业。由于全国多数省份实行平行志愿投档，考生被退档后只能降到下一个批次再投档。　　　　艺术、体育类考生由于有“一技之长”，文化课成绩普遍要低于普通类文、理考生。同理，院校对艺体专业的文化课单科成绩要求也比较低。需要特别提醒的是，自2006年开始，艺术类考生数学单科成绩计入文化课总分。也就是说，如果考生的数学成绩为零分，录取时则可能被“一票否决”。　　　　看了这么多的“单科成绩”特殊要求，想必大家也意识到“单科成绩“的重要性了吧！目前，很多高校对单科成绩都有一定的要求。各位高三党，在拿到自己的成绩单的时候，除了关注自己的总分，还应特别关注目标高校的《招生章程》。通常，高校会将单科成绩要求放在《招生章程》的“录取规则”部分。家长和考生一定要仔细阅读，看自己的成绩是否符合要求。　　原标题：高考录取四要求告诉你，单科成绩为何如此重要？　　责任编辑：邵波涛