　　晨报讯“我在网上报名了春考，目的是想练练兵，并不想被录取，请问我该怎么办？”昨天，在市教育考试院组织的2017年春季网上咨询活动中，一些想利用春考练兵的考生，最关心的问题莫过于是秋季高考不要受到影响。按照咨询老师的介绍，参加春考的考生，只要不进行出分后高校自主测试的选择、确认，就不会影响秋季高考。　　　　“春考英语分数是单独确认的吗？”对于这位考生的提问，市教育考试院的咨询老师表示，根据上海市教育委员会关于印发《2017年　上海市普通高校春季考试招生试点方案》的通知规定，2017年起，外语科目考试一年举行两次，安排在1月份的考试同时作为春季考试外语科目考试，另外一次安排在6月。“因此参加了春考，就无需再进行外语科目单独确认。如果不参加春考只参加1月份的外语科目考试的，需单独进行外语科目考试确认及缴费。”　　按照规定，春考统一文化考试科目为语文、数学、外语三门科目，其中语文、数学每科目总分150分。外语科目考试包括笔试（含听力）和听说测试，笔试（含听力）分值为140分，听说测试分值为10分，满分150分。统一文化考试成绩总分为450分。　　据悉，应届高三学生须取得思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学、信息科技7门科目合格性考试的全部合格成绩，才能按要求报名参加春季高考。未能达到上述要求的应届高三学生，可参加春季高考预报名和考试，若被春季高考试点院校预录取，还须在2017年4月的相应科目合格性考试中补齐合格成绩，才能最终被高校录取；　如仍未能取得合格成绩，则取消春考预录取资格，满足秋考报名条件的考生，仍可参加2017年秋考。　　　记者注意到，昨天的网上咨询活动中，有不少考生询问，自己参加春考仅仅是为了练兵，如何才不致于影响到秋考？市教育考试院的咨询老师表示，参加春考后，后续不进行参加高校自主测试的确认，则不影响秋考。不过，需要注意的是，根据市教委规定，预录取考生（含列入候补资格名单并最终被预录取的考生）无论是否与高校确认录取，一律不得参加当年的秋季高考。”　　2017年参加上海春季招生的普通高校为23所。按照规定，考生最多可以填报2个专业志愿，可以是同一所学校的2个专业，也可以是不同学校的各1个专业。　　根据春考的日程安排，2017年1月25日公布考生语文、数学、外语考试成绩，同时公布2017年春季招生最低录取控制分数线。（记者：徐斌忠）　　责任编辑：漠白