　　(,)3月17日发布。自主招生人数为208人以内，自主招生的专业为三个大类方向，包括理工物理类（下设21个专业）、理工化学类（下设29个专业）、文商大类（下设17个专业）这些适用于除上海市和浙江省以外的考生）。上海和浙江另作要求（详见正文）。　　目前华东理工大学的自主招生报名时间：3月17日至4月2日，4月底公布初审合格名单，考核时间在6月11—19日，最终会在6月22日前公布名单。　　　　3月17日至4月2日　　包括理工物理类、理工化学类、文商大类。（适用于除上海市和浙江省以外的考生））　　　　　　自主招生人数为208人以内，不超过学校年度本科招生计划总数的5%。　　华东理工大学总体招生人数为208人以内，但下设的3大类别中所包含的学专业方向总数为67个，专业较多，其中理科专业占了大多数。平均每个专业招收人数约为3人，大家要结合自身优势报考相关专业。　　　　　　　　具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生，符合下列条件之一者：　　1。 在全国中学生奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，以及获得省赛区一等奖的考生。　　2。 在2016年上海市高中学生化学竞赛（上海市教委组织的“化工杯竞赛”）中获一等奖的考生。　　3。在部分省级及以上单科竞赛中获奖的考生（具体比赛详见招生简章）　　4。 其他具有学科特长和创新潜质的考生（必须提供证明材料！）　　报名申请：报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：考生在使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、寄送材料（A4纸打印材料，按以下顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面，（以收件日邮戳为准）之前用邮政EMS特快专递邮寄，资料不退，做好备份！！）　　打印的自主招生申请表、（经中学盖章）　　其他材料：（经中学盖章）　　获奖证书（证明）复印件、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。　　考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。（经中学盖章）　　特别提醒：请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料确认后寄送到华东理工大学招生办公室，所有申请者递交的申请材料一律不予退还！　　邮寄地址：上海市徐汇区梅陇路130号研究生楼十四层，华东理工大学招生办公室（邮政编码：200237）　　　　(,)将择优确定初审合格名单。考生可华东理工大学“网上报名及查询”系统（http://zsb.ecust.edu.cn/）和教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）上查询。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　，初审合格的考生须在“网上报名及查询”系统确认参加学校组织的测试，并在网上支付报名考试费（77元）（直接进入综合面试的考生不需缴费）、下载并打印准考证。无准考证者不得参加测试。　　　　考核测试分为基础文化测试和综合面试。其中基础文化课测试时间暂定为，考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。　　会进行基础文化测试结果查询及综合面试，考生可以在学校本科招生网上查询，请各位考生密切关注。　　考核地点均设在徐汇校区（上海市徐汇区梅陇路130号）。　　　　入围合格考生须按所在省规定的批次和时间填报，并仅可填报资格认定的专业；　　投档到华东理工大学后根据入选资格考生自主招生志愿、高考成绩总分、经公示的优惠分值、入选专业和华东理工大学在生源地的模拟投档线决定录取与否。　　　　　　考生可以在录取名单将于录取结束后在华东理工大学招生网站（http://zsb.ecust.edu.cn/）和教育部阳光高考信息公开平台上（www.zsb.ecnu.edu.cn）查询。大家注意时间。　　　　1、报名时间：3月17日至4月2日　　2、邮寄材料：4月5日（以收件日邮戳为准）　　3、初审合格名单公布时间：4月底　　4、网上缴费并打印准考证：4月底至5月底，（77元）　　5、考核时间6月11—19日　　6、名单发布：6月22日前　　　　1、申请表要是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、上海和浙江的考生的报考专业另做要求，请相关小伙伴注意留心。　　3、一定要在规定的时间内邮寄材料、下载准考证。　　4、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。