　　曹响是宣城中学高三18班的学生，他今年的总成绩为682分，是宣城市理科第一名。其中语文116分，数学145分，英语136分，理科综合285分。　　曹响看上去有些腼腆，但却非常愿意分享自己的学习经验。曹响刚进高中时在班里排在十几名，但他却从来不觉得自己比第一名的学生差。“以前考完试 发现一些错误都是很简单的错误，以前会觉得下一次细心一些就好了，但后来想想其实不是这个原因。”曹响告诉记者，后来他发现其实这都是基本功的问题。此后 他就非常注重基本功的学习，还会将之前已经学过的，但没有巩固好的知识重新学习。　　然而曹响的学习也并不是一帆风顺的，但他总是从失败中总结教训。高二那年，曹响报名了中科大少年班的考试，但是考试成绩对他来说并不理想，当时学校 有考上的同学比他的成绩高了不少，这让他有些受挫。高三下学期的江南十校考试中，曹响虽然考了第一名，但成绩却并不是很好，为此他特地找到班主任请了一天 假要回去反思，第二天还交了一份一千多字的总结。　　虽然少年班的考试并不顺利，但曹响却提前体验了高考的感觉。“有人说，如果你将每一场考试都当做高考，那么高考也就是一次普通的考试。”曹响说，高三这一年，他将每一次的模拟考试都当做高考来对待，高考那天非常的平静，很好的发挥了自己的水平。　　曹响说，学校、老师和家人也常常教育他要以平常心对待高考，家人并没有在高三这一年特地拔掉了电视、在家里轻言细语的说话、做营养餐……他认为正常的家庭环境让他能平静的面对考试。参加了北大自主招生的曹响若填报北大还有10分的加分，而北大也是他最想去的学校。　　来源：新安晚报、安徽网 记者：曹庆