　　根据教育部和天津市有关规定，2016年天津市普通高考填工作规定如下：　　新浪教育温馨提示高考之后的志愿填报更重要哦：　　·　　·　　·　　·　　一、时间　　1.6月25日至6月29日12时，考生填报本科二批及以上院校志愿（27日12时前，考生填报提前本科录取院校志愿、天津市“农村专项计划”录取院校志愿；29日12时前，考生填报本科一批录取院校、本科二批录取院校及部分本市独立学院志愿）。　　2.7月29日至8月1日12时，考生填报本科三批录取院校志愿和高职高专录取院校志愿（含高职高专提前批录取院校、高职高专批次录取院校）。　　填报志愿工作均须在规定时间内完成，逾期不再补报。　　二、填报志愿依据　　1。考生填报志愿的依据是经教育部安排下达、市高招办汇总编辑的《2016年全国普通高校在津招生计划》。招生计划按理工类、文史类、艺术类、体育类编制。未经市高招办公布的招生院校和计划，一律不安排在津招生。　　2。《2016年全国普通高校在津招生计划》按理工类、文史类分列，依次为：提前本科录取院校、天津市“农村专项计划”录取院校、本科一批A类录取 院校、本科一批B类录取院校、本科二批A阶段录取院校、本科二批B阶段录取院校、本科三批录取院校、高职高专提前批录取院校、高职高专批次录取院校。　　3。考生志愿表中的院校名称、专业名称、院校代码、专业代码等内容均以《2016年全国普通高校在津招生计划》公布的为准。院校名称左侧数字为该院 校代码（四位数字），右侧数字为该院校各专业招生计划数之和；专业名称左侧数字为该专业代码（两位数字），右侧数字为该专业在津招生计划数。　　4。招生院校计划中所列专业学费标准由招生院校提供，仅供考生参考。收费标准以考生录取通知书随附的收费明细表为准。　　5。考生须使用钢笔或圆珠笔填写志愿表。考生应保证志愿表上所填写内容准确无误，因自身填报失误造成的后果，由考生本人负责。经考生确认的志愿信息将作为计算机投档和高校录取的唯一依据。　　6。填报军队、公安院校志愿的考生，须参加军队、公安院校组织的面试、体测和军检，具体时间、地点另行通知。提前本科综合评价试点院校、航海类院校（专业）、部分院校非通用语种专业及师范类专业对考生的具体要求参见院校招生章程。　　三、填报志愿规定　　1。考生须按照所报考的类别填报志愿，否则将不能投档，高校也不予录取。要特别注意分清报考院校、报考专业的科类及其所在的录取批次，并填写在志愿表规定的位置上。　　2。提前本科批次中招收飞行员院校志愿单独设置，仅限空军招飞定选合格和民航招飞体检合格的考生填报；其他院校设有2个顺序院校志愿，每个院校志愿栏中各有3个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　军队院校（含国防生）招生分为一类专业、二类专业，一类专业一般在本科一批控制分数线以上录取新生，二类专业在本科二批控制分数线以上录取新生。上 述两类专业按规定又细分为非指挥类和指挥类，非指挥类专业和指挥类专业在体检标准、文化分数要求等方面有所不同，考生报考时须注意区别。　　3。天津市“农村专项计划”批次设有为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ3个院校，每个院校志愿栏中有3个专业志愿和1个服从调剂专业志愿，仅限具有宁河区、武清 区、静海区、宝坻区和蓟县高中三年学籍和农村户籍，并且在宁河区、武清区、静海区、宝坻区和蓟县报名参加当年我市普通高考的考生填报。　　4。本科一批A类自主选拔、艺术特长生、高水平运动员志愿设有1个院校志愿，院校志愿栏中有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿，仅限已参加本科一批A类院校考核并合格、经公示无异议的考生填报。　　本科一批A类录取院校设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ共9个平行院校志愿，每个院校志愿栏中设有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　本科一批B类艺术特长生、高水平运动员志愿设有1个校志愿，院校志愿栏中有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿，仅限已参加本科一批B类院校考核并合格、经公示无异议的考生填报。　　本科一批B类录取院校设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ共9个平行院校志愿，每个院校志愿栏中设有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　本科一批A类和本科一批B类顺序院校志愿录取结束后，仍有招生院校未完成招生计划的，市高招办将在本科二批院校录取前向社会公布尚有招生计划的院校和专业情况，由高考成绩达到规定分数范围且未被录取的考生选择填报。　　5。本科二批A阶段艺术特长生、高水平运动员志愿分别设有1个院校志愿，院校志愿栏中有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿，仅限已参加本科二批A阶段院校考核并合格、经公示无异议的考生填报。　　本科二批A阶段、B阶段录取院校分别设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ共9个平行院校志愿，每个院校志愿栏中设有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　本科二批A、B两个阶段顺序院校志愿录取结束后，仍有招生院校未完成招生计划的，市高招办将在本科三批院校录取前向社会公布尚有招生计划的院校和专业，由高考成绩达到规定分数范围且未被录取的考生选择填报。　　6。本科三批录取院校分别设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ共9个平行院校志愿，每个院校志愿栏中设有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　本科三批顺序院校志愿录取结束后，仍有招生院校未完成招生计划的，市高招办将在高职高专院校录取前向社会公布尚有招生计划的院校和专业，由高考成绩达到规定分数范围且未被录取的考生选择填报。　　7。高职高专提前批次设有2个顺序院校志愿，每个院校志愿栏中各有3个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　高职高专批次录取院校设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅸ共9个平行院校志愿和1个服从调剂院校志愿，每个院校志愿栏中设有6个专业志愿和1个服从调剂专业志愿。　　四、录取程序规定　　1。普通高校招生录取工作按如下顺序依次进行：艺术及体育类本科录取院校，提前本科录取院校，天津市“农村专项计划”录取院校，本科一批A类录取院 校，本科一批B类录取院校，本科一批征询志愿录取院校，本科二批A阶段录取院校，本科二批B阶段录取院校，本科二批征询志愿录取院校，本科三批录取院校， 本科三批征询志愿录取院校，艺术及体育类高职高专录取院校，高职高专提前录取院校，高职高专批次录取院校。　　2。提前本科批次院校录取时，先进行招收飞行员院校志愿的录取，然后进行其他院校志愿的录取。其他院校志愿录取时，先进行第一顺序院校志愿的录取，再进行第二顺序院校志愿的录取。　　天津市“农村专项计划”批次录取工作，在提前本科批次录取结束后、本科一批录取开始前进行。录取时，录取分数原则上不低于本科一批录取控制分数线。 招生院校在本科一批录取控制分数线上生源不足时，经招生院校同意，市高招办可降低10分提供考生电子档案，由招生院校审查决定是否录取。　　本科一批A类院校录取时，先进行自主选拔录取合格考生、艺术特长生及高水平运动员志愿的录取，然后再进行平行志愿院校的录取。　　本科一批B类院校录取时，先进行艺术特长生及高水平运动员志愿的录取，然后再进行平行志愿院校的录取。　　本科二批A阶段院校录取时，先进行艺术特长生及高水平运动员志愿的录取，然后进行平行志愿院校的录取。　　高职高专提前批次院校录取时，先进行第一顺序院校志愿的录取，再进行第二顺序院校志愿的录取。　　符合分数范围的考生如未被上一批次院校录取，可以继续参加下一批次院校的录取。　　3。天津市“农村专项计划”批次、本科一批（含A、B类院校）、本科二批（含A、B阶段院校）、本科三批、高职高专批次招生院校实行平行志愿投档录取的办法。　　平行志愿投档规则是：计算机投档系统先对同一科类、相应批次录取控制分数线上符合条件的考生按高考成绩总分从高分到低分进行排序，依次检索每位考生 填报的院校志愿；若考生符合其中一所以上院校的投档条件时，则投档到序号在前的院校；若考生只符合其中一所院校的投档条件，则直接投档到该院校。　　当若干名考生高考成绩总分（含政策照顾）相同时，计算机投档系统先分文理、按规定顺序科目的分数将同分考生进行排序（文史类同分考生的排序科目依次 为“语文、数学、文科综合、外语”，理工类同分考生的排序科目依次为“语文、数学、理科综合、外语”），然后按照同分考生排序从先到后的顺序，依次检索考 生志愿并按平行志愿投档规则进行投档。即，若干名同分考生中，语文成绩较高的考生排序在前，计算机投档系统先检索其志愿并按平行志愿投档规则进行投档；如 语文成绩也相同，则按数学成绩排序，以此类推。　　平行志愿均实行一次性投档，如考生因身体条件、所报专业等不符合院校录取要求而被退档时，该考生电子档案将不再投向此顺序志愿内的其他平行志愿院校，只能参加后续院校志愿的录取。如考生因平行院校志愿均未满足条件而未被投档，只能参加后续院校志愿的录取。　　4。录取开始后，考生如申请放弃提前本科院校志愿、天津市“农村专项计划”院校志愿，只能参加本科二批及以下批次的录取；如申请放弃本科一批院校志 愿，只能参加本科三批及以下批次的录取；如申请放弃本科二批院校志愿，只能参加高职高专批次的录取。拟放弃志愿的考生须到报名所在单位提出申请，经区县招 办同意后报市高招办。　　5.7月7日前，香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海 学院10所香港单独招生高校将根据考生高考成绩和对考生的面试成绩进行录取。已被10所香港单独招生高校录取并经本人确认同意就读的考生，不能再被其他内 地在津招生高校（含香港中文大学、香港城市大学）录取。如考生未被10所香港单独招生高校录取，仍可参加内地在津招生高校的录取。　　香港中文大学、香港城市大学参照内地高校的招生方式，列入本市提前本科批次录取。如考生被香港中文大学、香港城市大学录取，不能再参加其他在津招生高校的录取。　　澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学、澳门镜湖护理学院采取单独录取的办法，与其他在津招生高校的录取互不影响。考生如 被内地高校或香港高校录取，仍可参加澳门高校的录取；如考生被澳门高校录取，还可参加内地高校的录取。8月份，澳门高校向被录取的考生发放录取通知书，考 生如同时获得澳门高校及内地高校或香港高校的录取通知，可以自行决定在澳门或内地或香港高校就读。