　　“考场三分钟，台下三年功”。17日，烟台鲁东大学和烟台大学音乐类以及舞蹈类艺考正在进行中。不少考生和家长千里驱车奔波就为现场3分钟的考试。虽然近几年音乐类专业就业频频亮红牌，但依然阻挡不了考生和家长的报考热情，其中，鲁大音乐艺考报录比例超过30：1。　　17日上午一大早，烟台大学和鲁东大学的校园内就热闹起来，不少外地牌照的车辆涌入寒假原本冷清的校园，其中不乏豪车。这些都是来参加鲁大和烟大音乐类以及舞蹈类艺考的考生和家长。“早早地过来排号，早点考完，好早点去下一个考点。”在鲁大考点外，一位来自济南的考生家长告诉记者，“从济南来烟台一千多里，昨天就赶过来了，时间都耽误在路上和排号上了，实际真正考试的时间也就几分钟。”　　据了解，鲁大音乐类专业声乐方向招艺术文40人，器乐方向招艺术文30人，学费每年8800元。虽然仅仅招考70人，但鲁大招办工作人员介绍，今年网上报名人数有2200多，其中声乐方向有1500多人，器乐方向有700多人，报录比例超过30：1，竞争之残酷可想而知。为了应对大量考生，鲁大考试每天从上午8：30开始一直持续到晚上10：30，烟大明确考试不超过3分钟。　　考进来不容易，学了四年找工作更不容易。教育部此前发布的低就业率专业名单中15个专业被亮红牌，其中就有音乐类专业。而据鲁东大学最新公布的该校2016届毕业生就业报告，音乐表演类就业率仅有77.78%，位列全校倒数第一，远远低于全校93.93%的就业率。　　艺考考试时竞争激烈，考进去毕业出来找工作还是竞争激烈，可为什么还是人挤人？记者在鲁大招考现场调查发现，依然有过半考生把艺考当升学捷径。记者采访的50名考生中，有31名考生明确表示，参加艺考就是为了考大学，而且他们都是高二“半路出家”，之前并没有接触过自己报考的专业。有16名考生表示，自己从小喜欢音乐，去特长班学习过。到了高中以后，由于学习成绩一般，便重新把这个爱好拾了起来，希望能凭借这个爱好，考取一所自己心仪的大学。　　2016年鲁大省内音乐学声乐方向录取最低分仅为308分，器乐方向仅为312分；烟大音乐类录取最低分是309分，而2016年鲁大省内文科二批普通类最低521分，烟大二本文科最低分528分，相比之下，二者之间相差200多分。由此看来，虽然竞争激烈，财力、精力花费也不少，但艺考依然是升学捷径。“分数不够，‘钱’来凑。成绩不行，为了考学，咱可以多拿点钱，多费点精力，多折腾点，驱车千里就为那几分钟也无所谓，只要考上就值得。”一位家长说。记者李楠楠　　原标题：烟台：就业频亮红牌音乐类考生仍爆满 六成受访考生仍把艺考当升学捷径　　责任编辑：黄晓冬