　　他出身贫寒，为复读一事和父亲闹了3年别扭；他热衷公益，从第一次捐资助学至今已持续20多年；他不畏困难，曾借钱同时一对一资助124名寒门学子。如今，他不仅是两家建筑企业的负责人，更是众多贫困学生的“老爷子”（对老人或老父亲的尊称）。近日，记者在巴中市通江县城见到了这位“疯狂”的爱心人士——通江县爱心社理事长贾芝华。　　“昨晚忙洪口片区爱心分社筹备会，晚上10点才回通江县……”2月18日，贾志华坐在自己的电脑桌前两眼发红。他称，自从当选通江县爱心社理事长后，自己的人生就变成了“两点一线”，除了建筑工地就是“爱心社”。据了解，通江县爱心社从2013年9月注册成立至今，短短3年多，志愿者活跃人数就超过4千人。如今，该团体在当地已家喻户晓，而贾芝华也成为了该爱心团体的主心骨。　　　　今年54岁的贾芝华，是通江县火炬乡苟家坝村人，2014年，因为个人捐资为家乡修路被当地媒体报道，被众多人认识。后来，他持续20多年捐资助学的隐秘故事也逐渐浮出水面。据了解，从1992年至今的25年间，他先后资助了300多名贫困学生，每月光给资助学生打生活费就得好几万。　　“你算不上富豪，为什么拿那么多钱来献爱心？”他说，如果论身家，自己只能算一个“小老板”，但每次看到那些需要帮助的贫困人群，自己就停不下来。“挣的钱只要一家老小够吃用就行了，多余的能做点有意义事我感到很快乐”。　　其实，贾芝华能“执着”的投身于“爱心公益事业”，还与他幼年时奇特的家庭遭遇密切相关。　　　贾芝华很少和大家提及20多年前的辛酸往事。上世纪八十年代初，出身农民的父母倾尽全力送他上学读书，他也成了村里为数不多的高中生，最终却因发挥失常高考落榜。　　他试图复读，整整一个暑假缠着父亲，但直到开学头一天，父亲闭口不谈此事，大学的梦想幻灭了，贾芝华当晚嚎啕大哭，次日从清晨一直昏睡到日落。“家里实在没钱供你读书了……”母亲一声叹息。　　此后两年时间，贾芝华为没能上学“耿耿于怀”，还时常和父亲“扯皮”。直到今天，每当脑海里闪现父亲当年躲闪的眼神和母亲脸上的无奈，贾芝华都感到锥心地疼痛，他记得父亲当年还试图编点背篼、筲箕卖了凑的学费，但均以失败告终。　　大学梦碎后，贾芝华当过两年生产队长，然后独自到县城闯荡，当过塑料厂的搬运工、纸厂的包装工，晚上到屠宰场给师傅打下手，但贫苦的现状却依旧没有改变。后来，奶奶、父亲、哥哥相继离世，留下2万元债务，还有一名年幼的妹妹，整个家庭的重担压在了贾芝华的肩上。“2万元就是巨款了，当时工资才25元/月”，贾芝华称，即便不吃不喝，可能一辈子也偿还不清。　　　　面临如山的压力，贾芝华开始寻求做一些小本买卖。　　“那时候也没有多少本钱，就凭个人的信誉，先赊收老百姓的货，卖了再把钱给老百姓送去。”1989年他开了一间自己的小卖部，主要靠到县城周边乡镇贩运山货进城，赚取差价。此时，他做生意的天份开始显现，1990年，他就偿清了所有债务。此后几年，贾芝华一直做些小生意，后来也有了些积蓄。　　因骨子里崇尚知识，这个痴迷读书的年轻人虽然专注于自己的生意，但每天仍是书不离手。1996年，贾芝华自考取得(,)土木工程本科文凭，2000年，正在路上认真读书的他偶遇建筑行业一名朋友，对方提醒他，应该去拿一个建筑项目经理资格证。经朋友点拨，贾芝华迎来人生最重要的拐点：涉足建筑行业并拿到证书，2013年成立了自己的公司。　　也是2013年，他提出将通江爱心社注册发展成通江首个正规爱心团体。当年9月13日，通江爱心社在通江县民政局注册。　　　“之前没有统计过，直到2013年才留意整理资助对象的资料。”在贾芝华的书柜里，数个黄色纸质文件袋格外醒目，据了解，那是近几年贾芝华给贫困学生的打款记录单。每叠数百张，每张金额从三五百到四五千不等。试想这些汇款单都是现金，平均1000元一张，这就是数百万的现金。   　　据贾芝华介绍，2013年“8.28”助学活动，50多个学生受资助，其中90%是自己自助；2014年，自己一对一资助了100多名学生；2015年，资助对象增加到200多名，2016年，因经济承受能力，自己资助对象回归到100多名。按照通江爱心社一对一资助标准：小学生2000元/生·年、初中生3000元/生·年、高中生4000元/生·年、大学生5000元/生·年。据初略统计，贾芝华每月要为资助对象支付近5万元生活费，有时候他不得不从朋友处临时借济按时给资助对象打款。   　　周围朋友都觉得贾芝华疯了，但他自己却称，自己还能赚钱，钱只要够一家生活就行，多余的能帮助到身边的人，这样的生活才有意义。   　　“贫困助学助残”“公益慈善活动”“关爱留守儿童”“敬老孝老”“应急抢险救援”……去年年底，爱心社已确立了5大中心工作，同时将通江县划分为12个片区，如今6个爱心分社已成立，其余6个正在紧锣密鼓的筹备中。   　　通江爱心社注册成立才3年多，对于这个年轻的爱心团体，未来还将面临更多挑战，而作为爱心社理事长的贾芝华，考验于挑战才刚刚开始。记者 白川东　　原标题：[网络媒体走转改]通江54岁小老板为“爱”疯狂 同时资助124名寒门学子　　责任编辑：黄晓冬