8月1日，湖北省本科录取全部结束。8月5日至8日是我湖北省高职高专文理类集中填时间，8日下午5时截止。省招办提醒广大考生和家长提前做好准备，在规定时间内登录http://tbzy.hubzs.com.cn填报高职高专志愿。高职院校专场咨询会将于4日在湖北交通职业技术学院举行，届时有近70所湖北省属专科计划招生院校与国家级、省级示范高职院校进行现场咨询，广大考生及家长可前往免费咨询。如何填报高职高专志愿？华中招生就业信息网首席咨询师杨波建议：一是优质选校。考生可根据成绩，结合往年高校投档线，合理填报本科院校的专科或特色高职院校，避免“高分低就”。二是专业择校。考生可先根据自身兴趣及喜好制定学业和职业规划，选择 高校特色专业与之匹配，特色专业一般为国家级精品专业、示范性重点专业、改革试点专业、省重点与教改专业、战略性新兴产业专业、国家技能型紧缺人才培养基地等。高职高专文理类录取阶段，由省招办统一组织，根据考生填报的志愿和高考成绩统一网上录取，不向考生收取任何费用。填报志愿前和填报志愿期间，任何高校或个人向考生做出承诺录取的保证都是无效的。省招办提醒广大考生和家长一定要有防范意识，避免上当受骗。