　　沉稳内敛的哥哥高逸卓，乐观开朗的妹妹高逸谦，日前，柳市镇长岐社区岐头二村的这对龙凤双胞胎兄妹分别收到了来自(,)工科实验班（电器与自动化）和应用生物科学（农学）的录取通知书，在即将到来的新学年，兄妹俩将一同踏进美丽的求是园。　　　　看到这对龙凤双胞胎，你很容易脑补这样一段对话——“你们家逸卓、逸谦真优秀，又懂事成绩又好。你们当爸妈的真有福气！”“哪里哪里……”　　的确，兄妹俩从小成绩优异，在学习上很少让父母操心，此类对话经常上演。他们就是传说中的“别人家的孩子”。　　初中之前，高逸卓和高逸谦在一个学校学习。小升初和中考时，兄妹俩分别以优异的成绩进入自己心仪的学校。虽然在不同的学校，但他们十分关心对方的学习和生活，时常电话联系。　　“和哥哥在生活里是无话不谈的好朋友。在学习上有所进步或者波动，我都会打电话告诉哥哥。”高逸谦说，“特别是考试不理想，心情郁闷时，我就找哥哥倾诉，他总是会替我分析原因，并给我鼓励。”　　兄妹两人成绩一直很好，这样的优势在高中阶段更加凸显。“两个孩子就读的学校都不错，高中刚入学时，他们的成绩只是处于中等偏上，但通过不断努力，每个学期都能看到明显的进步，高三时候，就已经锁定了名校。”高爸爸说。　　今年，妹妹以663分的成绩被浙江大学录取。哥哥原本的目标是(,)，后以695的高分考入浙江大学。“这样的成绩我们都很满意。”高逸卓说，“以后又可以跟妹妹一起学习啦。”　　　　“我 常跟孩子们说，学来的都是自己的。”高逸卓和高逸谦的父母知书达理，非常重视对孩子的教育。“孩子们自己在学习上很有斗志，基本上没让我们操过心，我们也 没有过多苛刻的要求。如果非要说什么经验，那就是培养他们的学习习惯。”高妈妈回忆道，小时候放学后，她要求孩子回家先把作业做好，再做其它事情。“从小 给他们做好引导，今后的学习就会事半功倍。”　　据高爸爸介绍，孩子俩高中的学业十分紧张，“特别是哥哥，有时候投入学习一两个月都回不了一次家，我们看在眼里既欣慰又心疼。”高爸爸说。　　采访中，高逸卓几次谦虚地提到，自己在高中的班级里并不是最优秀的，在高手如云的缙云中学大家都是学霸。“学习氛围真的很重要。”高逸卓说，他们班的同学特 别能吃苦，早上早起半小时，晚上多学半小时就是和其他人拉开差距的机会。大家在一起奋斗充满了激情。高逸卓说，学习就是要有目标、有决心，静下心来不被外 界打扰。　　和哥哥高逸卓不同，妹妹高逸谦的自我压力要小一些。“我们的老师很少给我们过高的要求，而是以朋友的身份陪在我们身边，不断给予我学习上的动力。”高逸远说，“学习中，我们要追赶的其实是我们自己，只要努力做到最好的自己就可以了。”高逸谦乐观的心态是学习的一大助力剂。　　　　高考结束的假期，对于两个孩子来说是一个释放自我的机会。采访时，哥哥正准备着接下来的旅行，“和同学早就约好了，回学校看一看老师，然后再看看书本之外的 风景。”而妹妹也有自己充实的假期，她说：“我利用这个暑假，给不少学弟学妹当家教做辅导，能够利用自己的学习能力帮助他们是一件特别有成就感的事！”　　即将迎来人生的新阶段，对于两个懂事又努力的孩子，家长表示，他们从来没刻意安排过他们的生活，只是希望他们能够努力不辜负自己。　　父母还表示，在孩子们的重大决定上，父母的作用只是提建议，最终还得他们自己判断。“大学又是一片新的天地，想要收获一个更好的未来，还得看他们自己。我相信他们始终会严格要求自己，不断向前。”高爸爸说。()