　　降60分录取是(,)最大的优录，清华湖北招生组负责人昨日告诉记者，今年华师一附中学生万钟志超，就被认定为可获这种“领军计划”资格。不过，那个被称为“自学小王子”的学生，裸考690分，超过清华今年在鄂的理科录取线，浪费了60分的“优惠”。　　　　昨日记者联系上万钟志超，他正在洪湖。爸妈多年前下岗，全家人靠爸爸在洪湖开出租车养活。六年级时，父母为了给他一个更好的学习环境，让他参加了湖北华一寄宿学校的招生考试获得录取，由此开始了在武汉的求学生活。初中3年成绩优异，年年都获得全额奖学金，后通过中考进入华中师大一附中科技实验班。　　“我觉得学习方式因人而异，就我自己的经验，我觉得要着重培养自己的自主学习能力，不能只是依赖老师，多进行自主预习和对课本知识进行更深入的了解。”每个寒暑假，多少孩子在培优班进出，万钟志超却回到洪湖，宅在家中自学：每科一册课本加上一本参考书，自己预习再做题，不懂的地方看参考书上的解答，或者上网查解答。这样一个暑假，下一学期的课程能自学完。　　高中3年，万钟志超都是数学课代表，他一周两次组织同学们整理数学方面的问题并在班内讲解，推动全班一起自学、一起进步。晚自习前的半小时同学们集中到教室，提前自学一个小专题的“小老师”上台讲知识点、解题方法，并出题给同学们做。万钟志超自己当“小老师”讲过数列、数学归纳法等。　　　　清华大学“领军计划”面向在高中阶段表现优异、成绩拔尖的学生，能否获取资格取决于高中阶段的整体表现和高三历次大考的成绩。　　在华师一附中的3年，万钟志超名次一直拔尖，基本稳定在年级前十，高二上学期期中、期末考试均取得全年级第一的成绩。高二结束后的暑假，他被清华大学选中参加清华暑期学校，通过考试获得“领军计划”笔试资格。　　高三时清华派出招生组来华师一附中考察，因为万钟志超在高三大考中多次获得年级第一，老师和同学对他的评价也很高，招生组最终决定将他的初评定为优秀，免笔试，直接参加面试。　　高考结束后的6月16日，万钟志超前往北京参加清华大学的面试。清华面试重点考查学生的知识积累和应变能力，要求在有限的时间内对提出的问题思考、作答。最终，他得到面试官好评，取得60分的降分认定。　　6月23日高考成绩公布，万钟志超裸考成绩690分。上周，清华大学在湖北的理科投档线确定为689分，万钟志超凭裸考成绩被清华大学电子系录取，未使用下降60分录取的“优惠”。　　　万钟志超所在的班55人，其中6个人去了清华，只有一个人使用降分优惠。　　“拿到‘领军计划’的人只是多了一层保险，基本上都能凭高考成绩考上清华。我们班5人参加‘领军计划’，最终只有一人用上了降分优惠，但高考成绩也有686分。”　　万钟志超说，外人觉得走“领军计划”等自主招生的路可占便宜，其实要付出特别多的准备，要大量练习超出高考难度的题，因为自主招生的笔试题比高考更难，就算免笔试也只在高考前一个月公布。为了“领军计划”，名校自主招生的辅导书万钟志超刷了不少。　　万钟志超的高中，利用下课时间、午休时间和晚自习看书颇多，如《三体》等。生物和化学，他有专门的错题本，积累自己的错题，研究答题技巧。数学和物理他会归纳不同题型的解题规律，研究一些基本题型的变化。　　他在第23届全国生物联赛中担任志愿者，在学校图书馆担任志愿者进行整理图书的工作，他喜欢羽毛球、围棋和慢跑，喜欢演讲，在学校“政治学科辩论赛”中被评为优秀辩手。“时间靠自己去挤，这对于充实自己很有帮助。”万钟志超说。