　　原标题：600名高三学生 扮大树松鼠跳放松操　　600多名高三学生，一会儿扮成大树、松鼠，体验由归属感带来的积极情绪，一会儿模拟勇登诺亚方舟，依靠同伴支持共赴生命之旅，一会儿又排成大圈，彼此支 撑与按摩来一次舒适的轻柔体操……昨天下午，蓝天白云，大好春光，金陵中学全体高三学生进行了有趣的情绪放松团体辅导，家有考生的爸爸妈妈不妨也来学一 学。　　还有80多天就要了，怎样帮助孩子减压呢？金陵中学请来(,)心理学院的32名研究生，带领高三孩子来了一次情绪放松之旅。“松鼠与大树”游戏 中，每班同学围成一个圈，相邻的3位同学再组成子团体。在3人团体中，两侧的同学扮演大树，中间的同学扮演松鼠。扮演大树的同学面向对方，伸出双手，搭成 一个圆圈形成树洞。扮演松鼠的同学蹲在树洞的正下方。在分组中落单的同学站到圆圈的正中央扮演信使，信使发布“猎人来了”“着火了”“地震了”三种口令， 每个不同角色的同学就要进行反应。例如，信使喊“猎人来了”，扮演松鼠的同学需要离开原来的树洞，重新选择其他树洞，信使报完信后变成松鼠，和其他松鼠一 起寻找树洞。“这个游戏通过不断的组合与分离，让学生体验到由归属感带来的积极情绪。”南师大研究生告诉记者。　　《Nature‘s Path》的音乐响起，600多名孩子围成大圈一起跳起轻柔体操。“请大家轻轻地为你前面的同学捏一捏肩、捶一捶背，仔细感受你身体发生的变化。”“现在 请大家慢慢地转身，将手搭在你前方同学的肩上，沿着相反的方向慢慢地走动。”“现在请大家把手放下，全体向左/右转，选一个你自己觉得最舒适的方式坐下。 慢慢地闭上眼睛，你是否能听到音乐中流水的声音。”“请大家深深地慢慢地吸一口气，感受你的腹部微微隆起，屏住呼吸保持3秒钟，慢慢地把气呼出来。深深地 吸气，1-2-3，慢慢地呼气……”南师大的专家告诉记者，通过同伴之间的按摩，帮助学生体验身体的放松，让学生感受到身边的人是自己重要的心理资源与支 持，爸爸妈妈和孩子在家也不妨试一试。　　通讯员 顾健 交汇点·南京晨报记者 刘颖