　　　　1、北京高考试题体现国际化、现代化的教育思想。北京高考试题传递正能量，凸显育人理念。应该说非常大气。　　2、体现试卷的整体性设计。每一个知识板块之间的关联，包括每一道题目之间科学上的联系。要求学生复习备考时要对整个知识的结构有一个相互关联的认识，整体性的理解。　　3、保持连续性和稳定性。我们认为2017年的高考要和2016年保持一个连续性、稳定性。理科文科难度保持一致。　　4、北京试题考察内容更加宽泛。北京试题在命题时候还力图追求减轻学生过重的考试负担，让学生少背多想多用。　　5、阅读量大幅度增加。2016年高考各个学科的阅读量都有所增加，还体现出图文并茂。在语文、数学、物理、化学试题中看到了很多科普阅读的内容，这些内容就不仅限于语文的微写作。　　6、北京试题增加了实验探究性。物理、化学、生物三个学科都是以实验为基础的学科，在2016年的试题中都非常重视试验探究，内容分析的考查。在实验探究性上创新型的试题在全国确实开了一个先例！　　7、北京试题力图体现对高中教学的正导向作用。使学生能够有一个积极的学习态度。试题对于科学的思想方法，长期的知识的积累，知识的灵活应用，甚至包括实践性、程序性、策略性的知识都有所考察。　　8、非常好地体现了试题的开放性、灵活性和创新性。这是高考命题的最高境界，也是最难做到的。　　　　　　教育部提出，高考要体现一点四面的基本原则。一点就是要在高考当中体现立德树人，四面是指要在高考当中体现核心价值、传统文化、依法治国、创新精神四个方向。具体来说，北京的试题在体现一点四面的落脚点有三个：一是传统文化，二是民族自信，三是红色经典。“社会主义核心价值观”有三个层面，国家层面是倡导富强、民主、文明、和谐。社会层面价值取向是自由、平等、公正、法制。公民个人层面倡导爱国、敬业、诚信、友善。在教育教学中以及各学科考试中体现社会主义核心价值观，不只是在语文、政治、历史学科。　　　　高考毕竟是一个选拔性考试，它要对一个同学高中3年甚至中学6年，甚至从小学到高中12年学习过程中对学科知识掌握的情况进行考查。学科核心知识我认为有两个方向。以化学学科为例，一个维度是化学学科的“原理性知识”，如化学反应基本原理，物质结构理论，化学平衡理论，电理平衡理论，电化学理论，能量理论。还有一个维度是“陈述性知识”，如无机元素知识，有机化学知识，化学实验知识。作为考生要把每一个学科它的知识结构搞得非常清晰。　　　　北京高考坚持以能力立意，我认为在全国近十份的试题中注重以能力立意这方面北京的试题做的还是非常好的。化学学科的能力主要包括三大能力，第一个能力获取整合应用信息的能力。第二个解决实际问题的应用能力。第三个试验与探究的能力。数学学科能力有六项。基础运算求解能力，发展运算求解能力，数据处理的能力，空间想象能力，思维能力，分析解决问题的能力。