　　针对近期高校正在组织的2017年艺术类专业测试，教育部17日提出，要采取与考评人员签订利益关系者回避责任书、建立违规评委黑名单通报机制等举措，加强考试安全，严格规范管理，加大监督力度，确保艺术类专业考试公平公正。　　教育部要求，严格选拔工作责任心强、专业水平高的相关专业领域的教师和专家参加命题、制订评分标准、测试评价及监督管理等考评工作。　　为确保考试公平公正，教育部要求，高校要与考评人员签订利益关系者回避责任书，凡与考生之间有亲属关系、指导关系及其他利害关系的，考评人员须在考前主动报告并申请回避，一经发现瞒报情况者将取消考评人员资格，所评考生成绩无效，并按有关规定进行处理。要加强考评人员名单的安全保密，完善评判规则和考评人员组成结构，非笔试考试科目原则上应在考前现场抽签随机安排考评人员、考生和考场，不得安排考评人员跨专业评审；校考中校外考评人员所占比例原则上不得低于四分之一，多地设点组织校考应确保考试组织、评价工作的一致性。　　教育部还提出，要建立违规评委黑名单通报机制，一旦进入黑名单的考评人员，终身不得参与招生考试工作。高校领导干部若其子女或其他直系亲属报考本校的，须向学校报备，并实行回避。严禁各招生院校、内设学院（系、部等）及教职工组织或参与考前辅导、应试培训。新华社北京2月17日电　　原标题：教育部强调艺考规范：签责任书建黑名单　　责任编辑：黄晓冬