　　河南南阳有一家三胞胎兄弟，今年都参加了，分数均过一本线，喜坏了父母，也轰动了十里八乡。如今三胞胎都接到了大学录取通知书。其中，大儿子柯鑫圩被(,)录取，二儿子柯鑫堤被(,)录取，三儿子柯鑫垄被新乡医学院录取。　　天道酬勤，恭喜三兄弟~！这就是“人家的孩子”、河南娃的骄傲，一起来看看他们的故事~　　　　三胞胎的老大叫柯鑫圩，老二叫柯鑫堤，老三叫柯鑫垄。三个孩子都在南阳市一中读书，且齐刷刷的都是理科生。6月24日高考分数一公布，全家人乐开了花。老二柯鑫堤考的最好，674分，越过了清华大学分数线。老大柯鑫圩和老三柯鑫垄紧跟其后，分别获得了630分和539分，均过了一本线。　　“一炮三响”，三胞胎的父亲柯金域、母亲王亚存是既欢喜又发愁。孩子出生时，也是这个心情。虽然夫妻俩都在淅川县荆紫关镇教书，但养育三胞胎确 实很艰难，为供孩子们读书，家里已举债十几万元。现在，高考分数线一出，三个孩子上大学也即将成为现实，咋能不作难呢？“既使砸锅卖铁，也要供三个孩子上 大学！”柯金域说着，脸上瞬间“多云转晴”。　　　　说起三胞胎的特点，柯金域顿时打开了话匣子。他说，老大做事坚韧执着，善于独立思考问题。平时从不放过学习上遇到的难题，独自钻研。有好几次在 家做功课遇到难题时，把自己关在房间里，谁叫他都不理，非把难题解开才肯罢休；老二性格随和，是个听话的乖孩子，注重学习方法，按时作息，从不给自己施加 压力。学习始终如一，持之以恒，不急不躁；老三性格比较活波，比较贪玩，但力争上进，以大哥、二哥为榜样，经常向哥哥们请教。　　与父母比较，三个孩子倒比较坦然，且很知道感恩。老二柯鑫堤说：“成绩归功于我父母对我从小习惯的培养，教初中语文的父亲和教教英语的母亲是我的启蒙老师。因此，从小养成了勤奋、细心的学习习惯。”　　老大柯鑫圩和老三柯鑫垄则十分谦虚，他们一再和大河报记者表明：“能进一本线，多亏了老二的帮忙。一直以来，我俩都以老二为榜样，相互交流，相互学习。”　　三胞胎在南阳一中也是名人，许许多多的老师和同学都分不清谁是谁，只有他们坐在不同的教室，才能认清。老大的班主任程文峰老师告诉记者，柯鑫圩踏实勤奋，做事细心，学习各方面力求准确。老三的班主任李慎丽说柯鑫垄学习很专心，尊重老师，与同学们相处很融洽。　　提起老二柯鑫堤，班主任丁戈老师给予了很高的评价。他说：“柯鑫堤是个好苗子，学习刻苦，意志、品质、习惯好，与人为善，助人为乐，深受老师和同学们的喜爱。”　　丁戈说柯鑫堤还是个特长生，爱好长跑、打乒乓球，曾在校举办的运动会上获得1500米和800米冠军。　　　　三胞胎即将成为三个大学生，三胞胎的父母也成了新闻人物。“你们是咋教育的呀？”“快介绍介绍经验嘛！”一拨又一拨的乡亲赶来祝贺和取经。　　三胞胎的父亲柯金域笑了笑说，其实三个孩子都很让我省心，也没有刻意的教他们什么，如果说有点影响的话，可以说或许是自己平时的言传身教给孩子们产生了积极的影响。　　柯金域说，我的教育理念是做事先做人。首先要求他们实实在在做人，踏踏实实干事。其实我们作为父母，平时学习上并没有给他们施加压力和过多的要求，主要是习惯上的培养。　　记得从上幼儿园大班开始，注重国学教育，给他们买三字经、弟子规等国学经典，让他们坚持背，慢慢去领悟，去理解，注重德育方面的培养。　　老二在上初一时，在校园拾到200多元钱主动上交；还有一次高中会考时，他在赶往考场的途中捡到一个考生的准考证和身份证，他为了能及时还给失主，按准考证上的标示，亲自跑到失主考场交给在场老师，自己却耽误了10分钟的考试时间。　　此外，我特别教育他们一定要有一个好的身体，让他们注重体育锻炼，养成跑操的好习惯，要求他们多休息、多锻炼，劳逸结合。(大河报)