　　2016重庆高考成绩查询开通，重庆考生点击查询，。　　重庆市2016年普通高考成绩查询时间为：2016年6月23日13:00。届时考生可登录重庆市教育考试院网站（http://www.cqksy.cn）或重庆招考信息网（http://www.cqzk.com.cn），输入14位考生号及准考证上的密码查询高考成绩。成绩公布后，各类成绩一分段表将于2016年6月24日18：00前公布，届时考生可登录上述网站查询。　　　　1、开始查询成绩时，由于登录人员较多，可能会造成网络和系统繁忙，请大家理解并耐心等待。　　2、若考生对自己的成绩有疑义，可于2016年6月24日15时前，持本人准考证、成绩通知单到报名区县招考机构申请成绩复核。6月26日18：00前，考生可在系统查询复核结果。　　3、为方便考生填报志愿，在公布2016年我市普通高考各类成绩一分段表的同时，还将公布2015年各类成绩的一分段表，请考生认真参考相关位次信息，综合分析、科学填报志愿。　　分数线：　　查排名：[文理科一分一段表]（收藏本页，即将更新）　　戏状元：[] 　　报志愿：[] [] [] []　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　新浪教育温馨提示：俗话说三分靠成绩七分靠志愿。寒窗十年，别砸在高考志愿上！实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，帮考生和家长打造最合理的志愿方案。（网址：，咨询电话010-58983379/010-58983790）。　　　