　　3月17日，(,)发布了。文理共计划招收125人，下设14个专业，其中金融学、会计学文理兼收。　　目前，中央财经大学已经开始报名，截止到3月30日。4月30日后公示初审名单，6月10日进行现场确认，6月10日-11日测试，6月20日后公布入选资格名单。　　2017年3月19日8：00至3月30日24：00　　　　央财招生专业根据优惠分值、报名条件分为ABCD四个类别，共计划招生125人。ABC三个类别专业均属于财经专业，对物理数学信息学方面有奖项要求。D类属于语言类，对语言有奖项作品要求。在不低于当地同科类本科第一批录取控制分数线的基础上，理科至多优惠15分，文科至多优惠20分，优惠分值不多，难度高，竞争大。　　　　　　　　　　网上报名：考生须登陆http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm特殊类型招生报名平台进行网上报名和提交材料，不接受现场报名和邮寄材料报名。　　考生须根据系统提示和要求，如实、完整填写基本情况和志愿管理信息，并将相关报名材料扫描上传。报考该校自主招生的考生，通过同一报名平台报名自主招生的高校总数不得超过3个。　　上传报名材料的要求如下：　　1。《报名申请表》：通过网上报名系统生成后下载打印并由考生本人签字，由中学负责审核相关内容、进行。往届生或高中期间中学发生变动的考生，高中成绩单需同时加盖原中学公章。　　2。《个人研究报告》（http://zs.cufe.edu.cn/upload/file/20170317183036/1489746636244.doc）：下载打印后由考生本人手写，。内容要结合所报学科专业，阐述本人对该领域的认识、以往学习研究情况、取得的相关成绩或成果以及对未来学习研究的设想等。　　3。相关证明材料：考生提交的相关证明材料应以高中阶段为主，能够证明本人具有报考专业学科特长、创新潜质，综合素质优秀。符合各专业报名优先条件的考生，必须提供相应获奖证书或作品扫描件。　　4。《诚信承诺书》（http://zs.cufe.edu.cn/upload/file/20170317183044/1489746644755.doc）：要求下载打印后考生本人手写签名承诺；　　5。身份证正反面扫描件。　　所有上传材料应是清晰完整的扫描件，并按要求在指定位置签字或盖章。缺少材料或材料漏签字、漏盖章者，视为无效。　　　　初审结果于后在本科生招生网（http://zs.cufe.edu.cn）进行公示，并按要求报省级招生考试机构网站和报名平台网站公示，公示无异议者获得来校测试资格。　　：获得来校测试资格的考生，须在规定时间内登录报名平台确认参加自主招生测试，未在规定时间内确认考试的考生，视为自动放弃考试资格。具体要求于后在本科生招生网（http://zs.cufe.edu.cn）公布。　　确认参加考试的考生须在规定时间内按照系统提示在网上打印准考证。具体要求在本科生招生网（http://zs.cufe.edu.cn）公布。　　获得来校测试资格的考生须本人于按要求持有关材料到学校进行现场确认。　　综合能力笔试（200分）+专业潜能面试（200分）=总分400分。测试主要考察学生的学科特长和创新潜质，部分试题要求英语作答。测试时间为。　　学校自主招生专家评审委员会根据测试成绩总分提出获得入选资格的建议名单，。学校招生工作领导小组研究确定入选资格考生名单、专业和录取要求。入选资格名单于后在本科生招生网（http://zs.cufe.edu.cn）进行公示，并按要求报省级招生考试机构网站和教育部阳光高考平台公示，公示无异议者获得自主招生入选资格。　　央财对于考生的专业潜能十分看重，考生要根据自身特长选择专业报考，确保自己在此方面有足够优势。　　　　考生满足选考科目要求的，可在所有自主招生专业中选择填报。选考科目要求为：1。报考金融学专业，须选考了物理或历史；2。报考金融工程专业，须选考了物理；3。其他专业均不限。　　报考金融学或会计学专业的，网上报名时需自主选择该专业文、理科中的一个参加审核和测试。　　获得入选资格考生的高考总分（含政策性加分），浙江省按照A、B、C、D类分别高出省划定的自主招生最低录取控制线，上海市按照A、B、C、D类分别高出市划定的自主招生最低录取控制线，且符合招生专业选考科目要求者，该校按认定专业予以录取。