　　高考，考生成绩固然很重要，得好不好也很重要。高三阶段，全市各区县一般会针对性地举行两次模拟考。大量的历史资料证明，高质量的模拟考试与高考，两者之间紧密相关。通过模拟考试的成绩和位置，能够比较正确地反映考生情况。我们特别采访了业内专家，就历年累计的模拟考数据与高考成绩关系，给四大类型考生填提建议。　　　　　　对于两次模拟考都能进文科前20%、理科前40%的学生，是属于比较优秀、一般都能顺利考入一本院校的学生。对于这部分学生在选择志愿时，要注意的意向：一，由于他们模拟考试位于群体高端，对志愿的期望也较高，一般希望同时兼得理想院校和理想专业；其二，部分考生，虽然两次模拟考试在前5%至20%（文科为例）变化，由于不能正视现实，盲目乐观，从而定位太高；其三，没有正确理解模拟考试与高考的关系，甚至简单认为，模拟考成绩加一分数段就是高考成绩，以此来选择志愿。　　这些意向告诉我们，对于位于“高端”的学生，虽然平行志愿保护了高分考生，但“高分低就”的可能性依然存在。对正好处于文科前20%、理科前40%的学生，要特别注意第一批D志愿的守底和第二批A志愿之间的坡度设计。　　录取分数是高校区别最直观的反映，家长们报考前一定要看清这些信息。小编在中查到，(,)2009-2015年录取分数线分别是594、636、574、596、595、567、596分，在一本线上6-20分，高分考生可以用这样的学校保底。中录取信息非常详细，不管是高分段、中分段还是低分段考生，志愿填报之前都要看清楚往年的录取信息。　　　　文科考生一次模拟考在45%到70%，一次模拟考考进了前20%；理科考生一次模拟考70%到90%，另一次模拟考到了前40%。这类型的考生他们的成绩很不稳定。　　两次模拟考的位置，如果是“退步型”，选择志愿时就要特别注意第一批D志愿和第二批A志愿以及第二批志愿的坡度设计。如果是“进步型”，说明考生学业水平提高较快，但即使如此，也要重视分析第一次模拟考试失利的原因，认真选好第一批志愿，不能盲目乐观。　　　　两次模拟考试都能进文科20%至45%或理科40%至70%的学生，是学业水平中偏上的群体。不要简单地把这类的考生归纳为“只能进二本”。必须把考生学习状况的变化、二次模拟考试位置的变化、平行志愿录取办法等因素进行综合判断，才能正确填好志愿。　　这部分考生选择志愿时，要注意的意向：其一，不要盲目认为“只能进二本”，从而不重视对第一批志愿的选择，失去第一批录取的机会；其二要用好本市报考外省市院校的优惠政策，扩大志愿选择范围，提高入学层次；其三，2010年开始，本市第二批可以填报6个志愿，考生要注意选好一二批的守底志愿。　　　　对于两次模拟考试成绩文科在45%至70%的学生，理科70%至90%的学生，是属于样本中学业水平中偏下的群体。他们努力争取进本科，是这类考生的目标。因此，不要简单地把这类考生归纳为只能进第三批，属于接近45%（文科）和70%（理科）位置的考生被录取在本科的希望还是比较大的。必须把考生学习状况的变化、二次模拟考试位置的变化、平行志愿录取办法等因素进行综合判断，才能正确填好志愿。　　这部分考生选择志愿时，要注意的意向：其一，不要悲观认为“只能进专科”，从而不重视对第二批志愿的选择，失去第二批录取的机会；其二，要用好本市报考外省市院校的优惠政策，扩大志愿的选择范围，提高入学层次；其三，注意选择好第二批的守底志愿。　　　　　　每年不少高校都会开设一些新增专业。由于没有历年的参考资料，这些专业的师资力量、市场需求、发展前景等究竟如何，考生一定要在了解清楚后作出选择。　　特别要提醒的是，新增专业虽然年轻但并非就是冷门专业，像物流、会展等专业本身就是热门，因此报考者不要把这些新专业当成冷门专业来报考。　　　　高考志愿如果完全由父母包办是不正确的：一是不利于考生个性的发展，父母的选择未必和考生的意愿一致；二是不利于正确选择专业和学校，很多父母带有个人主观因素，甚至会比较盲从；三是不利于调动考生的主观能动性。因此，比较好的方法是：父母的建议作为参考，考生自己最后定主意。　　还要提醒考生的是，兴趣是填志愿的重要因素，但并非唯一因素。尤其是一些考生的兴趣不成熟时，如果以一时兴趣作为填报标准也会不妥当。因此，首先要好好审视自己的兴趣，看看这种兴趣有无发展潜力、能否帮助自己深造或就业，要在这些分析的基础上再做决定。　　高考前要掌握的志愿填报信息很多，除了确定适合的专业，还需要了解各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，这些信息在中都有详细收录。另外，家长和考生也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性，根据实际情况调整志愿方案。　　电话咨询：010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　　　　　（原文来自于新闻晚报）