　　7月17日，湖南省教育考试院公布湖南省2016年普通高校招生本科一批平行一志愿投档分数线。今年，(,)的理科投档线终于超越(,)，以679分夺得湖南省理科投档线头把交椅，超出清华大学4分。这也是北京大学2005到2016年的12年里，理科线首次超越清华（2012年和2015年“打成平手”）。文科投档线方面，清华大学已经连续10年超越北京大学，以644分超过北京大学2分夺魁。　　今年在湖南参加一本录取的院校共252所，包括重点本科院校和参加该批次录取的一般本科院校，计划在湘招生37235人。　　从国内其他高校来看，全国高校投档线前十并没有太大变化。值得注意的是，(,)的理科投档线已经连续两年紧跟北大、清华两所名校，去年仅比两所学校低3分，今年以671分位居第三，仅比清华大学低4分。文科投档线方面，(,)以639分位居全国第三，仅比北京大学低3分。　　此外，中国科学技术大学理科投档线657分、中国科学院大学理科投档线656分；浙江大学理科656分、文科619分，(,)理科655分、文科626分，南京大学理科650分、文科620分。　　值得注意的是，一些非211高校中的后起之秀的投档线同样不低，例如深圳大学的理科投档线有590分、文科579分，位列湖南省60名左右，这一分数线甚至要远超众多211高校。　　省内高校方面，中南大学 理科投档线610分、文科596分，湖南大学理科603分、文科597分，中南大学的文科投档线跟湖南大学的差距大幅缩小，理科仍然保持优势。湖南师范大学理科572分、文科565分，湘潭大学理科546分、文科551分，长沙理工大学理科551分、文科547分。　　湖南省考生可于7月21日8:00—18:00填报本科一批征集志愿，7月23日本科一批录取结束。　　　　道南教育首席研究专家蔡晓辉认为，今年湖南省本科一批平行一志愿投档出现了以下特点：　　一是除开中外合作办学院校（专业），踩线投档的院校越来越少。　　二是院校出现的利好因素对投档线的影响非常明显。比如，2015年年底，南京审计学院更名为南京审计大学，今年理科投档线为597分，投档排位为7323位之前。最后一名入档考生的位次飙升了3000多位。　　三是偏远地区学校不再是踩线专业户，新疆大学、宁夏大学、青海大学等地处西北的院校今年本科一批平行一志愿已全部完成投档计划。这说明很多考生填志愿时淡化考虑地域因素。　　　　7月17日傍晚，记者联系上仇博兵。作为2016年湖南省理科裸分第一名，邵东一中557班的他高考成绩一出，便成为清华、北大的追逐对象。“我报考的是北京大学。”电话那头，仇博兵语气平静。　　其实，早在高二时，仇博兵便设定了自己的高考目标，分数过700，进入北京大学。所以，在填时，他毫不犹豫地选择了北京大学，专业选择了工商管理类。