　　经教育部备案同意，近日，广东省教育厅印发了《关于普通高中学业水平考试的实施办法》（（以下简称《办法》）。《办法》从2018年秋季入学的普通高中一年级学生开始实施，学考成绩将用于2021年高考高校招生录取。　　记者从中了解到，2021年起，参加普通高考的考生在高考时只需考语数外三科，报考高职院校分类招生考试的考生则无须参加普通高考。　　　　今年3月，广东省发布《考试招生制度改革方案》，要求完善高中学业水平考试，统一高考实行“3+3”模式。近日颁布的《办法》是对学业水平考试改革的具体细化。记者从《办法》中了解到，2018年起，高中学业水平考试将分为合格性考试和等级性考试两种类型。　　1。合格性考试14门：每名高中生必考　　合格性考试覆盖高中开设的所有课程，包括语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、音乐、美术、体育与健康、信息技术、通用技术等14门科目。考察课程标准的必修内容，成绩以“合格、不合格”呈现，语文、数学、外语成绩也可以等级呈现。　　高中学生必须参加合格性考试科目考试。　　2。等级性考试6门：参加统一高考者需考3门　　等级性考试包括思想政治、历史、地理、物理、化学和生物等6门科目。考察课程标准必修和选修Ⅰ内容，成绩以A、B、C、D、E五个等级呈现。　　参加高校招生录取的考生需选择3门等级性科目考试，具体选哪3门可根据高校要求和自身特长、爱好自由选择。　　参加等级性科目考试并取得合格以上成绩的学生，可不参加相应科目的合格性考试。　　3。参加统一高考者学考可不考语数外　　参加统一高考的学生，可以不用参加语文、数学、外语3门科目学业水平考试，用统一高考相应科目考试成绩来替代学考成绩。　　4。报考高职院校者不用高考　　根据《办法》要求，合格性考试科目中的语文、数学、外语考试成绩，将作为高职院校分类招生录取文化成绩依据。而等级性考试科目的成绩，2021年起将是高考重要组成部分，与高考考试科目语文、数学、外语考试成绩合成高考总成绩，作为高校录取成绩依据。　　也就是说，参加普通高考的考生在高考时只需考语数外三科，而报考高职院校分类招生考试的考生则无须参加普通高考。　　另外，不打算深造、只想争取高中毕业证的考生只需参加学业水平考试（仅考合格性考试），无须参加高考。　　　学考从“套餐”变“自助餐”　　(,)人才测评与考试研究所所长张敏强教授认为，《办法》让学业水平考试从统考“套餐”变成选考“自助餐”，可以让学生安心于全面发展，使学生知识面更宽，素质更加全面。　　(,)教授冯增俊表示，改革可有效减轻学生的课业负担：　　1。改革后，高考的考试科目从6科减少到3科。　　2。相对于高考，计入高校招生录取的3科等级性考试科目难度降低，且更符合学生兴趣。　　3。计入高校录取总成绩的3门等级性考试科目成绩以“等级”方式呈现，不用分分计较。其它学考科目只考必修内容，达到国家规定的基本教学要求考试合格即可。　　学业水平考试何时考？　　每学年6月和次年1月开考，学生择时报考。　　高中第4学期末，一般进行历史、地理、化学和生物4门科目的第一次考试，第5学期末为有需要的学生安排第二次考试。　　高中第5学期末，一般进行语文、数学、外语、思想政治和物理5门科目的第一次考试，第6学期末为有需要的学生安排第二次考试。　　学业水平考试怎么考？　　省考试院有关负责人表示，学生对第一次学考科目的成绩不满意，可选择参加第二次考试，并以两次考试中最好成绩作为最终成绩。　　计入高校招生录取总成绩或用于高职院校分类考试招生录取的学考成绩，应届生当届有效，往届生当年有效；用作高中毕业与学历认定的学考成绩，长期有效。　　　　昨日，省教育考试院公布《关于普通高中学生综合素质评价的实施办法》。其中规定，综合素质评价主要反映学生德智体美全面发展情况，包括学生思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践五个方面。综评贯穿高中3年，由写实记录、整理遴选、学校和教师撰写评语、公示审核确认、形成档案材料等5个操作环节组成。本版撰文 信息时报记者 张琛平 通讯员 粤考宣　　原标题：5年后高考时只需考语数外　　责任编辑：黄晓冬