　　各院校的热门专业，从就业率来看前景良好。但是，学生和家长很少会去关注这些专业的离职率，学校也不会把这难看的数据给家长考生看。　　任何一个专业热与冷都不能一概而论，个人能力和社会外在因素都不能忽视。选择专业不要盲目随波逐流，还是要坚持自己内心的喜好。　　　　本专业培养具备动画、电影、电视等创作所需要的基础知识及理论，能在动画、电影、电视等媒体的制作岗位上，从事动画原画、动画创意设计和编导及三维电脑动画创作理论研究方面的专业人才。　　广播电视部门、影视制作公司、动画基地、广告公司、音像出版机构、学校、网络公司、游戏软件公司新闻出版社、电子出版、网络公司、数码影视广告、企事业单位设计策划部门等。　　　　广告学专业是将广告以学术性的方法进行研究的专业。它通过研究市场经济、消费心理、美学，来增强人们的消费意识，产生社会心理共鸣。　　可从事教育、新闻媒介广告部门、广告公司、市场调查及信息咨询行业以及企事业单位从事广告经营管理、广告策划创意和设计制作、市场营销策划等工作；或可进一步攻读本专业及相关专业的硕士学位。　　　　培养具备绘画艺术创作、教学、研究等方面的能力，能在文化艺术领域、教育、设计、研究、出版、管理单位从事教学、创作、研究、出版、管理等方面工作的高级专门人才。　　绘画专业设有油画、中国书画、版画、壁画等专业方向，培养有良好职业素质和独立创作能力的绘画专业人才。低年级主修绘画基础、绘画专业基础和专业理论课程。高年级进入工作室，由相关工作室教授主持教学，引导学生进入专业领域，锻炼和培养学生的实际工作能力和艺术创作能力。　　　　本专业培养具备艺术设计学教学和研究等方面的知识和能力，能在艺术设计教育、研究、设计、出版和文博等单位从事艺术设计学教学、研究、编辑等方面工作的专门人才。可就职为平面设计、广告设计、室内设计、网页艺术设计等。　　　　服装设计与工程是专业培养具备服装设计、服装结构工艺及服装经营管理理论知识和实践能 力，能在服装生产和销售企业、服装研究单位、服装行业管理部门及新闻出版机构等从事服装产品开发、市场营销、经营管理、服装理论研究及宣传评论等方面工作的高级专门人才。相近专业：艺术设计、建筑学、纺织材料与纺织品设计。　　毕业生可在从事服装产品开发（服装商品企划、开发板设计）、市场营销、服装外贸、服装生产管理服装理论研究及宣传评论等方面的工作。　　　　园艺专业培养具备生物学和园艺学的基本理论、基本知识和基本技能，能在农业、商贸、园林管理等领域和部门从事与园艺科学有关的技术与设计、推广与开发、经营与管理、教学与科研等工作的高级科学技术人才。　　就业方向为园艺科学有关的技术与设计、推广与开发、经营与管理、教学与科研等。　　　　影视艺术技术专业是将视觉艺术与听觉艺术、时间艺术与空间艺术、纪实艺术与表演艺术、再现艺术与表现艺术有机地综合到一起。为各类电视台、电视制作公司、企事业单位的电视制作部门培养电视业方面的复合型、多功能人才。　　在广播电视、影视制作单位和电子媒体制作单位，从事影视制作、音响工程、录音、电子媒体制作、特技处理、影视设备应用开发等方面的工作。　　　　掌握广播电视节目编导、策划、创作、制作等方面的专业理论、知识与技能，具有较高的政治水平、理论修养和艺术鉴赏能力，具备一定的文化与科学知识，熟悉党和国家宣传政策法规，能在广播电影电视系统或其它部门从事广播电视节目编导等方面工作的应用型人才。　　具体工作可以为记者、策划、节目编导、摄像、编辑、撰稿、后期制作、剪辑，乃至灯光、场记。也可以在电视台的频道成立的栏目组中担当制片人，总之，以幕后工作为主。　　　　食品质量与安全专业是以生命科学和食品科学为基础，研究食品的营养、安全与健康的关系，食品营养的保障和食品安全卫生质量管理的学科，是食品科学与预防医学的重要组成部分，是连接食品与预防医学的重要桥梁。　　毕业后可到全国各级食品卫生监督部门、食品企业、社区的食品营养与安全服务部门、餐饮业及教学、科研等单位从事食品生产、食品营养与安全的管理、公共营养等方面的工作。　　　　旅游管理专业是随着我国旅游经济的发展、旅游产业的发育而建立的一个新型学科。培养具有旅游管理专业知识，能在各级旅游行政管理部门、旅游企事业单位从事旅游管理工作的高级专门人才。　　旅游与休闲管理专业毕业生可从事旅游行政管理部门、旅行社、旅游景区、旅游咨询公司、旅游电子 商务企业、旅游规划策划机构、主题公园的旅游经济管理和企业管理工作；或旅游与休闲行业的自主创业。　　（来源：艺考家长圈 田泽骄整理）　　———————————————————————　　新浪艺考——专业助力艺考生圆梦　　微博关注：@　　微信搜索：艺考家长圈（sinayikao）　　合作投稿：xinlangyikao@sina.com