　　本报讯 （记者 林祺）昨天，(,)公布了2017年自主招生简章。此前，(,)、(,)、(,)等已先行发布了今年的自主招生简章。与去年相比，清华大学和北京大学的自招政策有一些细微变化。　　清华大学：考试科目有所调整　　根据清华大学的自招简章，今年将计划从“研究创作类”、“突出才能类”、“学科奥赛类”3类优秀高中毕业生中选拔人才。　　其中，“研究创作类”是指在科技发明、研究实践、文学创作等方面具有突出表现的学生；“突出才能类”是指在人文与社会、创新与设计等方面具有突出才能或在相关学习实践中取得优异成绩的学生；“学科奥赛类”是指在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出的学生。　　在招生专业方面，今年该校共设置了48个专业方向参与自主招生，学生可不受自身文理分科限制进行专业类申请，每人最多允许填报与本人特长相关的2个专业。　　比较明显变化是，新增加了理科试验班类（新雅书院）和文科试验班类（新雅书院）。去年清华大学首次新增新雅书院的招生是放在领军计划中，今年调整到自主招生中。　　此外，今年清华大学的自招测试科目也与去年有所不同，去年的理科类考查“数学与逻辑、物理探究”，今年改为了“数学与逻辑、理科综合（物化）”；文科类则由“数学与逻辑、阅读与表达”变为了“数学与逻辑、文科综合（文史）”。　　北京大学：优惠幅度增加一档　　北京大学2017年自招涉及校本部普通类19个专业以及医学部8个专业，两者不可兼报。　　报考今年北大自主招生的考生须具备的条件包括：有发明创造或参加科技类、人文社科类竞赛全国决赛或国际比赛获得优异成绩者；在自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质，并在国内外相关专业学习实践活动中取得优异成绩者；在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）全国决赛获得优异成绩者。　　报考医学类专业的，除符合以上条件外，还须是符合相关身体条件要求的理科考生。　　测试中，根据学生报名条件和专家的初审评价，北大将对学生进行不同类别的测试，对于一些具有特殊天赋和才能的学生还将量身定制测试方式。比如，针对具有文学特长的考生将通过现场创作进行考核，对于科创类考生将通过现场演示、作品答辩等方式进行考核。　　与去年相比，今年北大对普通类自招入选考生的优惠幅度新增了50分档优惠，优惠档分别为一本线60分、50分、40分、30分、20分；医学类专业40分、30分、20分。　　北京大学自招测试时间为6月11-14日，而清华将进行初试和复试两轮测试，初试时间定为6月10日左右，6月16日和17日进行复试。　　从目前已公布招生简章的10多所高校来看，大多数高校的校考时间则全部设置在了后的第一个周末，即6月10日和11日。