　　高考改革以来，多省取消了原先的三本批次，开始实行平行志愿的模式。原先的三本院校迎来了发展的机会，但对于考生来说，却陷入了困惑，成绩在过去二本批次的考生，非常容易错报与自己实力不相符的学校。如何才能避免这种问题的发生？新浪教育邀请志愿填报专家提供了几点建议。　　　　录取批次合并不会减少考生的录取机会。对考生而言，由于同一批次院校数量大幅增加，考生可选择的院校和专业也相应增加，一些个性化的需求将会得到满足。一些民办高校、独立学院和中外合作办学高校取得长足进步，这也是国家逐步取消高校招生批次的原因所在。“分批次进行录取，只是为便于录取工作操作，与院校性质无关。”但是，差距缩小不代表差距小，不代表没差距。这要求考生要仔细甄别院校性质，在可选择的院校和专业相应增加的基础上，既满足个性化的需求，又不能高分低报，更不能高分上低校、差校。　　位次法是常用的报考志愿的方法之一。合并后，一些原本三批院校进入本二批，而这些原本三批院校的录取分数比部分本二批院校的分数还要高，当这些院校进入本二批录取后，加之批次计划数增大，考生根据自己排名以及院校往年录取情况填的位次数据就会部分失灵，准确性降低，很容易造成考生低分高报或高分低报。本三批也是一样，甚至由于院校更多，情况会更复杂、更严重。这就需要对院校和专业录取情况有深入了解和研究，对往年的录取数据有详尽的了解。　　要了解哪些具体的录取数据才能避免高分低报呢？我们用实例来进行理解。今年北京开始实行二三本合并，北京城市学院由原来的三批次进入二批次，要确定学校真正的水准，要看往年录取的门槛线（最低分）、安全线（平均分）、最高分以及门槛线位次、安全线位次、最高分位次6个信息（图1）。我们通过查到，北京城市学院往年都是压三本线（省控线）进行录取，安全线与三本线分差一般在11-22分之间。参考以往3-5年录取数据，学校原来所属的批次也就显而易见。　　此外，第一第二志愿里面的学校梯度会缩小，对名校的选择余地增加，机会会更多。也有业内人士分析，志愿数量的增加，或许跟一本学校的招生计划增加有一定关系。　　　　“平行志愿”录取方式是否就高枕无忧呢？高考志愿填报专家认为“平行志愿”也存在一定的风险，考生的时候注意不要冒险激进，如果学校志愿间没有拉开梯度就会使自己的档案无法投出，所谓“梯度”一般是指同一批次内各院校录取分数之间的差距，处理好学校志愿“梯度”使自己“可进可退”对考生来说非常重要。　　另一种风险就是进档后又被退档，一旦考生被退档，就只能进入征求志愿录取，按照以往情况征求志愿很难有好的学校和好的专业。考生一定要谨慎选择“是否服从专业调剂”，不要轻易“不服从”，否则进档后可能因为专业志愿无法调剂而退档。　　多年指导高三填报志愿工作的高级教师陈洋支招，选择专业时，对设专业级差的高校，热门专业和冷门专业兼顾，专业之间要有一定的“梯度”，如没有专业级差的，那考生根据自己兴趣依次排列即可。　　　　往年很多考生和家长以为，“平行志愿”就是志愿组内的几个志愿绝对“平行”，把哪个志愿放在第一个、第二个都没有关系。但事实上并非如此。平行志愿会按照考生排在第一个的院校进行检索和录取，当第一院校已经符合的时候，就会把考生的档案提走，那么其他的几个学校就不会被录取。因此，在填写平行志愿表时，一定要注意按照自己的意向把平行志愿的ABCDE五个学校进行排序。　　志愿专家支招，如果考生非常想就读某校，建议A志愿填报该校，而非常稳妥能够考进的学校填入后面的志愿。此外，要注意平行志愿投档采取一次性原则，一个考生在同一批次只能投档一次，所有检索分档好的档案都是同时投出去的，各校录取也是同时进行的。如果投进A学校被退档后，不会再投进B学校，只能进入征集志愿。　　实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。志愿填报涉及的信息和数据非常多，仅仅是了解其规则就会花费考生和家长大量的时间。是最好的志愿填报辅助工具，包括高校各专业分数线、专业开设院校、往年考生去向、根据分数/位次选学校四大查询功能，数据详细齐全，让考生的分数得到最大化的利用。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）