　　原标题：江苏2017年高考9科考点有啥变化？　　语文默写篇目与名著目录有变化；数学突出对基础知识、基本技能、基本思想方法的考查；英语词汇表做了个别修订，没有新增词汇……高三小伙伴注意，你们要的2017年高考9科的考点出炉啦。12月14日下午，江苏发布2017年高考考试说明，一是进一步规范了学科的考核目标要求，二是对考试内容和能力 要求微调和优化，三是替换部分典型题示例。江苏省教育考试院还邀请说明编写组专家进行了解读。　　实习生 舒越 现代快报/ZAKER南京记者 金凤　　默写篇目与名著目录总体上保持稳定。与2016年相比，默写考查篇目删去苏轼《记承天寺夜游》，新增陶渊明《饮酒》，考查篇目总量保持不变；名著考查改为9篇，较2016年减少1篇《女神》。　　典型题示例适当调整，更好体现命题导向。典型题适度增减，题量及试题内容涵盖面与往年相比总体保持稳定。删去部分较陈旧的试题，新增江苏卷2016年部分真题，更好体现命题导向。　　语言表达略有调整，格式更加统一规范。个别语言表达进行了微调，表述更加科学合理。　　考 试内容、试题结构、试题难度等方面和以往保持一致，对命题指导思想中的部分内容进行微调。一是突出对数学基础知识、基本技能、基本思想方法的考查，这一部 分内容参照国家大纲增加了少量内容，对试卷的知识面覆盖及基础知识所占比重等增加了描述性的语句，强调了基础知识和主干知识的重要性；另外两处是对创新意 识的考查要求以及关于了解、理解的描述。　　在典型题示例部分，增加了2015年和2016年的江苏高考真题。典型题示例附加题部分前20 题中，涉及的知识点及比重几乎没有变化。主要的变化来自附加题的22题和23题，与以往相比，增加了顶点在坐标原点的抛物线的性质和排列组合两个考点，这 两个考点在近几年的试卷中几乎没有涉及。　　考试内容及要求部分，原阅读第（7）点“提炼文章提纲、概括主要内容、理解关键信息”修改为“提炼文章提纲、概括主要内容、转述关键信息”。　　典 型题示例部分有了小幅调整。一是替换了两道单项填空题示例，优化了该题型的考查结构；二是为阅读理解添加了一个科普文新示例，方便考生对文本选材范围有更 好的把握。此外，示例二中的“短文分析”加入了一句表述“这是一篇人文色彩浓郁的文章”，旨在帮助考生更好地理解考查范围以及文章内容。　　词汇表部分，2017年的考试说明仅做了个别修订，没有新增词汇。　　　在考试内容部分，加强了对物理实验的考査，增加1个课标要求的实验“探究动能定理”；分析综合能力的表述有变化，修订后与教育部考试大纲的相关表述趋于一致；调整部分典型题示例，进一步凸显能力立意的特色。　　修改了个别地方的语言表述，如将“引导学生认识科学及其发展过程”修改为“引导学生认识化学科学的意义和本质”，将“理解金属发生电化学腐蚀的原因”修改为“理解金属发生电化学腐蚀的原理”。　　完善内容与水平要求。根据课程标准要求，结合中学化学教学实践，对考试说明中的个别内容水平要求进行了调整。将“掌握物质分类的基本方法”修改成“掌握物质分类的常用方法”，将“了解盐类水解的原理”调整成“理解盐类水解的原理”。　　整合知识条目。保持学科知识的系统性，使所列知识条目不至于过于零碎。在“有机化合物及其应用”部分，将“知道天然气、液化石油气和汽油的主要成分及其应用”整合并入该部分的最后一条中，即“认识有机物在生产、生活中的作用和对环境、健康产生的影响”。　　必修模块1-1中“核酸的结构与功能”的等级由A调整为B。其理由是“核酸的结构与功能”在原来“分子与细胞”模块的要求虽然不高，但从生物学发展的趋势和教学实际状况来看，其重要性在逐年增加。　　必 修模块1-2中“细胞学说建立的过程”的等级由B调整为A。其理由是“细胞学说的建立过程”主要涉及与生物学发展史有关的内容，教学过程很难有深度，要考 查到B级很不容易，放在A级更加合理。此外，必修模块3-15中“群落的演替”的等级由B调整为A；必修模块3-17中“人口增长对生态环境的影响”的等 级由B调整为A，等等。　　更换了部分典型题示例。将原有说明中形式比较老旧的题例、对学生能力考查意义不太明显的题例，更换成有亮点、有新意、更能考查学生能力的题例。　　考试内容与要求部分，对考试的知识范围做了一些调整。删除的知识点，有的内容已经包含在其他学科的条目中，历史感不强，如“中国书画的基本特征”；“颐和园”的删除，主要考虑到选修的《中国的历史文化遗产》中所列条目的地区均衡性。　　增加的内容很少，大多是在原来基础上的重新表述。如在“布雷顿森林体系、《关税与贸易总协定》”后增加了“及其影响”的表述；在“海峡两岸关系的发展”前增加了“九二共识”的内容；在“现代中国的科技和教育”部分增加了“信息技术发展”的内容。　　考点范围的调整，意在凸显历史考查的法治、和平和开放等时代特征。　　典型题示例部分，更新了三道试题。其中，两道选择题来源于江苏2015年和2016年的高考试卷，着眼于对史料实证能力和历史理解能力的考查。1道非选择题来源于2014年的全国文综卷，重点考查了考生的历史理解能力和科技创新意识。　　在“考试内容与要求”第一部分“考核目标与要求”中，将“进行地理观测和地理实验等”，修改为“进行地理实验和实践的方案设计”。　　考试范围与要求的必修内容也有更改，如自然灾害中在原有“旱涝、台风、寒潮、地震”的基础上增加了“泥石流”，这是因为泥石流也是我国发生较为频繁的灾害类型。　　选修内容中，将“海底扩张学说、板块构造学说的主要观点”进行了删除，将“旅游线路的设计”修改为“旅游线路的选择和设计”。　　精选典型题，充分发挥导向教学作用。在选择典型题时，主要依据为能够代表先进的命题理念、能够实现精准测量、能够有利于导向教学，不但选取江苏历年高考优秀试题，同时注重从全国范围内选取优秀高考试题。　　例如，将选择题第8题调换为2016年全国卷第13题；探究题第2题调换为2016年江苏卷第37题；简析题第1题调换为2016年上海卷第33题。　　坚持与时俱进，加强构建学科体系的完整性。在考试内容调整上坚持以稳为主。