　　据媒体报道，江西理工大学冶金与化学工程学院推出“私人定制”教师模式，新生只需在报道时先填写一份“教师定制订单”，便可私人定制教师。　　让学生选择任课教师，这样的做法着实新鲜，因为一般都是学校安排好任课教师，学生并没有自主选择权。既然是一种新的做法，就难免令人起疑：可能 学生们对“定制”教师的要求不尽相同，学校如何满足他们的愿望？有那么多称心如意的教师来满足学生的“私人定制”吗？新生仅凭自己的喜好而“定制”的教 师，教学效果如何？　　这样的“私人定制”，并不是一定要完全按照学生的要求来办，这种做法更多的是对学生诉求的尊重。正如该学院院长徐志峰表示的，“定制教师”可以 让学校更了解学生对于教师的诉求，拉近教师与学生的距离。同时，学生的定制需求，也对教师群体提出了更高的要求，鞭策教师关注学生需求，与时俱进，不断提 升发展自我。　　或许为了尽可能满足学生们“定制教师”的需求，学校的工作量会加大：首先要对“订单”内容进行分析整合，了解学生的真正需求，也可从中间接了解 学生的性格、兴趣爱好等；然后根据分析，在分班及安排任课教师的过程中，进行科学合理的分配。虽然“私人定制”会给学校带来麻烦，但是从中可以看出学校关 心学生的诚意和努力提高教学水平的决心。　　“私人定制教师”可贵的是教育理念。在教学中，应该多顾及学生的感受，选择更能让学生接受的教育方式。充分激发学生的学习兴趣，往往能在教学过 程中取得事半功倍的效果。据报道，为符合新生要求，该院高端定制，让一批高学历年轻博士担任2016级新生班主任。看到订单上描述的教师来到面前时，一名 新生说，“这是学校对我们的关怀，以后得好好学习”。　　“私人定制教师”可贵的是教育理念。在教学中，应该加强教师与学生的良性互动，教学者应该俯下身子、放低姿态，使教育真正地“接地气”。或许为每个学生“量身打造”适合他们的教育并不现实，但我们完全有能力让他们最大程度地享受到良好的教育。作者：戴先任　　原标题：新华网评：“私人定制教师”可贵的是教育理念 　　责任编辑：黄晓冬