　　应该说，现在的家长没有一个不重视孩子高考志愿填报的。但恕我直言，很多家长却在帮倒忙，误导了一些孩子，也坑了一些孩子。以下三个方面可谓是往届家长们的通病，望能引以为戒。　　　　看到这个小标题，有的家长可能会说，只有那些高分生家长才会有名校情结，我的孩子成绩平平，哪还敢奢望名校？这里所说的名校，并不单指北大、清华等这些高层次的院校，而是一个相对概念，即相对于考生成绩而言的所谓“好院校”。　　其实，每个家长都有自己心目中的名校。　　大家是不是发现了这么一个现象——在高考之前，几乎没有一个家长对自己孩子目前的成绩感到满意。　　假设有个考生目前能考500分，那么，他的家长天天都在研究录取分在520、530分以上的院校，因为在他眼中，只要是500分能去的院校都“不好”！所以常会对孩子说：“你再加把劲，多考30分，X校X校就够得着了。”对于这些目前只有500分的考生家长们来说，如果真能考到530分那该会有多满足！　　那么，现在已经能考530分的考生有没有？大有人在。这些家长们是否会很满足呢？肯定不满足。他们的家长天天都在研究录取分在550、560分以上的院校，因为在他们眼中，只要是530分能去的院校都“不好”！所以同样会对孩子说：“你再加把劲，多考30分，X校X校就够得着了。”　　以此类推，无论孩子现在处于什么水平，家长都不满足现状，在高考前都将高于孩子实际水平20、30分寻找目标院校。　　在实行知分的今天，家长虽然已经知晓考生的成绩，对其不再有不切实际的幻想，但“名校情结”仍然影响着其潜意识。具体表现就是在时总想冲“好院校”。在结构中，无论可以填多少所院校，都得填“好院校”，根本没有保底院校，或所选保底院校根本保不住底。这是非常危险的，往年那些高分低就的考生问题大多出现在这里。　　2016年山西理科考生，为了保护隐私就叫他小李吧。小李父母一心想让孩子去北京发展，除了北京的院校其他都不考虑。小李成绩不错，高考前一直保持在560-580分左右，父母选定了(,)、中国石油大学（北京）、(,)、(,)几所院校。小李的成绩离这些学校的录取门槛线很近，比如中国石油大学（北京），往年的录取最低分在550-590之间浮动（见图1），录不上的可能性十之八九，但父母不愿意把标准稍微下调，逼小李努把力，再多考30分。　　结果，小李高考发挥不太好，考了560分。小李父母觉得，既然中国石油大学（北京）的门槛线在550-590之间变动（图1），也许今年录取分数会降低，碰碰运气还是能上的，坚持填了中国石油大学（北京）、中国农业大学、中国化工大学这几所。不出所料，落榜了，一本填的学校分数都太高，没录上，掉到了二本。实际上小李的成绩应该报哪些学校呢？小编在根据分数/位次选学校的功能里查到（见图2），小李可以报考的院校还有很多，其中不乏名校，比如在园林行业著名的211院校(,)，就业率一直遥遥领先的首都师范大学，以及行业内实力不凡的北京信息科技大学大学等。如果小李报的是这些学校，事情不至于这样。各高校专业的录取分数线在里都写得很清楚，家长们不妨多查查多看看。　　所以建议家长们一定要面对现实，切合实际，理智选校。对于实行平行志愿结构的批次，一定要选择1—2所能够做到100%保底的院校放到最后，以确保不掉到下个批次。　　　　由于工作关系，我每年都要接触大量的考生家长，其中有相当一部分家长在填报志愿时往往只从自己的主观意愿出发，不能充分考虑孩子的意愿。在填报志愿时，尤其是选专业时往往会有如下表现：　　一是传承自己的梦想。每个家长年轻时都曾有过梦想，但更多的家长却未能实现梦想，因而就将实现梦想的希望寄托于孩子。实际操作中，说是在给孩子报志愿，还不如说是在按照自己的梦想选择院校和专业。　　二是效仿他人的成功。家长们普遍存在攀比心理，常常会自觉不自觉地拿自己的孩子与朋友、亲友、同事的孩子进行比较。尤其是当他人的孩子有成功的案例时，也会让自己的孩子效仿其走过的道路——报一样的院校、一样的专业。　　三是仅凭自己的好恶。对于职业，对于院校和专业，每个人都有自己的好恶，这本无可厚非。但很多家长希望孩子能和自己一致，我喜欢什么，你也应该喜欢；我不喜欢什么，你也必须不喜欢。否则就以“不听老人言，吃亏在眼前”予以告诫。　　四是囿于自己的认知。每个人对社会的认知都有局限，尤其是普通家长对众多的招生专业根本不了解，很多家长却又不能去做深入细致的研究，仅凭自己的社会经验或认知程度就简单的定义哪些专业好、哪些专业不好，并且要求孩子也要按照这个定义去选择专业。　　正确的做法是：必须从孩子职业规划的角度去思考、去谋划、去操作，必须充分考虑孩子的意愿，对其喜欢做什么、适合做什么、能够做什么进行科学评估，在评估的基础上确定院校及专业范围。　　　　“细节决定成败”是管理科学中比较著名的观点，填报志愿当然也要注重细节，不能马虎从事，尤其是不能犯常识性错误。但很多家长在填报志愿过程中往往会过分关注细节，要求近乎完美，反而忽略了对基本报考目标的把握。比如，对院校、专业的排名“名名计较”；对院校、专业的得分“分分计较”。似乎名次高一位、分数多一分就肯定要好多少。又比如，又要院校好，又要专业好，又要院校所在城市好……不仅想兼得鱼和熊掌，连象牙、虎骨也都想要！　　有句广告词叫“没有最好，只有更好”，填报志愿千万不能按照这个思路考虑问题。建议按照“不求最好，只要算好”的原则去选择院校、专业。这就像到玉米地掰玉米棒一样。假设每人只能掰一棒的话，是不是都得将这块地走一遍，看哪棒最大才去掰啊？完全没必要。你只要设定个标准，多长多粗的棒就认可，看到满足设定标准的掰回来就行了。　　实际操作中，可根据孩子的成绩及意愿，设定个基本目标。只要能满足基本目标的实现，有些限制条件是可以灵活掌握，适当放宽的。千万不要为了追求最好、追求完美，而忽视了对基本目标的把握。而且追求最好、追求完美的考生往往会高报院校及专业，最终很容易成为高分低就的受害者。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　本文选自，点击。