　　3月15日正值山东省春季，但在潍坊的一个考点——山东经贸职业技术学院里，却出现了几十台考试的电脑死机、卡机的情况，好多学生无奈的哭了，要知道这门考试总分在230分，难道200多分就白白打水漂？这可是决定不少学生一生命运的重要时刻。　　虽然事情发生已经一天，但今天（16日）上午，记者来到了山东经贸职业学院考点，刚进学校，不少学生就来给记者诉苦，要给学校讨个说法，“我们要求重新考试。”“我们要求平等的考试机会。”　　学生们说，从昨天开始在山东经贸职业学院进行的是省春季高考的技能考试，考试需要计算机操作，但在考试过程中，不少考场出现了机器故障，“用着用着就死机了。鼠标也不能用，画图也不显示。”一些考生反映，出现问题时，他们第一时间向监考老师报告，可是没有被重视。　　考试时间为100分钟，因为故障，很多考生都没有完成答卷。有考生告诉记者，“这次考试占230分，高考总分750分，如果这次考不好，我们其他科目考的再好也考不上大学了。我们十几年的努力就白费了。”　　记者了解到，来这里考试的都是春季高考中商贸专业类的学生，这个专业的技能考试在全省仅有两个考点，一个青岛，一个潍坊，学生和带队老师都说，同样的考试，青岛那边的计算机却是正常的。　　为了讨个说法，很多学生在学校等了两天了，可是到现在还不知道怎么解决。　　那么出现了这样的故障，到底是不是学校计算机出现的故障呢？在山东经贸职业学院考点给学生的回复中，否认在技能考试中存在硬件问题，也不存在软件问题。随后，考生带着我们见到了山东经贸职业学院的主考官，主考王老师答复说，暂时不能重考。