　　作为全国考试招生制度改革的两大试点省市之一，明年上海将首次实施全新的“3＋3”方案。日前，上海市教委发布了2017年普通高校招生报名工作通知，以及上海市普通高校春季考试招生试点方案。　　2017年起，上海市统一高考科目为语文、数学、外语3门，不分文理。高考外语科目考试实行一年两考，包括笔试和听说测试，不再单设口试；考试时间分别为1月和6月，考生在高考报名时，可选择参加1次或2次外语考试，较高一次成绩将被计入高考总分，选择参加春季高考的考生，其外语考试成绩同时作为2017年统一高考外语科目的一次考试成绩。　　和往年相比，2017年上海高考报名在时间节点上有所提前，符合报名条件的考生，需于今年11月10日10：00至12日16：00在“上海招考热线”网站进行网上报名。　　2017年起，高中生综合素质评价信息将作为高校招生录取的重要参考。目前，上海已有27所高校公布了普通高中学生综合素质评价信息使用办法，均表明综合素质评价信息将重点用于学校在综合评价、自主招生等招生类型的初审、面试等环节。另有多所院校将于今年年底前公布相关办法。　　根据同时公布的2017年上海春季高考试点方案，春考科目确定为“统一文化考试＋院校自主测试”，统一文化考试科目为语文、数学、外语三门，考试时间为明年1月7日至9日。院校自主测试内容由招生院校根据学校及专业特点自行确定，测试科目一般为面试或技能测试，面试或技能测试科目为1门，主要考查考生学科特长基础，注重考查学生的素质和能力。　　据了解，2017年上海共有23所试点院校参加春季考试招生，招生专业须为学校的国家级特色专业或应用型本科试点专业。(记者吴振东、仇逸)