　　“死亡心理学”、“大学生性心理健康教育”、“青少年财商教育”、“生命与爱情”、“幸福心理学”……又到一年大学生选课时，高校丰富多彩的选修课让学生有些小兴奋，其中不乏另类、新潮又特别的选修课，这些课都很受学生欢迎。华商报记者日前走进西京学院、西安外事学院、西安培华学院课堂，感受了别样选修课的魅力。　　　9月8日下午，西京学院图书馆一楼，齐新艳老师在这里讲授“死亡心理学”。在西京学院，不少学生都知道有这门听起来比较新奇和神秘的选修课，而身为西京学院副教授和国家二级心理咨询师的齐新艳也是“名人”。　　当天的课是本学期第一节课，容纳百余人的教室已坐满，还有人站着听课。　　“从小到大你见过死亡吗？对死亡是什么态度？如果你连死亡都不能接受，怎么才能保证你人生精彩？”齐新艳在开场白中这样发问。她讲述了发生在自己身上的故事：她曾与死亡擦肩而过，2011年自己被诊断为“脑癌”，经历了疼痛经历了手术。“我对死亡的态度是活好当下”，齐老师说。　　齐老师说，这门课主要内容有：感知死亡、理解死亡、面对死亡、接受死亡、恐惧死亡、解析死亡、预知死亡、反抗死亡、死亡文化、殡葬文化、自杀预防、安乐死。“挑战了死神，你会活得很好，早一些把死亡课程搬进课堂，就会少一些自杀。”　　课堂上，齐老师还讲述了发生在西安某高校真实的事例。有学生因为失恋从网上购买敌敌畏欲轻生，后这名学生幸运地被老师拦截并及时干预。“只有你有死亡的准备，你才能活得更精彩”，齐老师意味深长地对大家说。　　“老师讲到感知死亡时我挺想哭的”，课后，该校应用化学专业大二女生高志影说，姥姥姥爷去世时对自己有影响，感觉心里好疼，而今上这门课，自己已能够平静地面对死亡。　　齐老师告诉记者，这门课还将有实践环节，会让学生扮演亡者，躺在桌子上，同学拿着蜡烛围绕着他，让学生体验悲伤和死亡。　　　除了“死亡心理学”，“大学生性心理健康教育”也是该校比较火爆的一门选修课。齐新艳是这门课的授课老师之一。她说，给大学生上这门课很有必要，要让他们对性有一个全面的认知，例如性的功能除了繁衍还有快乐与健康，爱情与性的关系，大学生如何自我保护，包括如何预防艾滋病和性病等。　　“学生对性生理和性心理的变化比较感兴趣，还有实践课，就是现场教学生如何使用安全套，其实60%以上的大学生不会正确使用安全套”，齐老师说，每节课都爆满，课程结束有笔试，其中包括一道主观题：你如何看待性？现场还要考查学生是否会用安全套，届时每人要带黄瓜或香蕉和安全套。　　　21日下午2时许，西安外事学院七方书院“七方琴社”，两小时的古琴选修课将在这里开始。整个七方书院古香古色，部分学生还是第一次上古琴课。该校古琴师资颇具实力，两位老师均师从古琴名家李凤云，分别是天津音乐学院古琴专业硕士研究生孙知和白金。　　长发高挑气质脱俗的孙知令人眼前一亮，“古琴也叫七弦琴，咱们有古琴社，会有演出和比赛……”她将学生带入一个优雅的古琴世界。孙知先给大家播放短片讲述了古琴的历史，“古琴音乐的最高境界是‘移情’，就是自己和自己产生共鸣，才能打动别人”。　　第一次来上课的赵子露是学日语专业的。她说，这里的气氛很好，还能学到中国的国粹。大二男生查志强学的是电子商务，但他对古琴比较感兴趣。“来这里学古琴很有氛围，老师也很专业，来这儿比上网吧好多了”，查志强笑言。　　孙知介绍说，选修古琴的学生都是零基础，先从基础知识学起，一共32个课时，结课时他们每人会弹两三首小曲子。　　　21日晚18：40许，西安培华学院。该校女子班选修课——“女性心理学”首节课即将开始，听课的都是女生。温婉的陈老师从中国女性的地位现状说起，讲解了西方女权主义的历史、女权主义的流派等。　　“女性经常会有小焦虑、小抑郁。如果女性处理不好夫妻关系、婆媳关系和亲子关系，就会有问题，比如电视剧《双面胶》就很典型。在孩子家庭教育中，好多问题来自于妈妈，特别是处于中年的妈妈更容易出现亲子问题”，陈老师说，女性心理健康教育很有意义：有助于正确处理女性青春期后期及青年期的心理冲突，有助于女性正确面对和处理情感及情感问题，有助于女性幸福婚姻，有助于正确处理人际关系，有助于防止女性犯罪，有助于了解和预防女性心理障碍。“女性心理学”这门课内容有：女性的心理活动、女性的生理与心理健康、女性的发展与心理年龄特征、女性的人际关系心理、女性的职业发展与事业成长、女性的爱情心理、女性的婚姻心理等。　　“老师讲得挺好，有亲和力，结合实际、通俗易懂”，女生潘华玉说。此外，该校还有“女性生理卫生保健”、“着装艺术”、“个人形象设计”、“女性社交礼仪”、“生活艺术”等与女性相关的系列课程。　　　国庆节后，作为专、本学生选修课，“青少年财商教育”和“生命与爱情”就要和西安欧亚学院的学生见面啦。这两门课到底是讲啥的呢？有啥亮点？华商报记者先替学生打探了一番。　　据西安欧亚学院金融学院投资学专业负责人周德慧老师介绍，“青少年财商教育”有5个模块，除了教大学生合理消费、就业、创业以及职业生涯规划，还有家庭理财模块，届时学生将按照家庭模式分组：两口之家、三口之家、祖孙之家、单亲之家等，学生扮演不同的角色，不同的组抽到的问题不一样，通过体验式的学习来学不同的家庭如何理财。结课时要求学生做一个销售策划和创业策划书。　　而“生命与爱情”这门课，光听名字就很美好，据授课老师——西安欧亚学院通识教育学院人文中心老师相金妮讲，这门课分专题来讲，借助古今中外经典文本，结合当下大学生实际，生动讲述“生命与爱情”。　　这门课几乎涉及所有与爱情相关的话题，比如，讲林徽因与徐志摩和梁思成之间的情感时就会讲到“有一种爱叫放手”，即异性之间存在感情因素的友谊关系。在这门课上，相金妮还将与学生讨论：爱情是现实还是理想的？爱情有无期限？如何对待失恋或分手？课堂形式多样，将有辩论赛、情景剧等。 华商报记者 耿艳红 文/图　　原标题：高校另类选修课让学生欲罢不能　　责任编辑：黄晓冬