　　本一批文科调档线前5名：　　(,) 642分　　(,) 638分　　(,) 633分　　(,) 627分　　(,) 625分　　本一批理科调档线前5名：　　北京大学 695分　　清华大学 689分　　复旦大学 686分　　上海交通大学 686分　　北京大学医学部 677分　　昨日，记者从省录取场获悉，经过3次模拟投档后，四川省本科一批院校考生电子档案已于17日下午正式向全国在川招生高校投放。在本科一批一轮投档后：文科212所院校投档满额，仅4所院校缺额13名；理科272所院校投档满额，仅20所院校缺额672名。　　按照录取工作的安排，今日，本一批（含国家专项、地方专项计划）将，录取场负责人提醒考生务必及时在省教育考试院官网查阅，符合条件的考生应按时在网上填报征集志愿的学校及专业。　　从投档情况来看，今年，“985”、“211”院校，特别是地处北京、上海等发达地区的高校，与往年一样，考生报考热度持续推高，学校生源均十分充裕，一轮投档后均能全面完成计划，各校调档线普遍偏高。　　据悉，今年参加本科一批录取的部委属院校平行志愿一轮投档后生源全面告捷，参加本科一批录取的省外地方属院校平行志愿一轮投档后：文科119所院校计划一次 性满额，理科166所院校计划一次性满额。参加本科一批录取的省属院校平行志愿一轮投档后：文科13所院校计划一次性满额，理科10所院校计划一次性满额。特别是西南科技大学、西南石油大学、西华大学、成都理工大学、成都信息工程大学、成都中医药大学等均有较富裕的生源，表明广大考生对我省进入一本招生录取的优质本科高校总体是认可的。　　据录取场负责人介绍，本批次生源充足主要有三个方面原因，一是本科一批平行志愿有6个志愿，考生选择面比较宽泛；二是我省自2009年推行平行志愿以来，考生对平行志愿的认识和理解更到位；三是在招考信息更加公开的条件下，考生对院校录取分差的判断和自身定位更为准确。（来源：成都商报）