　　放榜已经两天，考生们有人欢喜有人愁。发挥出色的考生开始憧憬即将到来的大学生活，成绩不理想的考生往往会出现失落情绪，甚至发生极端悲剧。据报道，四川高考后，有考生自杀留下遗书控诉父母。　　高考失利的考生应如何走出阴霾？心理教师建议，家长应注意孩子在情绪变化方面的蛛丝马迹，帮助孩子重塑信心，及时将孩子的注意力转移到上。心理老师还提醒，不仅仅是考试失利的学生容易出现心理问题，超常发挥的考生同样可能出现心理波动，容易被陷入喜悦的家长和考生忽视。　　文/广州日报记者 申卉　　　　广铁一中的心理教师吴小琴说，去年她遇到的案例就让她至今记忆犹新。女孩小婷（化名）是重点班的考生，在高考中发挥失常，原本觉得铁定能上一本，却最终没有上一本线。到了填报志愿的日子，小婷把自己锁在房间，不肯填报志愿，并且向父母提出，自己只想到国外读书。　　然而，对于女儿的要求，父母表现得十分强硬，不同意其出国读书。小婷的情绪也变得更糟，不仅无法接受高考成绩，甚至开始怀疑自己，觉得自己性格差、一无是处，也不愿意填报志愿，认为读二本没有前途。　　班主任知道了小婷的情况后，带着她来见吴小琴。在心理老师面前，小婷这才敞开心扉，原来，小婷觉得其他同学都考上了一本，自己上二本院校很没面子。在她 心里，觉得出国读书让她面子上好过些。于是，吴小琴与小婷聊喜欢的专业、人生规划，帮她分析自己内心的真正想法。她建议小婷，可以先了解自己的分数段能报 哪所二本学校和感兴趣的专业。“我告诉她，高考失利并非没有前途，以后还可以考研。如果想出国读书，也可以在大学阶段作为交换生出国，或者考托福，在研究 生阶段出国深造。”　　　　47中的心理老师巫凯旋告诉记者，去年，他曾接触过考生阿平（化名），男孩因为高考失利，成绩没上本科线，只能读高职专科学校。当时，阿平的家人知道孩 子没考好，说话特别小心翼翼。然而，阿平却表现得异常厌烦，还说出了让家人感到伤心的话——“不用你们管我，你们什么都不懂，你们越说我越烦。”　　“这个时候关键是让孩子重新接受自己，而不是通过复读逃避。重新树立信心后，再跟他探讨未来的多元可能性。”巫凯旋说。他并没有急于给阿平支招，而是先倾听得知他内心的困惑，才开始用生活中的实际例子开导阿平，高考没考好，也能后发制人“逆转胜”。　　如今，阿平虽然在高职学校，却选择了自己感兴趣的专业，努力地安排学习生活计划，人也变得自信起来。　　　　　　吴小琴说，高考后，三类考生容易产生心理问题，第一类是平时成绩较好，因各种原因发挥失常，一时间，懊恼、自责、不甘心统统涌上心头，不愿接受现实。第 二类是成绩处于“临界线”的考生，原来有希望上重本，却滑到二本；原来有希望读本科，却掉到专科，这类考生容易觉得付出的努力全都白费，导致焦虑。而第三 类，大多家长和考生容易忽略，这类考生平时成绩一般，但在高考时超常发挥，考得特别好。　　为何考得好也可能出现心理问题？吴小琴解释，超常发挥的考生沉浸在成功的喜悦中，甚至忘乎所以，听不进别人的意见。“有的孩子，平时成绩只能读二本，但 高考上了一本分数线，考生觉得反正上线了，就不认真研究志愿填报，反倒在填报志愿时栽了跟头，一本的分数却最终因为没有填好志愿，只能读二本学校，这非常 可惜。”　　吴小琴建议，这个时候，家长应该 冷静下来，适时地给孩子“泼点冷水”，告诉孩子高考是包括考试和填报志愿的。考试结束不代表高考结束，成绩只是一部分，志愿填报同样重要。“有的人手里拿 着一副好牌，由于不认真对待，可能满盘皆输；也有的人拿着一副烂牌，只要认真对待，照样能反败为胜。”吴小琴说。　　考生情绪引导三要点　　　　吴小琴认为，在引导孩子走出失落情绪的过程中，家长应避免几个误区。第一，家长不应随意责备高考失利的孩子。她说，高考成绩没有达到预期，考生自己已经 难以接受，甚至觉得对不起父母。但有的家长，还会指责孩子，认为“为何别人能考好，你却没考好，肯定没认真学习”。第二，有的孩子考试没有达到预期，需要 时间接受这个事实，但家长们可能会表现出“过度关心”，觉得孩子什么都不说，是在自我封闭。但事实上，孩子只是希望独自冷静一会儿，家长的过度关心或适得 其反。　　　　“只有家长走出误区，才能帮助孩子更好地处理情绪问题。”巫凯旋认为，让孩子重新树立信心，首先是要告别过去，总结收获和不足；二是通过研究志愿填报，报好志愿、规划未来；三是发展志趣，提升生命内力。　　吴小琴也补充，家长与孩子的沟通，不仅仅体现在语言上，还包括肢体、表情的流露，要多给孩子积极的肯定引导。同时，及时、理性地将孩子的关注点转移到报 志愿上，根据分数段选择合适的学校和专业，这对未来的影响更加关键。“家长要向孩子明确，高考失利不意味着输了未来，只要付出多一点努力，就算绕一点弯 路，也可以赢得未来。”吴小琴说。　　　　孩子出现情绪问题，有何蛛丝马迹？巫凯旋坦言，并非所有的失落都意味着孩子存在心理问题。有时候，考生觉得成绩未达预期，需要给予一定的空间冷静，这需要家长的耐心观察。　　他说，家长应该注意孩子生活作息的细节、饮食习惯的反常。“有的孩子表现为不吃不喝，也有的孩子表现为暴饮暴食，这都是反常的行为。”此外，还要留意孩子与外界的联系，是否封闭自己。　　如果观察到反常行为，家长不应立即采取行动，而应该“等一等”，多观察一会儿，再采取行动。如果家长无法处理，还可以寻求外界的专业支持。