　　(,)3月17日发布。招生人数在105人以内，共有10个专业开放招生，其中物流管理、工商管理、人力资源管理、日语、俄语、商务英语、翻译文理兼收，信息管理与信息系统只招收理科生；国际政治和汉语国际教育只招收文科生。　　目前对外经济贸易大学已经开始，3月30日报名截止，初审合格名单公布时间在4月30日之后，6月11日进行测试考核，6月22日前会公布最终名单。　　　　3月20日至3月30日　　招生专业：共有10个专业开放招生，其中物流管理、工商管理、人力资源管理、日语、俄语、商务英语、翻译文理兼收，信息管理与信息系统只招收理科生；国际政治和汉语国际教育只招收文科生。　　招生人数控制在105人以内，招生计划为年度招生计划的5%以内。实际人数按计划调整。　　对外经济贸易大学2017年招生专业共有10个，人数在105以内，平均每个专业招生为10人左右，其中有7个专业文理兼收，大家可以根据自身兴趣选择专业进行报考。　　　　　　　　思想品德好、创新能力强，符合下列条件之一的考生均可报名：　　1、全国高中数学联赛（中国数学会主办）、全国中学生物理竞赛复赛（中国物理学会主办）获得二等奖及以上者；　　2、全国新概念作文大赛、全国中学生英语能力竞赛（高二或高三年级组）、全国创新英语大赛获全国一等奖及以上者；　　3、在数理或外语方面有突出表现，具有特殊培养潜质，并能提供证明材料者。　　报名前需要准备的材料包括本人电子照片、中学相关信息、高中阶段各学期成绩、获奖记录。　　1、网上报名：考生使用本人的姓名、身份证号、手机号登录特殊类型招生报名平台（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，根据系统提示，完整填写基本情况及志愿管理信息。　　2、各类“证明材料”的扫描件　　（1）、《个人申请报告》，本人手书（内容中应全面阐述申请我校的理由，个人理想信念、成长体会及未来规划等方面情况。）　　（2）、由考生所在中学、社会团体或专家个人等实名推荐的考生，提供推荐材料（推荐信等其他能证明考生学科特长和创新潜质的材料。由专家个人提供的推荐材料需要推荐人亲笔签名，由所在中学、社会团体等单位提供的推荐材料须加盖单位公章。　　推荐材料直接邮寄到我校，不能交由考生随申请材料邮寄。　　3、邮寄纸质材料：（A4标准，书面材料请按如下顺序装订成册3月30日（以当地邮戳为准）之前邮寄到学校，自行将材料备份，所递交的材料一律不再退还！）　　（1）报名表（加盖中学公章）　　（2）个人申请报告（加盖中学公章）　　（3）获奖证书、成绩证明等报名系统中上传资料的复印件（加盖中学公章）　　（4）二代身份证正反面复印件。　　邮寄地址：用邮政特快专递寄至北京市朝阳区惠新东街10号对外经济贸易大学本科招生办公室（邮编：100029），并在信封上注明“自主招生材料”字样。　　　　对外经济贸易大学将择优确定初审合格名单。考生可在对外经济贸易大学招生网站（http://zhaosheng.uibe.edu.cn）、教育部阳光高考信息公开平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）以及生源所在省级招生考试机构公开。 学校不再采用其他方式另行通知。　　　　学校将对通过材料审核的考生于进行考核。考核方式为笔试和面试，笔试考察相应学科特长（数学、物理学科特长考察数理逻辑；语言特长考察语言能力），　　面试考察综合能力。测试主要考核学生的专业学习能力及学科特长、语言表达、逻辑思维和知识运用等方面的能力，综合评定考生的学科特长和创新潜质。整个考核环节全程录像，专家名单和考生面试顺序随机确定。　　　录取原则：按照笔试和面试总分，择优提出入选资格名单，　　入选资格考生须参加全国统一高考。考生应在对外经济贸易大学自主招生的专业范围内填报专业志愿。学校将根据入选资格考生的自主招生志愿、高考投档分、经公示的优惠分值和学校的模拟投档线决定录取与否。　　优惠政策：经考核认定具备学科特长和创新潜质的考生，高考录取到自主招生认定专业时可享受当地同科类模拟投档线下的优惠，但不低于当地同科类本科一批最低控制线。　　对于合并本科批次的省份，第一批次本科录取分数线按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。　　对于上海和浙江考生，须满足对外经济贸易大学2017年相应专业对选考科目范围的要求。浙江和上海考生优惠分数为自主招生最低录取控制参考线上。　　其他未尽事宜以省级招办和对外经济贸易大学招生章程规定为准。　　　　入围合格考生名单将在生可在对外经济贸易大学本科招生网站（http://zhaosheng.uibe.edu.cn）及教育部阳光高考平台（www.zsb.ecnu.edu.cn）公布，学校不会另行通知学生本人，大家注意留心！　　　1、报名时间：3月20日至3月30日　　2、材料邮寄截止日期 ：3月30日（以当地邮戳为准）　　3、初审合格名单公布时间：4月30日之后　　4、测试时间 2017年6月11日　　6、名单发布：6月22日前　　7、录取名单公示时间为：7月30日　　　　1、申请表一定是网上生成打印上传，不接受自制！　　2、所有的证明材料不仅要上传还需要邮寄，以邮戳日期为准，资料一概不退，做好备份！　　3、初审、考核以及最终名单在学校本科招生网和教育部阳光高考平台公示以及考生所在中学公示，不再另行通知。　　4、笔试和面试时间距离较近，请考生和随行家长做好准备、安排好时间。