　　2017年大纲日前公布。相比近几年，2017年的高考大纲公布时间提前了三个月，其中还涉及不少变化。目前，这届高三学生第一轮复习基本结束，面对突如其来的高考“大变”，下一步该怎么调整？在高考前的9个月时间里如何抓住重点？本报邀请一线教师就明年高考备考给学生提出了建议。　　按照往年的惯例，每年高考大纲出炉都是在当年的元月公布。而2017年的高考大纲则比往常来的更早了一些。但是，当大家看到大纲的时候，很多人都发现，2017年高考要“大变”。距离高考还有9个月的时间，眼下所有高三学生都在进行第一轮复习，面对这些突如其来的变化，着实有些让人措手不及。采访中，兰州一中几位高三学生告诉记者，今年首先听说的是大纲有些调整的内容，紧接着，大纲就公布了。大家一看吓一跳，九门学科中除了英语、政治考试内容不变外，其他七门学科的考试内容都有所调整。仅语文很多内容从选考变成了必考。这一下打乱了他们第一轮复习的节奏。兰州三十四中的物理老师孙永林告诉记者，大纲今年的变化，意味着考生要多学一个模块，这对复习时间是一个挑战。　　　　　　[变化]2017年高考语文大纲对语文学科内容调整主要是：调整选考模块，改选考题为必考题，现代文阅读中，将“文学类文本阅读”和“实用类文本阅读”均设为必考内容，这是重视核心素养的体现。同时，增加了“对古代文化常识”的考查，意在弘扬传统文化。此次修订使得考纲更为完善。　　丁瑞老师特别提醒高三教师和考生，首先，把握高考改革的方向，注意试题选材和考查重点的变化。高考语文既要有利于语文新课程的改革，又要发挥语文作为基础学科的作用；既要重视考查考生对中学语文知识的掌握程度，又要注意考查考生进入高等学校继续学习的潜能。另外，理性面对社会生活，注意提高运用语文解决实际问题的能力。高考语文从来都不与社会生活脱节，要求考生能以理性精神看待社会生活问题，表达时代生活的感悟。　　李国强老师表示，在复习和日常生活中，要多关注民俗、节日等传统文化，多积累这方面的知识。诗歌鉴赏方面有可能出现两首诗对比鉴赏，可多做这方面的练习。　　　　　　[变化]数学文理考纲修订“一增一删”，其它方面基本没有变化。具体变化：1。在能力要求内涵方面，增加了基础性、综合性、应用性、创新性的要求，增加了数学文化的要求。同时对能力要求进行了加细说明，使能力要求更加明确具体。2。在现行考试大纲三个选考模块中删去“几何证明选讲”，其余2个选考模块的内容和范围都不变。考生从“坐标系与参数方程”“不等式选讲”2个模块中任选1个作答。“增加了数学文化的要求”是考纲修订的最大“亮点”。　　段老师建议，在复习备考中教师要让学生对此种考题有所研究，熟悉命题特点和命题立意，在日常的教学中加强数学文化的渗透，认真研究高考真题，进行科学地备考，提高复习效率。　　卢老师认为，要引导学生重视基础知识、基本技能和基本的数学思考方法，对习题举一反三，一题多解，这也是未来高考数学命题的方向。解题中不断优化解题思路、加大思维量减少运算量。考生在做题中，要养成总结归纳的习惯，有意识地训练一题多解，找到最科学的方法。　　　　　　魏老师表示，纵观近5年高考英语试题，并以我省选用的全国Ⅱ卷为研讨对象，我们会发现2017年高考考纲对于英语学科的命题要求几乎没有变化，但试题内容和命题方式却是逐年“稳中求新”，因此在复习过程中考生要明确，教材是知识点的载体，各种各样的高考知识点都来自课本。因此应坚持以教材为主，以课文阅读为主线，逐步扩展和消化其中的词汇知识，不留考点死角，夯实基础。同时，避免盲目地使用不适合考情的教辅资料，而要在选定的资料中择其精华并科学地整合后进行学习，方能做到事半功倍。语法部分应该系统复习，重点是掌握句法。有条理地整理教材各个单元的语法内容，搭建框架，整体把握高考语法的要求，并做一些系统性的语法专项训练进行实践。另外，还要重视错题集的复习，注意查漏补缺，彻底解决易错题目，及时通过专题训练强化语法应用能力。