　　新浪教育讯 河北2016高考分数线已经公布，其中，本科一批文史类最低录取控制分数线是535分，理工类525分；本科二批文史类最低录取控制分数线是416分，理工类364分；专科批文史类、理工类的最低录取控制分数线均是200分。　　查分数：[]　　查排名：[文理科一分一段表]（收藏本页，即将更新）　　戏状元：[] 　　报志愿：[] [] [] []　　各批各类录取控制分数线如下：　　一、文史、理工类　　高水平运动队录取考生高考文化成绩要求为：文史416分，理工364分；对于少数体育专项测试成绩特别突出的高水平运动队考生，文化成绩要求为：文史270分，理工236分。　　二、艺术联考类　　三、艺术校考类　　⑴按 教育部规定，独立设置的艺术院校和参照执行的院校（或专业）艺术类本科专业，文化、专业录取控制线由学校自行确定，我省联考涉及到的专业，还需要我省相应 类别专业联考合格。其艺术类专科专业：我省联考涉及的，文化、专业录取控制线按我省相应联考类执行；我省联考未涉及的，文化控制线为140分，专业控制线由院校确定。　　⑵其他院校　　注：以上专业分为我省相应科类专业联考合格线　　四、体育类　　五、对口各类　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　新浪教育温馨提示：俗话说三分靠成绩七分靠志愿。寒窗十年，别砸在高考志愿上！实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，帮考生和家长打造最优志愿。（网址：，咨询电话010-58983379/010-58983790）。　　