　　对于犯错“叫家长”，很多人的记忆还停留在中小学阶段。到了大学还找家长，要不是为了刻意怀旧，就真有些让人匪夷所思了。　　西安一所大学的学生在网上曝出，该校通知凡是挂科的学生都要叫家长来学校。学院一名负责人介绍，学校有一个学业预警机制，达到最高的红色预警时，除了寄发通知书，还会电话沟通，邀请有条件到校的家长来校就学生学业问题面谈，“我们没有强制家长必须到学校来”。　　学校的解释，消除了“必须”叫家长这样的误解，但也肯定了“有可能”叫家长这样的措施。对于犯错“叫家长”，很多人的记忆还停留在中小学阶段。到了大学还找家长，要不是为了刻意怀旧，就真有些让人匪夷所思了。　　对于大学生来说，除非极个别少年特招生，都已超过18岁，都是有完全行为能力的成年人。他们不仅是法律上的成年人，在社会上也早就应该能够自我约束，有实现自我追求的目标和规划。从这个角度讲，动辄叫家长，虽然说不上侮辱，至少是对学生自控能力的严重不信任。　　当然，我们也不要忘记一个现实——我们的中小学教育普遍存在约束过多的情况。学校和家长往往密切配合，将学生的学习生活规划得满满当当，牛不喝水强按头也好，动之以情晓之以理也罢，反正是努力不让一个学生掉队。这样的结果就是(,)钱颖一教授所说的，学生素质方差很小，没有太差的，但也磨平了拔尖的。　　而我们的大学，在招生时往往能使出“洪荒之力”，抢起状元来花样百出，后续培养环节却“后劲不足”，给人留下严进宽出的印象。许多一流大学也都缺乏对本科教育的重视和对学生的关注，“把状元一网打尽，然后自生自灭”的现状让人心痛。　　学生被动学习了十几年，一些人在高考结束后便突然松懈，加之高校的教育方式仍停留在上大课挣学分阶段，如果没有严厉的规范训诫，自然会有一部分学生疏于自我管理，得过且过，自我放逐，成绩自然不会理想，挂科也在所难免。　　对此，高校迫于社会舆论和家长压力，就可能采取严加管教的措施，于是乎奇葩校规频现，诸如“男女同学平时距离不能小于50厘米”，“高校学生谈恋爱要实名登记”，“周末回家住宿需要提供房产证”等等，这些校规被人们调侃为“笑规”。这些规定，管束的效果一定会有。我相信，只要是教育，把小学那一套用到大学，一样能达到一定的管束效果。　　但是，这是我们需要的高等教育吗？当然不是。教育的第一规律是因材施教，用钱颖一教授的话说，就是承认方差的存在，容忍所谓的差距存在。这种差距表面上是一部分学生的沉沦，但这也可能是另外一种重要能力的开始，那就是不经外界训导而主动求知的能力。这种能力会伴随人的一生，越早培养，越能在成长后半程实现超越。　　因此，高校的宽进严出更应该是标准的，而绝不是过程的，否则就是把高等教育初等化，永远在管束，学生永远觉得有人托底，把学习当成任务。自我管理能力都没有，又何谈创新型人才呢？□周潜之　　原标题：大学挂科叫家长，惩戒要痛感也要讲常理　　责任编辑：黄晓冬