　　　　新浪教育讯 2016年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请天津大学招办主任谷钰老师做客新浪，在线解读2016年报考天津大学的各类政策并解答考生疑问。　　　　　　培养具有家国情怀、全球视野、创新精神和实践能力的卓越人才。在学生培养方面，我们不仅重视学生的知识和能力的培养，同时也是更加重视学生的情商教育。学校探索非常多层次的人才培养模式，为我们优秀学生的成长提供良好的平台。　　　　为了落实国家政策，也为了有志于报考天津大学的广大优秀农村学子提供一些教育支持和政策上的保障，主要有两个方面政策：　　首先，天津大学会拿出招生计划的2%，甚至更多，来实施农村学生单独招生的计划，也就是高校专项，我们称之为“筑梦计划”，招收边远贫困和农村地区的优秀孩子。　　第二，天津大学也会继续地实施国家专项计划，会把一部分专项计划投放到相应的省市来招收符合条件的这些农村的孩子。　　　　新生入学以后，学生由于种种原因有调整专业的需求，天津大学为学生提供了三条途径。第一，求是学部，进入学部的学生，经过一年的大类培养以后，后面要具体确认自己的专业，所以相当于是一次转专业的机会。第二，天大的建筑学和城乡规划这两个专业，在社会上的热度非常高，在各个省的录取分数也是非常高的，有许多学生通过高考分数没有办法进入到这两个专业的。对于这部分学生，天津大学提供了一条途径，在大一的下学期会通过一个绘画考试来选拔在这方面有潜质、有特长的学生进入到这两个专业进行学习，这是第二条途径。第三，其他学生如果在一年的学习里，学习成绩能够排在年级前15%，这部分学生还有一次转专业的机会，目前也是在大一的下学期来进行选拔。　　　　在这种改革下，其实一方面是学生相对的机会可能会增加。比如原来是二本批次的学生报不了一本的高校，比如将来全部不分批次以后，可能就能报到以前是一本的院校，这是有可能的。所以，机会相对可能更大一些。另一方面，考生自己的分析意识一定要强，因为在这种情况下，不是说有这个机会就能去报，其实在整个报考的大环境下，还是自然而然会形成一个梯度，其实在合并批次的过程中，一些好的高校，比如像天津大学或者其它一些985比较好的高校，它的影响是比较小的，在后面的一部分高校会有一个变化。　　　　天津大学的招生是面向全国31个省、市、自治区来进行的，2016年的招生计划比2015年略增长。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家收看新浪教育2016高校招生访谈系列节目，我是主持人戴全英。　　2016高考即将拉开大幕，很多家长和考生都非常关心，新的一年高考有没有什么新的政策，高校在招生计划和录取规则方面有没有新的变化，而且当前正处于高考改革期，尤其是很多省份，比如说有10余个省份二三本进行合并等等这种新出的情况，考生在报考志愿的时候又有什么需要注意的呢？为了解答家长和考生关心的这些问题，新浪教育特邀请各大高校招办主任来跟我们面对面地进行解读。今天我们邀请到的学校是天津大学，首先给大家介绍一下我们今天的嘉宾，天津大学招办主任谷钰老师，谷老师您好。　　谷钰：主持人好，大家好。　　主持人：今天我们来跟谷主任一起来聊聊，天津大学可以说是中国的第一所现代大学，去年的时候刚好是我们120周年的校庆。　　谷钰：对。　　主持人：我们说已经成立到现在120年，120多年的积淀和发展，今天的天津大学是一个什么样的面貌呢？请谷主任先给我们介绍一下学校的基本情况。　　谷钰：天津大学正如主持人刚才提到的，是中国历史上第一所现代大学，创建于1895年，前身是北洋大学。回望过去，天津大学在1959年就被中共中央确定为首批16所国家重点大学之一，是211工程、985工程首批重点建设的大学，也是2012年首批国家2011协同创新中心建设高校之一。可见天津大学的发展是得到了国家和社会的广泛认可的。今天的天津大学已经成为一所以工为主，理工结合，经、管、文、法、教育等多学科协调发展的综合性研究型大学。目前学校有教职员工4500多人，其中有中国科学院院士5人，中国工程院院士8人，双聘院士17人，同时我们还有比如说973首席科学家17人，国家千人计划56人，天津市千人计划135人，比如说长江学者、客座教授42人等等，这样的一支高水平的师资队伍，能够使我们的教学科研始终是处在一个国内领先的水平。