　　8月13~14日，三B院校进行，8月15日进行征集志愿录取。今年录取至此，已接近尾声。盘点今年高考的招生录取，记者发现，一本和二本发生了较大改变，而三A和三B变化不大。　　广州日报记者邓仲谋　　一本：部分院校近年表现最佳　　在一本文科方面，今年省内高校的文科最低排位普遍前移，收获近年来的最好生源。中大文科最低排位是1499，华工文科最低排位是2503，华师文科最低排位是7848，这三所高校文科与往年相比较，都是近七年录取的最好表现。汕大文科最低排位8814，是近四年最好的录取表现，且每年逐步上升。　　在一本理科方面，今年省内高校的理科最低排位或持平或前移。中大理科最低排位6006，深圳大学理科最低排位19579，这两所院校今年的录取情况与去年持平。华师理科最低排位23732，是近三年中较好表现的一年。汕头大学理科最低排位25519，是近四年最好表现的一年。华工理科最低排位8768，是近七年录取最好表现。　　二本：文科普遍前移理科后退　　从二本文科来看，最低排位较往年大幅往前移。广东财经大学今年最低排位19983，与往年相比有所前移；广东金融学院今年最低排位22191，与往年相比也有所前移；广东外语外贸大学南国商学院今年最低排位55691，是近四年最靠前的排位。(,)广州学院今年最低排位59886，也是近四年最好的表现。　　从二本理科来看，最低排位较往年普遍后退。深圳大学市内最低排位94571，相比去年后退了38315，深圳大学市外最低排位62744，比去年后退了24984。广东白云学院今年最低排位是175920，去年最低排位是160995。　　三A：录取情况与往年类似　　从三A文科来看，73所省内院校（含中外合作、市内市外、民族班等）中，有33所的投档线在省线之上，有40所的投档线即省线，校线差为0分。这种情况跟往年类似。三A文科录取的最高分是南方医科大学，投档分464分，校线差104分。　　从三A理科来看，71所省内院校（含中外合作、市内市外、民族班等），有34所投档线在省线之上，有37所投档线等于省线，校线差为0分，也与往年类似。三A理科录取的最高分也是南方医科大学，投档分438分，校线差108分。其次是广州中医药大学和深圳职业技术学院。　　三B：少数院校异军突起　　从三B文科来看，42所省内院校（含中外合作专业）有15所的投档分是在省线之上，有27所的投档分即省线，校线差为0分。投档分前5位分别是顺德职业技术学院、广东东软学院、广东科技学院、河源职业技术学院、清远职业技术学院。值得关注的是，广东东软学院今年文科投档分357分，校线差是112分，与往年相比（2015年校线差76分，2014年0分，2013年47分），有明显的提高。广东技术学院也是近四年录取的最好表现。　　从三B理科来看，42所省内院校（含中外合作专业）只有9所的投档分是在省线之上，还有33所的投档分即省线，校线差为0分。投档分前5位分别是广东东软学院、广东科技学院、顺德职业技术学院、清远职业技术学院、广东岭南职业技术学院。同样值得关注的是，广东东软学院今年理科投档分321分，校线差76分，广东科技学院今年理科投档分320分，校线差75分，相比往年，两校都是异军突起。　　（数据以广东省教育考试院公布为准。）