　　山东省高考理科状元孙昊刚收到了他心仪已久的中国科学院大学（简称国科大）的录取通知书。718分的高考成绩，让他成了多所顶尖大学共同争夺的对象，其中有两所顶尖大学同时邀请他报考金融与管理专业，以便今后跨入收入丰厚的行业，但孙昊不为所动。　　高一时，孙昊就确定要研究“粒子物理”，他梦想着成为科学家。最终，他毅然选择了离科学梦想更接近的国科大物理学专业，师从中国高能物理领军科学家王贻芳院士。把录取通知书送到孙昊手中的国科大刘新春教授说：“我们录取他，绝不仅仅因为他分数高。综合评价面试时我们发现，他对科学有浓厚的兴趣，具备成为一名优秀科学家的潜质。”　　去年，中国校友会网发布了《2015中国高考状元调查报告》。报告显示，2000~2014年，全国高考“状元”就读专业基本上是目前社会公认的最具竞争力、最赚钱的热门专业。其中，管理学、工学和经济学门类专业最受“状元”青睐，占“状元”总数的68.63%。反之，比较冷门、学业比较艰苦、未来职业薪酬预计较低的历史学、教育学、哲学、文学、医学等专业，较少有状元问津。这次孙昊选择的“粒子物理”，更是冷门中的冷门！　　“状元”的价值观变了吗？高分考生放弃经管专业，是国科大胜利吗？能说明社会风气，特别是优秀学生的人生选择，已经从功利逐渐向兴趣转移吗？　　著名教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇对此泼了凉水：“不能太乐观，每年2/3以上的高考状元仍旧会选择读经管类热门专业，中国学生选择专业的现状没有根本性改变。当下，大部分学生选择专业时仍出于功利目的，因为我们大部分高中生没有明确的兴趣。”他认为孙昊现象只是个案，孙昊这样的学生很少见，国科大每年仅招收300多名学生，相对于全国每年招收的700多万大学生，这个比例很小，不能代表一种趋势。　　而(,)教育研究院院长、高考研究专家刘海峰教授接受采访时则表示，“在高校状元争夺大战中，孙昊作出的选择，不能简单理解为国科大的胜利，在一定意义上说，它也是中国高中生个人兴趣和梦想的胜利。这是中国学生不以‘改变家庭和自己经济地位’为求学目的，立志‘追逐梦想，承担更多社会责任’的胜利。这也是中国小康之家不以‘出人头地’为教育目的，尊重孩子兴趣选择所萌发出的可喜苗头。这种苗头，以往也出现过，但孙昊的选择再次将它放大。这其中传递的信号，未来可能会对高中生专业选择带来一定的影响。”　　刘海峰认为，随着中国经济社会的发展，到达小康社会之后，公民有了更多的选择权，青年开始考虑为兴趣去追逐梦想，而不是想按照家庭和个人的经济、地位需求，来决定未来的发展方向。当然，成绩拔尖的学生都挤到所谓热门专业中去，也会造成人才的浪费。　　据了解，孙昊对物理学的兴趣，源自于初一读过的《时间简史》和改写版《相对论》，初二开始读严肃的物理学书籍。初三时，他找到一张物理学科分支图表，先逐一查资料了解，再逐一排除，最后确定了两个方向“凝聚态物理和高能物理”，两者都是通过实验揭示本质。孙昊觉得，“本质的东西是最美的”。后来，他看到对大型强子对撞机的新闻报道，又读了《原子物理学》，就开始记录汇总已被发现的100多个粒子，粒子世界让他着迷，“探索新粒子，发现新规律”，也成了他更想做的事。　　填前，孙昊与中科院高能物理所所长王贻芳院士专门通话，了解北京正负电子对撞机及相关科研情况，这让他坚定了报考国科大的决心。甚至在某高校老师劝其读该校物理学专业时，孙昊非常专业地回答：“你们的引力波在地下，国科大的引力波在天上。”　　当下，很多中学生填报时会考虑：先选一个好城市，再选一个好大学，最后选一个比较有前途的专业。孙昊觉得这样不太好，“干吗把自己定位得那么务实，如果一上来就以就业为导向，为需求而学习，违背个人兴趣，可能不会真的快乐。”曾经有人劝过他，国科大只有9个本科专业，选择余地少，做科研很辛苦，要熬很多年才能出头。孙昊说：“我既然已经选择了粒子物理，那其他选择对我就没意义了。”　　“不知道为什么，我有一种使命感，人类需要科学，而我恰好又愿意去做、有能力去做，就是这样。”18岁的孙昊说这话时，眼中闪着异样的光彩。　　一直负责山东招生工作的刘新春教授说，今年，国科大以“综合评价”选拔方式，在北京、山东等6省市选拔学生。山东省综合评价成绩由三部分构成，高考成绩占60%，面试成绩占30%，高中学业考试成绩占10%。今年，山东省另有9名和孙昊一样适合做科研的“好苗子”，在提前批被国科大录取，而孙昊的面试成绩接近满分。　　“孙昊是学校和家庭关注学生个性发展，让学生树立个人追求，自主选择未来的成功案例。”熊丙奇认为，孙昊对自己有清晰的认识，我们希望这样的学生越来越多。(通讯员 王亭亭)