　　很多题目自己明明在课堂上听懂了，课后的习题也基本会做，但一到考试时就不会了。很多知识自己明明记住了，但考试的时候就是想不起来。考卷上的有些题目感觉很简单，但自己就是做不对。　　很多同学反映，在学习中经常出现这样的现象，比如对于某类数学题，看参考答案可能一看就懂，听老师的讲解可能一听就会，然而一到动笔测试可能一做就错……学习仿佛陷入“一看就懂、一听就会、一做就错”的怪圈之中。这就是通常所说的“眼高手低”现象。那么，产生这种现象的原因主要有哪些呢？　　学习时三心二意，注意力不够集中。有些新知识当时觉得好像是记住了，但实际上要么新信息根本就没有纳入或整合到原有的知识结构中去，要么新建立的知识结构较为紊乱，没有形成有意义的知识结构，不能持久记忆。这是由“不认真记”导致的“眼高手低”现象。　　学习时不讲究方法。所记的信息引不起特殊的刺激，因而印象不深、记忆不牢。这是由“不会记忆”导致的“眼高手低”现象。　　没有及时复习，所记的知识得不到强化，结果记忆淡化，一时回忆不起来。这是由“勤奋不够”导致的“眼高手低”现象。　　过分依赖“看”和“听”，忽视“做”和“练”。有些同学认为，既然能看懂或听懂，显然已经会了。其实不然，能看懂或听懂与会做完全是两码事。就像学骑自行车，不曾有骑自行车经历的人看别人熟练地骑觉得非常简单，但当自己去骑时便会手忙脚乱。这种情况在学习中表现得较为普遍，也很隐蔽，危害较大，是“眼高手低”现象的典型表现形式，可视为“聪明有余，踏实不足”。　　忽视变式练习。所谓变式练习是指在常规练习的基础上有所变化的练习。它的特点是“变化”，通过变化能形成全面而深刻的技能，可以适应有更多变化的新情境。如果练习做得单一，遇到稍有变化的题型，就可能会不知如何下笔。这是由“不知变通”导致的“眼高手低”现象。　　忽视归纳和总结。归纳和总结是重要的思维方式，通过归纳和总结而形成的概括性技能可以解决那些具体的、富于变化的问题，达到以概括应多变的效果。有些同学学习很刻苦，做了大量的练习，但效果不明显，算得上是“事倍功半”，个中原因可能就是练得盲目，不注意归纳和总结。练得盲目是指在练习解题的过程中，虽然做了大量的练习，但不知道自己在做什么、在练什么，或者是“进得去、出不来”，不能在练习的实践中总结出规律性的东西。练得盲目很难提高自己的解题能力，所以练得盲目还不如不练。此种情形可视为“稀里糊涂”导致的“眼高手低”现象。　　要克服“眼高手低”的问题，同学们就应该从自身做起，端正态度，改进学习方法，用更高的标准来严格要求自己。　　第一，学会记忆。开始记的时候，一定要准确；记完之后，一定要测试记忆的效果，找出没有记住的知识，并重新记忆；间隔一段时间后，再复习记忆的内容，防止遗忘。　　第二，加强练习。练习要有针对性，主要针对自己掌握不牢的知识。练习还要灵活多变，切忌千篇一律，要通过变式练习来提高自己的解题能力。练习之后还应及时归纳、总结。　　第三，细心解题。解题要细心，特别是数学、物理等科目，一字之差就会带来不一样的结果。不要错误地认为，只要思路对了，就说明能力没有问题，至于计算错误，下次小心一点就不会出错。其实，计算也是能力的一部分，考生应该引起重视，及时提高计算能力。　　本文选自，点击。　　责任编辑：戴全英