　　新浪教育讯 北大深圳校区真的要来了，办学备忘录都签好了。　　29日上午，(,)与深圳市政府签署共建深圳校区备忘录，意味着双方已经初步达成意见，即将步入拟建阶段。　　根据备忘录内容，双方决定以北京大学深圳研究生院为基础，深化合作，在深圳拓展本科和医学教育。将北大深圳校区及其附属医院建设成为具有现代大学治理结构、合作学科布局、鲜明国际特色、世界一流水准的教育、学术研究和医疗机构。　　出席签约仪式的嘉宾级别相当高，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华，广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，深圳市市长许勤，北京大学党委书记朱善璐、校长林建华、常务副校长柯杨、副校长高松、校务委员会副主任海闻，北大医学部主任詹启敏、党委书记刘玉村，北大深圳研究生院院长吴云东等都在场。马兴瑞书记当场表示，深圳将认真做好各项服务保障工作，全力支持北京大学深圳校区做大做强。项目估计会快速推进。　　从早前透露的消息开看，此次的北大深圳校区将打破以往传统意义的本科生培养方式，本科生招进来后，前两年学习阶段不分专业，不分院系，理科工科也要学习文史哲，文科生也要学习理工类知识，打好基础，培养爱好，后两年进行专业的进修。　　深圳校区也将是同时使用中文和英文的双语校区，北大将与世界一流大学合作，融汇东西方文化，培养具有宽广的国际视野、具备跨文化思维能力的优秀人才。　　同时在医学教育上，北大也将与世界一流医学院合作，建设将人才培养、学术研究与医疗实践紧密结合的新型医学院。　　深圳这两年高等教育发展迅速，深圳目前已建成深圳大学、南方科技大学、香港中文大学（深圳）、深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院、北京大学深圳研究生院、(,)深圳研究生院、哈工大深圳研究生院（包含哈工大本科深圳校区）、清华-伯克利深圳学院等高等教育学校。深圳还在洽谈引进一批其他国内名校共建深圳校区。　　最后，家长同学们关心的问题，北大深圳校区将选址在哪里？预计将于哈工大（深圳）一致，在研究院附近兴建深圳校区（深圳市南山区西丽镇丽水路深圳大学城北大校区）　　一句话，那就是北京大学（深圳）真的要来了。（编辑整理：任星洁）　　北大深圳校区相关情况介绍：　　一、基本构想和愿景　　未来的中国和世界需要更具人文精神、世界情怀和创新能力的人才，这对中国的高等教育提出了新的要求和挑战。北大深圳校区将从东西方文化交融的全新视角，将北大深厚的科学人文积淀与深圳创新文化结合，探索出一条新的人才培养之路。　　深圳校区将是一个高度国际化的校区，也是同时使用中文和英文的双语校区。北京大学将与世界一流大学合作，借鉴各方成功的办学经验，融汇东西方文化，汇聚各方杰出人才，培养具有宽广的国际视野、具备跨文化思维能力的优秀人才。　　深圳校区将是一个深植深圳创新沃土，将人才培养、学术研究和社会服务有机融合的校区。北京大学将充分发挥北大在各学科领域的学术基础和深圳的产业创新优势，构建融入东方智慧的创新人才培养体系，为深圳和国家的发展提供强有力的人才和学术支撑。　　二、具体设想　　深圳校区的本科教育。将坚持小而精的原则。具体的教育模式和方案正在研究之中，但几项原则是确定的。　　第一，应当是站在东西方文化之巅、融汇东西方智慧的国际化教育；　　第二，应当是学生更加自由自主，能够充分发挥学生内在动力和创造潜力的教育；　　第三，应当是根植深圳创新沃土、理论与实践有机结合的教育。　　深圳校区的医学教育。北京大学将充分利用北大在医学以及人文、 社科、理学和工学的雄厚基础，与世界一流医学院合作，建设将人才培养、学术研究与医疗实践紧密结合的新型医学院。未来的北大深圳医学院将会是不断推进生物 医学科学技术发展进步的医学院，是培养更具人文素养和科学精神医学人才的医学院，是将与深圳健康事业和产业发展紧密结合的医学院。　　深圳校区的学科布局。未来的北大深圳校区将是一个以高度密集的 学术研究为特点的校区。北京大学将与深圳市合作，以医学和信息科学技术为重点，建设相应的学术研究机构，为深圳校区的人才培养和深圳创新城市建设提供学术 和人才支撑。北京大学将根据本科人才培养的需要，形成若干小而精的人文社科和基础理科学术机构。与此同时，经过十多年的发展建设，北大深圳研究生院已经在 国际法学、商学和一些前沿科学技术领域形成了实力雄厚、特色鲜明的应用学科布局。北京大学将在北大深圳校区整体战略的框架下，结合深圳科学技术和产业发展 布局，进一步优化学科布局，形成更为合理的学科布局和学术研究体系。　　三、北大与深圳的缘分　　北大与深圳的合作有很深的渊源。北京大学非常钦佩深圳市的开拓和创新精神和土壤，也希望能充分利用这里良好的创新环境，为国家和深圳培养更多优秀人才。　　北大在深圳的拓展，特别是本科和医学教育，是经过长时间深思熟 虑做出的决策，是北大发展史上一项非常重大的决策，代表了北京大学的一项重大承诺。当然，北大的这项重大决策也是在广东省委省政府、深圳市委市政府的支持 下做出的。今后，北大深圳校区既是北大在深圳的校区，也是深圳市的北大校区，北京大学希望广东省和深圳市能够按协议要求，支持北大深圳校区的建设和发展， 共同建设一个世界一流水准、能够引领中国和世界高等教育发展的新型校区。（来源：北大新闻网）