　　3月18日，省教育厅发布公告，今年，河南继续在全省普通高校选拔优秀应届专科毕业生进入本科阶段学习（专升本）。　　按照规定，两类考生可报名参加专升本考试：全省普通高校2017年应届专科毕业生，且在校学习期间未受到纪律处分者；2016年至2017年专升本考试报名前退役的士兵，符合教育部相关要求，且具有河南省普通高校普通专科学历者。统计显示，今年省内45所院校有专升本招生计划，具体招生高校和专业，考生可登录河南省教育厅网站查询。　　从2017年入学的专科新生起，凡不符合《护士条例》中规定的申请护士执业注册条件的专科专业不经批准不得对照本科护理学专业进行专升本招生。另外，从2017年起，我省服义务兵役退役普通高职（专科）毕业生和退役大学生士兵在完成专科学业后参加普通高校专升本考试，实行计划单列，录取比例在教育部规定的30%的基础上适度扩大。　　专升本考试实施网上报名，通过资格审核的考生可按省招生办规定的时间和程序进行网上报名。取得考试资格的考生需参加全省统一组织的选拔考试。考试科目为英语和专业综合（体、音、美为专业加试）。文化课每门课程的卷面分数和体、音、美专业加试成绩满分均为150分。　　专升本文化课考试时间与普通同时进行。从2018年起，体育、音乐、美术类专业的考生报名随普通高考报名进行，相应专业的加试随普通高考的体育、艺术专业省统考进行，其文化课考试以及其他类专业专升本的报名和考试办法不变。　　2017年7月1日前未取得专科毕业资格和毕业证书的考生，其专升本的报考资格无效。专升本学生享受本校同一专业全国高校招生统一考试招收的普通本科生待遇。专升本学生修完或提前修完教学计划规定的全部课程，成绩合格或修满学分者，准予毕业或提前毕业，并发给毕业证书。符合学士学位授予规定的，颁发学士学位证书。文章来源：郑州日报，记者 王红责任编辑：尹菲