　　　　进入2017年，家长和考生正在紧锣密鼓地准备着自主招生考试的初审环节。自主招生要成绩，要证书，要奖项，要特长……似乎和没奖项、没特长、成绩也一般的“三无考生”没有关系。事实真的是这样吗？　　为了解答家长们的疑惑新浪教育频道高考栏目特邀请高考升学规划专家靳小强老师，为大家带来题为的 专场主题讲座。在这次讲座中，靳小强老师针对三方面问题进行了仔细的讲解：1、如何结合正确定位自主招生院校；2、有无获奖证书的报考方向和策略 分析；3、需要提前准备的自荐材料有哪些。讲座的后半部分，靳老师还与讲座现场家长进行互动，对家长们的问题一一进行了解答。因为此场讲座需付费收听，所 以下面小编只将讲座中的部分内容提炼出来分享给大家，如果家长想听完整版，可以扫描下方二维码或者直播间听回放。　　作者：白芳芳 陶正玄　　　　首先靳小强老师纠正了家长们对于“三无考生”的误解。当孩子没有奖项，没有特别过硬的证书，也不能说“三无”。因为高校在进行自主招生时首先要求高考成 绩必须达到一本线上。也就是说当孩子高考成绩超过一本线，就不属于“三无”了，至少成绩符合要求。另外，像山东、江苏等部分地方院校要求会更低，一本线以 下的考生也有机会。所以家长一定要根据孩子所在高考省份，先去了解一下都有什么院校进行自主招生以及招生条件又是什么？　　　　靳老师强调了自主招生申请是以志愿填报为基础和目的。所以在选择要申请的自主招生院校时，一定要考虑到高考后的志愿如何填。接下来靳老师解释到自主招生申请时在遵循“冲和稳”原则的基础上，可以通过三步法来定位院校。　　　　靳老师建议家长，如果孩子有奖项，那就一定要去争取自主招生。这里的奖项指如全国数学奥林匹克竞赛、新概念作文大赛等的学科奖项不是学校级别的三好学生。　　那高校认可什么级别的奖项？家长又该如何根据孩子拥有的奖项定位专业和院校呢？在接下来的讲座中靳老师不仅对其进行了进一步的解答并以C9高校中的西安 交通大学的自主招生简章为例，详细解读了考生如何根据自招简章给自己进行精准定位，并且解释了为什么“三无考生”也有机会冲击C9名校。感兴趣的家长可以 扫描文章最后二维码或者直播间听回放。　　　　案例一：刘同学是一位新疆女孩，成绩在一本边缘，虽然新疆分数较低，但她仍达不到一本线。这个孩子没有任何奖项，也没有发表过文章，也没什么特长，是真 正意义上的“三无考生”。靳老师团队对这位同学的情况作了仔细分析，制定出最符合她情况的策略。最终刘同学通过了中国地质大学自主招生初审，并成功获得了 加分。　　案例二：另外一位同学是河北考生，分数在一本边缘，没有什么奖项。在河北省，理科超一本线20分以内不可能报上211院校的。靳 小强老师以此为例详细解释了他们是如何针对考生个人情况，帮他进行了详细的规划和准备，最终考生被(,)的宏福校区录取。而该项目是响应国家关于建 设38个国家软件教育基地的号召而建立的，在计算机行业中具有很高知名度。　　如果您想要从两位同学的案例中吸取方法经验，可以扫描文章最后二维码或者直播间听回放。　　　　目前三种推荐信比较有用：专家推荐信、学校推荐信和社会团体推荐信。那么各种推荐信的作用有多大，又如何准备，靳老师也在讲座中进行了详细的解答。　　自荐信，又叫个人陈述，建议家长考生提前准备好。个人陈述时要注意不同学校的不同要求，比如篇幅、内容等。家长在写作个人陈述时一定要把孩子写成适合目 标专业的形象，而不是不真实的全才、天才。那要如何把握这个度呢？靳小强老师以一位女生申请工科专业为例，解释了怎样的文章结构、措词造句才能作为一封成功的自荐信。如果您也想看看这封成功的自荐信可以报名收听讲座回放。扫描文章最后二维码或者直播间听回放。　　　　讲座现场，家长提问非常踊跃，提出了各种各样的疑惑，靳小强老师对这些问题一一进行了解答。　　（1）理科生可不可以报文理兼招的学校？　　可以。高校招生简章中有要求，学校招哪些专业，具体看简章就可以，很多专业都是文理兼招的，比如新闻、法律、财经、外语等专业。　　（2）想学心理学，有英语特长，能报哪些学校？　　心理学比较好的一般就是师范类大学和综合性学校，您可以查一下教育部公布的心理学的专业排名看一下，北师大北大并列全国第一，剩下的师范类学校心理学都不错。英语倒不是最关键的，想学心理学最关键的是什么——数学和生物，所以如果您孩子只有英语的特长，我建议您把心理学方面的孩子的一些优势通过一些相应 的材料准备出来。　　除了上面的两个问题，靳老师还回答了其他很多问题：生物省二的纯理科女孩能报什么学校和专业？报国防生有没有字自主招 生？物理竞赛获奖可以报哪些专业？管理行不行？文科一本边缘，没有证书能报哪些学校？高中成绩单需要提交吗？医学自招院校有哪些？清华美院有自招吗？介绍 一下(,)和(,)的自主招生？有奥赛的省二，但分数只在500分左右，自主招生行不行？(,)和(,)，没有证书能不能报？高中的成绩单是 不是真实的？……如果您想知道靳小强老师是如何回答这些问题的，可以进入讲座直播间收听录音。　　点击链接进入直播间：　　最后，靳老师再次提醒家长自主招生以志愿填报为基础的，专业和学校都要经过定位-海选-精选三个步骤，要结合孩子本身性格兴趣特点和成绩，提前做好规划。很多家长在规划时拿不定主意，不妨利用新浪通卡，一步一步地做出最适合孩子的计划。　　往期回顾：　　本次讲座圆满结束，家长和考生对自主招生又了更进一步的了解。相信在这次讲座之后，许多原以为没有自主招生机会的家长和考生，会试着利用这个机遇，让孩子被更好地大学录取。自主招生是机会，但报名和审核手续繁杂，各个学校自主招生的规则办法不一，其通过规律家长和考生很难通过，也造成了自主招生通过困难的印象。要想最大可能通过自主招生进入大学，可以像案例中的两位同学，借助专家的力量，制定详尽的计划和策略。新浪自主招生专家咨询服务团队还有很多像靳老师这样经验丰富的专家，是您申请自主招生过程中最可靠的助力。　　报名请点击：　　电话咨询：010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）