　　2016录取接近尾声，新一届高考战鼓也已擂响！在2017高考序幕揭开之前，特整理了新高三全年的规划安排，高考生要了解的大事小事基本都齐了，建议收藏起来备用!　　16年：八月　　1、做好期末考试总结，明确薄弱点　　8月，马上就要升入高三了，这个时期不仅有高二期末考，还可能有高三入学摸底考、调研考之类的考试。对于这类型统测，同学们一定要认真对待，发挥自己最真实的水平，以便考后做好总结，对自己处于哪个学习层次有个底。　　2、制定学习目标和学习计划　　通过一两场摸底考，以及对自己平时学习的了解，同学们基本已经知道自己处在哪个水平了。好好想一想：接下来的高三一年还能提高多少?怎样提高?有没有决心一定要考到哪些大学?对自己有一个充分的认识并想好高考目标后，就要开始制定复习计划了!　　如果你成绩基础很好，那么高三这一年不仅要保持学科内的相对优势，更要保证相对于其他同学总成绩上的领先优势。首先从小处着手，把平时容易导致失分的答题小习惯改正过来，严格遵守答题规范;其次是保证各学习的均衡发展，把弱科弱项提上来，让强科更强。　　如果你的成绩处于中等水平，那么一定要注意跟上老师的教学进度，及时消化课堂内容。将完成作业、消化吸收课堂知识的时间，自我补习的时间以及必要的睡眠时间进行合理安排，以保证学习能够高效而持续稳定的进行下去。另外，弱科是中等生成绩始终上不去的主要原因，要尝试找到解决的方法，不让它们拖后腿。　　如果你成绩较差，那么首先要从心理上突破，树立信心，坚定决心!不管你给自己的高考目标是什么，首先都要从基础开始学起，把高一高二错过的知识补回来。其实，高一高二成绩很渣，高三一年发奋逆袭上重点大学的例子真不少。只要肯努力，相信你也可以!　　16年：九月—十月　　1、开学调整　　新学期开始，正式成为高三生了!一定要从心理上重视，生活和学习的节奏都要跟着紧凑起来，作息时间要调整好。同时也不要感到太大的压力，平常心，一股劲，高三都是这么过来的。　　2、一轮复习　　一轮复习从9月持续到次年2月。一轮复习的前期，往往还有新课要讲、新知识要学，同学们要梳理好知识点，巩固基础。　　3、民航、空军招飞　　每年空军面向高中生招飞工作一般于9月底10月初启动。有意报考空军飞行学员的考生可在就读学校关注相关通知。　　4、月考\调研考　　高三整年都充斥着各种大考小考。高三的第一次月考很重要，是对高三一个月知识的检验，也提醒学生已经正式进入备考状态了。不管考得怎么样，都要懂得调适，储好力量继续前进!　　5、国庆假期　　经过一个多月的高三生活，可能会有一些不适应，可以利用国庆假期让自己沉淀一下，好好调整。当然，假期也是一个弯道超车的好时机，毕竟高三的时间是非常珍贵的，你比别人多努力几天，成绩可能就超上去了。　　16年：十一月　　1、期中考试　　时间飞快，11月，高三上学期期中考试也要开始了，期中考试后，考生的名次发生第一次分化，同学们要调整好下一阶段的复习计划和心态。　　2、艺考政策　　艺考政策出台，考生可以留意有没有什么变化。　　3、民航招飞　　民航招飞政策一般也在本月陆续发布。参加各项考试的考生一定要密切关注各高校网站和教育考试院发布的相关信息。　　16年：十二月　　1、高考报名　　大部分省市的高考报名在12月开始，也有些在11月下旬就开始了。考生要在规定时间内登录教育考试院网站报名。　　2、特殊类招生　　大部分省市开始体育、艺术统考。　　17年：一月　　1、高中学业水平考试　　广东高中学业水平考试分别在每年的1月和6月举行。学业水平考试成绩等级与高考录取有关，务必过关。　　2、期末考试　　这次期末考试很重要，是对一轮复习的总结，也是对接下来复习计划的承接。　　3、高考考试说明　　各省市高考考试说明开始陆续公布。高考考试说明是高考复习最重要的依据，一定要细细解读，对照说明里的知识考点，查漏补缺。　　17年：二月　　1、寒假　　这是高三生唯一一个比较长的假期了。针对期末考试的情况，考生应利用好寒假进行查漏补缺。　　2、二轮复习　　2月-4月是二轮复习时间，这个阶段的任务是提升成绩，知识点的综合运用能力要稳定下来。　　17年：三月　　1、高考体检　　部分高校及专业对体检结果有要求，考生不可掉以轻心。体检前注意调整好饮食和作息。　　2、高三一模　　高三一模很重要，参与的考生很多，当地教育部分还会进行成绩统计，划出分数线。有些地方的一模安排在四月份。　　17年：四月　　1、高考招生政策　　一系列的高考政策开始接连发布，考生要密切留意。　　2、信息收集　　高考后距离的时间很短，从四月开始，考生和家长就要不定时搜集有关志愿方面的信息，初步想好报考方向。　　17年：五月　　1、高三二模、三模　　二模三模是高考前的重要练兵，考生要从这些考试中吸取经验。　　2、高校招生计划　　一些高校的招生计划、招生简章陆续发布，注意保留好，志愿填报的时候可能用得上。　　3、三轮复习　　三轮复习是最后的高考冲刺了，这时期重点是重回基础，把复习过的内容重新过一遍，增强记忆;同时调整好身心，准备高考!　　17年：六月　　1、高考　　考试期间同学们注意调整饮食和心理状态，放松心情迎接最后的挑战!考前两天，要对高考考场进行踩场，制定好出行路线，并盘点好考试当天所用物品。　　2、高考查分\高考分数线　　高考成绩公布后，高考最低控制分数线也紧跟着公布。这个时候分数高低也是定居了，集中精力为接下来的志愿填报做准备吧。　　3、志愿填报　　高考考得好，还要志愿报得好。志愿填报前做好充分的考虑和分析，按时在规定的时间填好志愿。　　17年：七月-八月　　7月和8月主要有以下几件事要关注：　　1.高校录取　　2.录取通知书　　3.高校补录　　4.大学入学准备　　本文选自《》，点击。