　　来自湖北省教育考试院的消息，湖北省2017年普通今日起启动网上报名（网址：www.hbea.edu.cn或www.hbee.edu.cn），不接受任何情况的补报名。　　武汉市2017年预计高考报名人数为5万人，2016年武汉实际高考人数51735人，2017年或将是武汉市近12年来高考报名人数最少的一年。　　湖北省2016年高考报名总人数为361478人。2017年预计报名人数36.5万人，或将是湖北省高考人数连续8年下降后的首次回升。　　2017年湖北省普通高考继续实行网上报名，11月21日-23日，普通高考艺术类考生网上报名。11月25日至12月16日，普通高考文、理、体育类和技能高考、高职单招考生网上报名。　　完成网上报名的考生还需现场确认。考生在规定时间凭报名卡、二代身份证在报名点（学校）通过二代身份证阅读器识别、核准本人基本信息同时进行电子照相，并对报名点打印的本人个人信息进行校对、签字确认。　　2017年湖北省普通高考仍将考3+2， 语文（150分）、数学（150分）、外语（150分）、文科综合（300分）和理科综合（300分）。　　链接>>> 　　外省随迁子女　　可在湖北报名高考　　2017年湖北省继续接受外省进城务工人员随迁子女报名高考。湖北省教育考试院统计，2016年外省随迁子女在我省参加高考报名共5729人，较2015年的3784人增加1945人，增长率为51.4%。　　湖北省户籍的应届生原则上在学籍所在地报名。由于借读等原因造成就读学校与学籍所在学校不一致的应届生，应在学籍所在学校报名，不得在借读学校报名。湖北省户籍的往届生原则上在户籍所在地报名。各地不得接收户籍和学籍都不在本地的应届生报名。　　户籍在湖北，但在外省就读、学籍在外省的考生在户籍所在地报名。　　湖北省户籍的社会人员和转业、退伍军人及其他人员在户籍所在地指定的报名点报名。　　湖北省不接受外省考生借考。符合条件的外省户籍进城务工人员及其他非本省户籍就业人员随迁子女（简称随迁子女）可以在湖北申请报名：具有湖北省高级中等教育阶段学籍，并在我省完成三年的普通高级中等教育或者中等职业教育学习；父（母）或法定监护人在我省有合法稳定职业、在我省现居住地有合法稳定住所（含租赁）。　　符合报考条件的应届随迁子女在学籍所在地教育考试机构报名；符合报考条件的往届随迁子女在其父（母）或法定监护人工作所在地县（市、区）教育考试机构进行报名。（记者谯玲玲 通讯员沈考）　　2006年，武汉高考报考人数曾达9.1万人，创造了历史峰值。但从那一年起，武汉高考报名人数连年降低，仅在2011年有小幅回升，比2010年增加了500人。　　原标题：武汉考生或为12年来最少　　责任编辑：黄晓冬