　　昨日，广东普通高考分数线公布。和往年一样，仍然有20名同学查询不到自己的高考分数，因为他们分别进入了广东省文科、理科前10名，分数被“技术屏蔽”了。　　今年广东高考，按地域来看，全省文理科前十名20人中，深圳以5人拔得头筹，广州有4人，几乎揽下文理前十考生一半名额。东莞以3人紧随其后，中山2人。佛山、珠海、惠州、茂名、阳江、湛江各有1人进入全省文理前十。　　按学校来看，(,)附属中学、广东实验中学、深圳中学、深圳外国语学校、东莞东华高级中学、中山纪念中学都各占了2名。其他8个名额分落8所学校。　　面对一大堆学霸，南都记者为你挖掘他们不一样的故事，探听他们独特的学习心得。　　何玉麟是华南师范大学附属中学文科班学生，这次他的高考成绩是文科全省前十，也是广州的文科状元。　　说话淡定斯文的何玉麟，是华附学生会主席。班主任范老师如此形容他：动如脱兔，静若处子。他积极参加班级活动，尤其让师生印象深刻的一件事是在一次校运会的出场式上，他跟同学演王子和公主，他演的是公主，因此落下“玉麟公主”美称。　　玉麟学习自主性很强，他说父母从来不过问他的成绩，甚至这次高考放榜，父母也没有过问半句有关成绩的话。“我觉得父母对我比较信任吧，我们的家庭氛围很宽松，我和父母在一起会谈论一些社会热点问题，比如欧洲难民潮等。有时，我也会陪妈妈去逛街。”　　玉麟在学习上的心态和细致也让老师赞不绝口。玉麟在广州一模的排名是全市第一，二模没有全市排名，但玉麟在全校也是第一。“尽管成绩很好，但他从不放松，每次都争取做到最好。”老师告诉南都记者，玉麟很有反思精神，换句话说，他很早就对高考这个游戏规则研究得很透彻。比如，他去请教老师历史问题时，会跟老师仔细研究这些题目的出题方向、命题思路，组织答案的侧重点等。　　　“这个暑假在研究物联网，我想做个智能家居方面的应用。”罗世通说。　　罗世通毕业于惠州一中高三（6）班，是今年高考惠州的文科状元，他的成绩也进入全省文科前十。　　罗世通不像印象中的文科生，他很爱动脑子、动手做科研。“我喜欢科技，但更爱文科。初中的时候我觉得自己一定会学理科，但是想到大学要把理科当一门技术去学，觉得自己不合适。高中就学文科了。”　　“其实这些在小学时就有兴趣。我三岁的时候，家里买了电脑，那时就爱玩电脑，弄坏了好几次。初中时，自己常买电脑类的书籍来自学。”罗世通说，父母从来不干涉他的学习和兴趣，所以可以做自己想做的事情。高考考完后，他又开始“捣鼓”物联网了。“关于智能家居方面的。你看，比如我们买个智能电话，要下载一个A PP应用，买个智能风扇，又要下载一个A PP应用。我想做一个通用版本的，估计7月能研究出来，成本不超过两千。不过，就是自己玩，用在自己家里。”　　至于理想的大学，罗世通说还在考虑中，但专业自己青睐“文理科交叉类的”。进入暑假了，罗世通的计划是学点东西和旅游。　　　　谭伟良，阳江一中高三（1）班学生，家在阳江市高新区平冈镇，父母是农民，为了他上学，在阳江市区打散工陪伴读书。“他是天才型的，9岁就上初中，考出这个分数，意料之中。”谭伟良的班主任潘科峰说，谭伟良从小学到初中再到高中，一路都是学霸，高三全年的摸底考试，次次拿第一，而且每次比第二名要高出约20分。“他小学就跳级，只读了3年半。”谭伟良的父亲说，儿子喜欢科幻小说，特别是《三体》。　　“叙事宏大，想象奇异”，谭伟良接受南都记者采访时谈到对《三体》的看法。他还对艾萨克·阿西莫夫的《神们自己》印象深刻。至于怎样学习，谭伟良说数学要注意积累题型，尤其是对曾做错过的题进行梳理，补上漏洞；英语最重要的是词汇量，多阅读，锻炼做题能力。　　今年19岁的谭伟良先后参加过3次高考，次次超重点线。第一次考了640分，被(,)录取，他选择没去；2014年高考又考了677分，被上海交大录取，他去上了一年多大学，后觉得学的专业不是太对口，最后又回到高中，参加第三次高考，这次成绩更为优异，进入全省理科前十。这是阳江市立市以来，首位考生高考成绩进入全省前十。谭伟良说，将来想从事经济学方面的学习、研究。　　　来自深圳外国语学校的文科全省前十名李庆泓，不仅样子长得甜美，还是个驰骋小学、初中、高中的学霸。从小学开始，李庆泓就是年级第一，高三时深二模全市第一。这次高考放榜，她没查到自己的成绩，一开始还有点难以置信，不过这一结果对她来说不算意外。　　在高考前，李庆泓已经被保送(,)，参加高考时，她的心情比较放松。她说，由于港校离家近，现在也在等香港的学校通知，目前还没定报考哪所高校。不过她个人更喜欢北京大学，对数学、英语比较感兴趣。　　李庆泓的母亲陈女士说，孩子从小学习就很好，家里不会有太多管束，主要是提供空间让孩子自主发展。比如报补习班，也是孩子根据自己的兴趣决定是否需要，家里全力支持。　　“我是一个比较喜欢顺其自然的人，想对大家说的是，不要强迫自己制定学习计划。”谈到学习经验，李庆泓说，做一件事，首先是知道“为什么”才去做，而不是规定什么就做什么。虽说是文科班学生，但李庆泓的数学同样“很牛”，深二模还考了个满分。对于上培训班，李庆泓认为可以先试课，觉得有兴趣、适合自己再报名。　　曾经加入过学校广播站的她，在暑假里也计划参加一些社会实践，增长经验。李庆泓说，打算去一家教育机构当辅导员，跟学弟学妹们交流一下经验，还计划精读英语书籍。　　　李庆泓　　学校：深圳外国语学校　　意向：北京大学英语、数学专业　　兴趣：看英语原版书、书法　　罗妙琳　　学校：东莞东华高级中学　　意向：北京大学　　兴趣：金融，喜欢东野圭吾推理小说、长跑和羽毛球　　梁兆殷　　学校：东莞光明中学　　意向：北京大学　　兴趣：阅读，爱问各种问题，散步听音乐　　何玉麟　　学校：华南师范大学附属中学　　意向：经济学或政治　　兴趣：听杨千嬅的歌　　梁颖怡　　学校：顺德一中　　意向：小语种　　兴趣：追韩剧、打乒乓球，吃顺德最好吃的双皮奶　　程可心　　学校：珠海一中　　意向：同时被北大和清华争取，准备报金融或是管理　　兴趣：平时是学校的志愿者，会和同学一起做义工。　　黄秋怡　　学校：信宜中学　　心得：把命运掌握在自己手里，努力把自己锻造为“寒门贵子”。　　郭家杰　　学校：深圳中学　　意向：知道成绩比较突然，要研究研究　　兴趣：阅读　　罗世通　　学校：惠州市一中　　意向：考虑中　　兴趣：物联网、智能家居，喜欢科技更爱文科　　罗琳山　　学校：中山纪念中学　　意向：本来想报复旦新闻系，没想到成绩这么高，要再考虑一下。　　兴趣：非常爱看书　　（以上排名不分先后）　　　魏文崟　　学校：东莞东华高级中学　　意向：(,)工程　　兴趣：物理，长跑　　黄凯旋　　学校：广东实验中学　　意向：北京大学数学系或清华大学的电子信息专业　　兴趣：广泛，包括爱打羽毛球　　李知含　　学校：广东实验中学　　意向：北京大学　　兴趣：跟着自己的“鼓点”跳舞，不要跳乱就可以了　　李湛　　学校：湛江廉江实验中学　　意向：北京大学的大数据分析专业或是清华大学的电子工程　　兴趣：篮球、演讲　　陈舒泰　　学校：华南师范大学附属中学　　意向：清华或北大，专业是法律或是计算机　　兴趣：阅读、长跑　　谭伟良　　学校：阳江一中　　意向：清华或北大，经济学　　兴趣：科幻小说，特别是《三体》　　罗杨　　学校：深圳外国语学校　　意向：清华大学工科类　　兴趣：极限飞盘　　李泽远　　学校：深圳中学　　意向：不好说　　兴趣：金融管理　　李奕辰　　学校：深圳实验学校　　特点：生活规律，据同学说是班上睡觉第一多的人　　邓佳怡　　学校：中山纪念中学　　意向：清华大学和北京大学，倾向工科如建筑、经管　　兴趣：溜冰、羽毛球、乒乓球、画画、电影、阅读　　（以上排名不分先后）　　20-21版采写：　　南都记者 贺蓓 梁艳燕 尹来 欧伟 顾开贵 蔡雯 钟会先 朱鹏景 侯玉晓 韩成良 朱倩 严亮 谭林 周松柏 朱成方 唐建丰　　摄影：南都记者 陈坤荣 钟锐钧 马强 刘媚 赵炎雄 陈成效 陈辉 田飞 吴进