　　截止11月，已有北京、江苏等多个省份公布了高考报名时间，日前江西省教育考试院发布《江西省2017年普通高等学校招生考试报名办法》，其中明确2017年江西高考报名时间为11月11日至17日，具体安排如下：　　　　（一）有本省户籍且符合下列条件的人员，可以申请报名：　　1。遵守中华人民共和国宪法和法律；　　2。高级中等教育学校毕业或具有同等学力；　　3。身体状况符合相关要求。　　（二）外省户籍进城务工人员随迁子女（以下简称“随迁子女”）符合第（一）条所列条件，且具有江西省高中阶段一年以上（截至2016年9月）学习经历并取得学籍的可申请报名。　　（三）在江西省定居并符合第（一）条所列条件的外国侨民，可持公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》申请报名。　　（四）中专学校跨省招收的三年制毕业生、民办中学跨省招收具有高中阶段连续三年学籍的学生符合第（一）条所列条件的可申请报名。　　（五）下列人员不得报名：　　1。具有高等学历教育资格的高校在校生或已被高校录取并保留入学资格的学生；　　2。高级中等教育学校非应届毕业的在校生（报考少年班的考生除外）；　　3。在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试）的应届毕业生；　　4。因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；　　5。因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；　　6。由外省迁入江西省的集体户口截止2016年9月未满两年的人员（具有江西省高中或中专三年学籍的除外）。　　（六）不受理在本省或外省借考的考生申请报名。　　　2017年普通高考网上报名时间为2016年11月11日8：00—17日18：00，逾期不报。考生申请报名与信息采集的具体时间由各县（区）招考办根据自身实际情况确定并公布，应安排在网报之前启动。　　本省户籍在省外就读的随迁子女错过报名时间的，可凭就读地省级教育考试机构出具的书面证明，直接到户籍所在县（区）招考办申请补报名，截止时间为2017年2月15日。　　　　（一）高中（中专）应届毕业生可在户籍或学籍所在县（区）（执行国家统计局最新公布的《统计用区划代码》和《统计用城乡划分代码》划分的行政区域）招考办指定的报名点申请报名，往届毕业生在毕业学校的县（区）或户籍所在设区市招考办（教育考试院）指定的报名点申请报名。　　（二）符合条件的随迁子女直接到学籍或居住地所在县（区）招考办申请报名，外国侨民到定居地或学籍所在县（区）招考办申请报名。　　（三）符合国家专项、高校专项、苏区专项报考条件的考生必须在规定实施区域内的县（区）报名才能认定其相关资格。　　　　所有参加普通高考的考生（包括参加保送，自主招生，高水平运动队、艺术团，运动训练与民族传统体育单招，少年班，高职单招，残障考生单招，中专学校技能竞赛获奖学生免试入学等特殊形式招生）均须进行网上报名并采集相关信息。　　　2017年普通高考报名分为文史、理工两大科类，每个科类再分为单报本科（含兼报艺术、体育类）、单报高职（专科）（含兼报艺术、体育类）、本科兼报高职（专科）（含兼报艺术、体育类）三类。　　2017年“三校生”对口招生考试有关政策将另行通知。　　报考艺术或体育类的考生必须先选报文史或理工类同时兼报艺术或体育类。兼报艺术或体育类的考生，如果专业考试成绩不合格，则不能参加艺术、体育类院校（专业）录取，但可参加文史或理工类院校（专业）录取。　　增报艺术专业时间为11月26-27日，已兼报音乐学类、舞蹈学类、戏剧与影视学类的考生，可在此三个类别中再增报一个专业（专项）。详情请登录江西省教育考试院网或高考网上报名系统查阅《江西省2017年普通高考考生兼报艺术、体育类专业报考办法》。　　报考艺术类特殊专业的考生，如已报考全省艺术类统考专业的均可直接报名参加高校的艺术类特殊专业考试，没有报考全省艺术类统考专业的考生需要在“艺术类特殊专业”选项中打“√”。　　报考“高水平运动员体育专项测试”和“运动训练、武术与民族传统体育专业考试”的考生，均须在高考报名时先选报文史或理工类（如愿意参加全省体育类专业统一考试，可兼报体育类），并做好相关专业考试的选报工作。　　报考高水平运动员体育专项测试的考生，同时须在《江西省2017年普通高考考生报名登记表》中“是否报考：高水平运动员专项测试”对应的方框中打“√”；报考省内外任何院校高水平运动员测试的考生必须报名参加省里统一组织的高水平运动员体育专项测试（具体报名测试时间将在江西省教育考试院网站公布），测试合格是录取的前提条件。　　报考运动训练、武术与民族传统体育专业考试的考生还须登陆“中国运动员文化教育网”（网址：www.ydyeducation.com）体育招生考试管理系统中进行考试报名并缴费（冬季项目报名时间2017年1月1日至15日，其他项目报名时间2017年3月1日至15日）。　　（一）报名申请：考生须在各县（区）规定时间内到指定的报名点申请报名，并按照规定交验户口簿、二代居民身份证（有效期限应在2017年6月9日后）、毕业证书（应届毕业生由所在学校统一提供学籍表或名册）或同等学力证明等材料原件，并留存复印件作为考生纸质档案材料。　　残疾考生需要在考试过程中提供“合理便利”服务的，可在报名时向县（区）招考办提出书面申请，按照《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定（暂行）》（教考试〔2015〕2号）执行。　　外省籍随迁子女在申请报名时须交验二代居民身份证、就读学校开具的高中阶段一年以上学习经历、县级以上学籍管理部门开具的学籍证明以及考生本人与父母或监护人同本的户口簿（如不同本，需提供公证机关出具的关系证明）和公安部门核发的《居住证》（办证期间可凭公安部门开具的回执）等原件。　　同等学力认定，初中毕业（肄业）满三年（截至2017年6月）以上且不属于报名条件第（五）条所列人员，可以认定为同等学力。　　考生报名时提供的相关材料必须真实有效，如有弄虚作假，将依据国家有关法规进行处理。　　（二）信息采集：各报名点使用“江西省普通高考报名信息采集系统”（连接身份证阅读器、摄像头）直接读取考生第二代居民身份证上的基本信息（包括姓名、性别、民族、出生年月、身份证号码、身份证照片等），并同时通过摄像头在全省统一制作的背景布前现场拍照，采集考生的图像信息。在校学生采集报名信息时须在班主任现场签字确认下进行。　　享受录取优惠政策特定群体考生的相关信息按照有关规定另行采集、汇总、上报，不在报名表上填写。　　（三）领取密码：考生完成报名申请、材料交验、现场信息采集后，领取考生号和网上报名密码，报名密码由考生本人妥善保管，注意安全保密。　　（四）网上报名：考生本人凭考生号和网上报考密码自行登录“江西教育网”（http://www.jxedu.gov.cn）或“江西省教育考试院网”（http://www.jxeea.cn），认真阅读《报名须知》、《考场规则》和《刑法修正案（九）摘选》、《国家教育考试违规处理办法》、《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》，签订《考生诚信考试承诺书》（点击确认）后，按照要求如实填写《高考报名登记表》，不得漏填和虚假填报。没有上网条件的考生可到报名点进行网上报名。　　凡不按规定要求报名，网报信息误填、漏填或填报虚假信息而影响考试或录取的，后果由考生本人承担。报名期间，考生可以对网报信息进行更改，报名结束后不得自行更改。如需更改，必须在规定时间内到县（区）招考办书面申请更改。　　（五）校验信息：11月18日前，各报名点审核、校验考生信息。11月19-20日，各县（区）招考办审核提交考生报名数据。　　（六）报名缴费：完成网上报名后，考生须按规定到报名点交纳报名考试费，报名点（中学或县区招考办）通过银行[中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、邮政储蓄银行、农村信用社（农商银行）等六家银行任选一家]统一上缴，如代扣账户变更，须在报名系统中更新相关信息。单报本科180元/人、单报高职（专科）150元/人、本科兼报高职（专科）240元/人，体检费60元/人。兼报艺术或体育类的考生同时要交纳专业考试费180元/人。凡未按时缴纳报名费的考生视为自动放弃报考资格。　　2017年普通高考考试文具由考生自行购置配备，为满足网上评卷的答题要求，基本配备为：2B涂卡铅笔，绘图铅笔（HB），0.5mm中性黑色水笔（可配替换芯），考试套尺一副（量角器、三角板），圆规，橡皮擦，透明垫板。　　（七）信息确认：2016年11月21-25日，各报名点统一打印考生《普通高考报名登记表》，组织安排考生现场核对本人的报名信息，核对无误后，由考生本人在《高考报名登记表》上亲笔签字确认（考生的父母、教师、同学等均不得代为签字确认）。　　经考生签字确认后的《普通高考报名登记表》由县（区）招考办统一汇存，作为考生纸质档案材料之一。　　对考生的报名资格实行省、市、县、校（报名点）四级审查制度。学校（报名点）均须设立A、B岗，对考生报名资格逐一核查，在校生的报名资格审核需由班主任、教务处负责人、分管校长三级签字确认。县（区）招考办负责全面审查，县教育局学籍管理部门应积极予以支持，在2016年12月30日前会同报名点完成对本县（区）考生的资格审查，经办人、负责人须在审核名单上签字确认。设区市招考办（教育考试院）进行重点复查，复查比例不低于10%。省教育考试院进行重点抽查，抽查比例不低于5%。　　（一）统一思想、提高认识，切实加强对报名工作的领导。各地要严格按照全省的统一部署和要求，认真研究制定本地报名工作方案和应急预案，切实做好前期各项准备工作以及与报名资格审查相关部门的协调工作。要大力宣传相关报考政策，特别是外省籍随迁子女报考政策规定、专项招生对考生户籍学籍的规定要求、报考类别以及本专科兼报、单报等注意事项。加强对报名工作人员的业务培训和思想教育，着力解决往年报名工作过程中出现的问题，确保2017年报名工作顺利进行。　　（二）认真细致、规范操作，切实做好报名信息采集工作。考生信息采集是报名环节最基础的工作，也是确保全体考生报名信息准确的关键，必须强化责任，规范操作，严明纪律，加强监督。在进行现场采集信息时，必须逐一核对考生身份，防止差错，有条件的地方可对报名过程进行录像备查。　　（三）严格审查、责任到人，切实做好报名资格审查工作。各报名点、县（区）、市招生考试机构要严格按照报名条件，积极协调有关部门，认真审查各类考生资格，严禁不符合条件者报名。考生报名资格审核实行问责制，学校（报名点）、县（区）招考办为责任主体，实行“谁审核、谁把关，谁签字、谁负责”的原则，出现问题不仅要追究直接责任人，还要追究主管负责人的责任。