　　拿什么来拯救我们的成绩？下面，我们就三大关键词，帮助大家找到打开高分之门的那把钥匙。　　①关键词——time　　代表人物：林文　　林文是一所重点高中的学生，他有一个充电手提电灯，专用于宿舍熄灯后在被窝中看书照明，他每天早晨都比其他同学早起两个小时到教室去读书。两年多来，老师在教育同学们勤奋读书时，无不以他为模范。然而，出乎意料的是，上了高三后，努力劲儿丝毫不减的林文，成绩却莫名其妙地越来越差。　　【解析】　　如果是烧水，烧到100度也就够了，即使再烧，也仍是100度，徒劳无益。学习则不同，想记一些东西，记到100%的程度还不够，还不可以就此为止。如果一篇古文记上10遍可以达到完全记忆正确的目的，那么，我们称重复十遍为100%的学习。如果仅记5遍，就是50%的学习，15遍则是150%的学习。　　实验表明，学习后，隔相同的一段时间之后再进行复习，进行了33%的学习的同学，遗忘率为57.3%；进行了100%的学习的同学，遗忘率是35.2%；进行了150%的学习的同学，遗忘率是18.1%；超过150%的学习的同学，记忆的效果并不继续上升。这表明，同学们进行150%的学习，是最理想的学习程度。也就是说，如果你4次即可记住一篇古文，最好再来2次。　　一般来说，我们对一个知识点的重复学习，控制在原来花费时间的150%内效果最好，其产生的作用也最大。超过150%，便会因学习疲劳而产生“报酬递减”的现象，学习效果呈滑坡势恶化，并随之出现厌学、注意力分散、疲劳、麻木等消极的学习情绪。这便是德国著名心理学家H·艾宾浩斯所提出的“过度学习”现象。　　显然，我们需进行的是“适度学习”，才能对分数的提高产生有效作用。所以我们应该做到：①当学习巩固到不再出现什么错误时，就该停止。此时如果再要求自己学下去，那么学习效果将很快会受到影响。②合理安排好休息、锻炼的时间，保证充足的营养。做到这些，分数才能提高。　　②关键词——heart　　代表人物：李小萌（高三学生/理）　　快要的李小萌，成绩还是没有丝毫起色。为什么？一直喜欢写小说的小萌，对现在每天纯粹算来算去的数字是一点兴趣都没有。高二文理分班，是父母帮她决定的。从那时起，学习的乐趣似乎从此在她的生命里销声匿迹了。面对着毫无起色的学习成绩，小萌无比头疼，最后，竟滋生了严重的厌学情绪。　　【解析】　　某老师在自己的英语课中做了一个教学实验，用一节课的时间教给学生一首英文歌曲《my heart will go on》。这首旋律优美的英文歌曲，学生很快学就会了。学生在唱歌的同时，牢牢地记住了“heart”“will”“go on”“forever”等单词。在第三天、第四天以及以后的随时提问中，学生都能迅速准确地书写出来。且大部分的同学对一些结构较为复杂、用法意义较为宽泛的短语也能准确默写。他们对单词的掌握程度之深让人咂舌。　　所以，无论你是因为不喜欢而厌学，还是因不断机械地重复学习而更加厌学，在确实无法改变“不能不高考”这个事实的情况下，“heart”是解决问题的最好办法。我们对学习用心，对学习更富有兴趣，是高考获得成功的一条重要法则。　　如何利用兴趣为高考服务呢？　　一、学习迁移法。抱着有兴趣的态度去学，意味着不只是去学你所感兴趣的学科，还要感兴趣地去学你现在所不抱好感的科目。或许你觉得英语单词太难记、数学太抽象、物理太复杂，似乎你只对小说才感兴趣。但是，为了考上理想中的大学，你就不能单凭兴趣来行动。好，你想当小说家是吧？那么你可以就小说家这个兴趣为中心点，寻找各个学科与小说家之间的共通性，采取学习迁移法，提高对某一学科的积极性。当你对数学感到畏惧时，可在内心对自己说：“不怕，战胜它，这对我以后成为小说家会更有帮助！”记着，兴趣是可以通过培养而产生的。　　二、想象激励法。如果我没有猜错的话，未来或许是你对学习产生兴趣的源泉。很多人一想到自己考上大学后的景象，能体验到五彩缤纷的大学生活，马上就会激情洋溢。我们可以通过对未来的畅想，激励自己不断积极向上，从而形成良性循环。　　什么才是最好的学习方法？当然就是让自己学得高兴、学得舒心的方法，难道你没有听过爱因斯坦的那句话吗？——“热爱，是成功最伟大的导师！”　　③关键词——courage　　代表人物：余小霞　　余小霞垂头丧气地走出考场，正如她所想的那样，这一科考砸了。她最怕的就是数学，一上数学课就特别烦，老师说的东西她听不懂，她觉得自己不是学好数学的料子。所以，一说到考数学，她马上就会情绪低落，常常是一进考场，拿起卷子，什么也看不懂。　　【解析】　　害怕学习某一学科，并不说明我们缺乏学好它的能力。或许，我们有学好它的才能，只不过因一两次的失败，才引起了我们的恐惧。在恐惧情绪的支配下，我们此后就一直对这一学科有逃避心理，从而使我们对自己的潜能视而不见，久而久之，我们就会在自己所害怕的学科上越学越差。　　成功学大师罗宾说：“一个人的内心状态可从其说话中反映。改变说话方式，可以改变内心状态。很多人内心的困境，其实是他本人的一些错误信念所造成的。”罗宾通过自我对话的语言方法，分4个步骤让处于困境中的你改变内心状态。　　案例分析：“我学不好数学”　　“我学不好数学。”这句话说出来就像是个永恒的真理，也正因为你常这样暗示自己，才使得你无法突破。　　【第一步】改写：到现在为止，我尚未能做到。　　把事件划清楚时间指标：“我过去学不好数学，未来大有可为！”把“不会”转为“尚未学不会”，其实就是对潜意识指出这是我们可以学会的。　　【第二步】因果：过去我不懂原因，所以到现在为止我尚未能做到。　　因为过去你未能找出学不好数学的原因，或许是因为“没能找到一个好老师”“没能主动培养起兴趣”“没能找到适合自己的学习方法”或者“没能合理安排时间”……要进行总结和反思，那么你很快就能找到原因了。　　【第三步】假设：找出原因，我便能做到。　　假设 “当我找到一个好老师”“当我培养起兴趣”“当我找到适合自己的学习方法” “当我能合理安排好学习时间”，我便一定能学好数学。找到条件，则暗示你可以做得到。　　【第四步】未来：我要去做我还没有做到的，我将会做到。　　“我要去认识更多数学学得好的同学，请他们帮助我，并且积极培养起我对数学学习的兴趣，对时间做出合理的安排”这些正面的句子使自己克服恐惧，为了胜利，一切能学好数学的事自己都愿意去做。　　本文选自，点击。　　责任编辑：戴全英