　　第一张笔芯照片的主人，是杭州文晖中学初一英语老师占卫兰，都是红色的圆珠笔笔芯，主要用于批改作业。一共25根，用完花了一学期。　　第二张笔芯照片的主人，是一名高三学生。一共124根笔芯，主要用于做习题，用完也花了一学期。据说在高三，这种水平的“笔芯消耗量”只是普通水平。一位妈妈点评说，“看了孩子们用过的笔芯，你会惊讶；看了他们手上的老茧，你会哭。”　　网友点评：没有谁能随随便便成功，学霸亦如此。　　　　杭州文晖中学初一英语老师占卫兰说，拍下这张照片纯属偶然，并无任何炫耀的意思。　　新学期开始，所有老师都到总务老师处领到新的教具，其中有5根红色的水笔芯。临出门时，总务老师一再嘱咐：“你要把这些红笔放抽屉里保管好。”因为红色水笔每个老师都会用到，一不小心就会被人“顺”走。　　占老师其实在心里叹气，“才5根红笔，够我用几天啊？哪里需要妥善保管？”回到办公室，她从抽屉里翻出上学期用掉的红笔芯，拍了张照片留作纪念。记者数了数，照片里一共有25根笔芯。　　记者特意上网搜索了一下，发现关于圆珠笔的使用寿命，有三种说法：　　一支圆珠笔的书写长度最高可达2km；　　据统计，一支圆珠笔可以写10万以上的字；　　一支圆珠笔可以写5693个你的名字(大约1.7万字)。　　那么，即便取其中最低值，每根笔芯能写1.7万字，一学期用完25根笔芯相当于要写42.5万字。占老师说，这些笔芯都是平时批作业本和试卷用掉的。　　单是英语常规作业本，占老师数了数，每天约61道小题。此外，每周还要批改单词听写40至50个，单元小测验一张约85小题和作文一篇，还有配套的报纸训练约100小题。每道小题，她都要打勾或打叉。而以上这些，仅仅是一个同学的量。她教两个班的英语，一共有70名学生。　　批改这些作业，不仅费笔而且费时。比如考试，学生用一节课，批改往往要两三节课，改完还要登记成绩。现在，学校还要求二次批改，也就是说，等学生订正完，还要再批改一次，“因为纠错是很重要的学习过程之一。”　　这样看来，一位老师每天的批改量不会比学生的作业量少。占老师说，上学期，学校英语教研组来了几位实习生，偶尔也会参与批改作业，不然25根红笔芯都不够。　　　　　　第二张笔芯的照片，是一位中学老师发的。照片上的一堆笔芯，属于她儿子高三的同班同学。是高三最后一个学期用掉的水笔笔芯，总共124根！　　本来以为这个数字已经够夸张了，不料，这位妈妈却告诉钱报记者，那位同学(精品课)前腰椎间盘突出，刷不了题了，不然笔用得更费。“我儿子李华(化名)那个学期用掉的笔芯，就远不止124支，只不过没拍下来。”　　据李华妈妈回忆，儿子大约一两天就能用完1支笔芯。为什么那么费？“每天刷题，当然要用很多笔芯。那么多的课，那么多的试卷，好像永远也做不完。最厉害的时候一天就能用完一支，一般一个月要用掉20支左右。”　　李华所在学校算是作业量比较少的。只不过，高三的作业量不仅限于老师布置的那些。比如李华的功课，老师布置的和妈妈为儿子找的习题集，就各占一半。　　这些习题集和辅导书，现在全都放在家里的书架上，李华一直舍不得扔，蔚为壮观。“看了孩子们用过的笔芯，你会惊讶；看了他们手上磨出的老茧，你会哭。”　　因为笔用得实在费，李华还总结出了一套心得：如果买进口的，比如日本韩国的，当然好用，书写流畅，质量不错，但价格贵，还没有能够替换的笔芯。不如用国产的晨光0.5针尖型黑色水笔笔芯，既便宜，购买也方便，一般文具店和学校超市里都有售。李华当时一个月买笔和笔芯的开销是45元，笔芯占了大头。　　差点忘了说，李华是杭二中2015届毕业生，当年的高考成绩是731分，上了北大。他那位用掉124根笔芯的同学，也顺利考上了浙大。　　有网友评论说，从这张照片，一方面可以看出他们学习压力大，另一方面，却也充分证明了一件事：没有谁是随随便便成功的，学霸亦如此。