　　“学校收500元的理由是啥？”“收费连个票也不开”……这几天在绥德中学高三学生群里，讨论最多的就是学校要求一千多名高三学生每人最低缴500元“助学助教款”的事儿。　　据悉，11月2日下午，绥德中学举办高三年级成人礼，而在当天上午，高三学生家长被召集开家长会，并由各班家长委员会出面收钱，称这个钱是给老师的“辛苦费”，当天大多数家长都交了钱。　　对此，绥德中学校长王鹏喜称，学校对收费的事情毫不知情。绥德县教育局党总支书记霍亚利称，该行为明显违规，将安排人员调查，如查实将要求退钱。　　　　上周末，绥德中学高三年级的家长纷纷接到电话通知，学校将于11月2日在学校操场为高三学生举办“成人礼”，家长务必到现场参加，在成人礼之前还要开家长会。　　但在成人礼之外，更受学生关注的还是学校通知每人至少要交500元。在绥德中学2017届一个班的交流群内，学生们对学校收费的事议论纷纷，有人称这笔钱是给老师的“辛苦费”。　　“高三年级一共有22个班，除过两个补习班，其他20个班共有1000多人，每个人交500元 ，总共就有50多万。”一名高三学生说，500元对于经济条件一般的学生来说就相当于半个月的伙食费。　　11月2日上午9时20分左右，在绥德中学校园内，华商报记者看到，聚在一起的高三学生家长们纷纷讨论着收费的事，不少家长表达了自己的不满。“收这500元的理由是啥？不说是补课费，也不给开收据。”　　“有老师明说这是给老师的‘辛苦费’。”一位家长对华商报记者说：“早上我们到学校后，还集体开了一个大会，会上一位校领导表示‘老师们辛苦了三年，而且学校还有亏空，大家应该意思意思。’”　　　　上午10时左右，高三学生家长按照要求进入自己孩子所在班级的教室，20个班同时开起了家长会。很多班里都是先由班级家委会成员讲话，讲述孩子的学习过程以及老师的艰辛工作。随后，老师上台讲话。经过一系列动员，10时40分许，各班陆续开始收钱。记者看到，不一会，高三（3）班讲桌上就堆积了一叠百元大钞，家长交钱的登记表叫“高2017届3班家长助学助教捐助名单”，登记表显示，大多数家长都交了500元，有个别家长交了1000元，每位交钱的家长必须在表上学生名字后面写明交钱金额，并签字。　　华商报记者观察发现，这样的收费行为在高三20个班级内无一例外地进行着。一位家长交钱后无奈地说：“说实话，我坐在教室里很纠结。班主任、老师都在场，不交的话，老师给娃穿小鞋怎么办？而且还要登记姓名、金额，谁交谁没交一目了然。交吧，真有点不太愿意，也没有收据。”　　在高三（17）班，记者注意到有家长就对收这么多钱提出了质疑，该班一位代课老师现场对家长表示，学校补课都是为了让孩子考好，“现在不少孩子也在外面补课，费收得更高，家长应该庆幸能靠上绥德中学“这棵大树”，“如果你说不愿意（交钱），不愿意也行，那以后你们娃怎么样？你不搭理我，我为什么要搭理你，是不是这么个道理？”　　在高三另一个班教室内，记者听到有家长质问负责收费的家委会成员：“这笔钱是给谁的？”收费人员称这笔钱最后直接给老师。“我们收完要交给年级部家委会，最后由年级部家委会将这笔钱发放给每一位老师。”该家委会人员解释称，学校老师辛苦了两年多，下限500元是按照老师增加的课时计算出来的，当然如果家长愿意多交也行，是自愿的。随后，有家长交了200元离开了教室。　　　　当天上午11时许，记者来到距教学楼百米外的校长办公室。绥德中学校长王鹏喜称，对收钱的事一无所知，并称学校现在根本不敢收费，平时双休日补课都没收过费。记者表示目睹了收钱过程，目前收钱还在进行，问及如此收费是否违规，王校长称：不懂这个。　　 “现在各年级由年级部管理，学校不允许收钱，年级部收没收钱也没给我说。”王鹏喜说。　　华商报记者通过另外一名老师联系高三年级部张部长，说明来意后，张部长表示下午要开成人礼，没有时间对此事做出解释。　　　　11月2日下午，绥德县教育局党总支书记霍亚利接受华商报记者采访时表示，学校此举明显存在问题。　　　“不管是学校自己收，还是通过家委会收，都不允许。不要说收500元，就是收5元，也不允许。”霍亚利表示，超时给学生补课或滞留学生在校，国家和省教育厅都有严格的规定，无论义务教育阶段还是非义务教育阶段，学校都不应该额外收费，他们将及时和学校联系了解情况，随后通报调查结果。  （记者 杨虎元 杨宁）　　原标题：家长委员会出面收“助教款”　　责任编辑：邵波涛