　　四川在线消息（田勇 记者 祖明远）新学期开学，全省首个全部由男生组成的护理班，在四川中医药高等专科学校开课。41个小伙子，毕业后将成为男护士，这颠覆了很多人的印象。　　随着社会对男护士的需求量越来越大，越来越多的男生进入了这个“阴盛阳衰”的行业。据了解，四川中医药高等专科学校近年来培养的200余名男护士就业率达100%、且均在三级以上医院工作。　　　　“75%以上的学生第一专业填的都是护理，而且都很阳光。”谈及今年学校首招的“男护班”，该校护理系段艮芳主任告诉记者，今年男护招收情况比预期好，大专共招收到了41名男生组成了护理5班。据介绍，2011年至2015年，每年大约有20名男生选择护理专业，但由于人数太少不能组成一个班，便将这些男生分散到各个班级。而今年招生人数创历史新高，因此学校特地开办首个男护专业班。“这也是全省首个专门的“男护班”。”　　昨（29）日，记者来到四川中医药高等专科学校实验室看到，教室里满满的男生，在老师的指导下，他们正在学习最基础的课程——准备用物，小小的病床就成了他们的主战场。　　“刚来学校时发现我们班全是男生，还吓了一跳。”因朋友的推荐，新疆小伙李程远的第就填的护理专业，对于他的这个决定，家人也十分支持。“家人都很支持我学医，而且我学医的朋友也跟我说现在男护士很稀缺，所以我就报护理专业了。”李程远说，因为男生有自己的优势，除了可以像女护士一样细心、耐心外，还可以发挥体力上的优势，承担更重的护理工作相比女护士，所以优势也很明显。　　　　护理5班的专职辅导员、护理系团总支书记王尹佚告诉记者，相较于其他班，男护班在教学上更细致。“会把课程设置得更专业，符合以后的工作需求。同时我们以后也会把他们带出去做志愿活动，利用专业知识服务他人。”　　记者了解到，随着男护士的社会需求不断增多，加上男护士就业形势良好，越来越多的男生开始选择护理专业。而男护士一般需要克服病人心理上对男性粗手粗脚、不温柔等一系列负面影响以及社会对男护士的偏见。但相较于女护士，男护士由于天生身体素质较好，体力、担当、责任心可能更优于女护士，所以男护士在很多医院更受欢迎。　　据国家卫计委注册护士信息数据库最新统计，截至2015年底：我国注册护士总数达到324.1万人，每千人口护士数仅为2.36人；以此推算，我国目前尚缺数百万名护士，护理人力资源配置严重不足，特别是男护士仅约占注册护士总数的1.8%，很多发达国家的男护士比例都超过了10%，美国和日本每千人口护士数分别为9.8人和11.49人。　　“尤其是在急诊科、精神科、手术室、骨科等科室里，男护士都非常‘紧俏’尤其以绵阳为例，全市男护士仅有120余名，占全市护理总数的1%左右。”段主任认为，一个行业的发展需要男女搭配，更多地男护士进入护理界，将对护理界的发展起促进作用，同时也能间接推动医学界的发展。　　原标题：四川迎来首个男护班 男护士在很多医院更受欢迎　　责任编辑：邵波涛