　　新华社成都2月18日电（记者吴晓颖、高蕾）记者18日从四川省教育考试院获悉，该省将在2018年下半年出台四川省综合改革实施方案，这意味着2018年秋季新入学的高一学生将面临“新式高考”。据悉改革的基本方向是，由原来“依据高考统考科目成绩”改为“两依据、一参考”，即依据3门统考科目和3门选考科目成绩，参考学生综合素质评价结果。　　据四川省教育考试院招生一处处长冉启银介绍，四川从明年秋季新入学高一年级开始实施高考综合改革方案。2021年按高考综合改革方案进行录取，初步形成基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取模式。目前，该省已着手调研、起草高考综合改革方案。　　据介绍，相比此前高考模式，“新式高考”主要有5个方面变化。在录取模式上，由原来“依据高考统考科目成绩”改为“两依据、一参考”。在考试科目上，由原来的语文、数学、外语、文（理）科综合科目改为语文、数学、外语3门统考科目和3门选考科目，取消文理分科。　　此外，在考试时间上，由原来的6月一次进行所有科目统一考试改为分两次进行；选考科目在高三第二学期高考前，统考科目仍在6月。在外语考试上，由原来的学生外语科目只能考一次改为学生可以有两次考试机会，取最好成绩计入高考总成绩。在计分方式上，考试总成绩由原来的各科成绩直接累加改为语文、数学、外语3门统考成绩加上3门选考科目按等级折算的相应分数。　　原标题：四川高考改革方案明年出台 高考录取改为“两依据、一参考”　　责任编辑：黄晓冬