　　　　　　根据普通高等学校对新生文化素质的要求，依据中华人民共和国教育部2003年颁布的《普通高中课程方案（实验）》和2006年颁布的《全日制民族中小学汉语课程标准（试行）》，确定高考汉语科考核目标与要求。　　高考汉语科要求考查考生的汉语运用能力，包括识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用五种能力层级，具体要求如下。　　A. 识记：指识别和记忆。考生应能掌握普通话常用字的字音，书写常用的规范汉字，掌握常用词词义，掌握文言文常见实词和虚词，知道重要的作家与作品，了解文化常识。　　B. 理解：指领会意思。考生应能领会词语和语句在语境中的含意，领会重要概念或关键细节的含意和作用，领会话语或文本的意思，领会常见的文言文和古代诗词意思。　　C. 分析综合：指分解剖析和整理归纳。考生应能筛选并整合文本信息，提取关键词，归纳内容要点，分析文章体裁特点、语言特点和结构思路。　　D. 鉴赏评价：指鉴别、赏析和评说。考生应能把握文本相关寓意、语言表达技巧和作者的观点态度，感知文本的思想艺术魅力，并能从文本价值和审美角度作出评价。　　E. 表达：指表达观点和情感。考生应能根据目的、情境，选择合适的词语、句式和合理有效的表达方式，正确运用常见的修辞手法，注意文本的结构规律，充分地表达自己的观点和情感。表达应简明、连贯、得体、逻辑严密。　　　　根据普通高等学校对新生文化素质的要求，依据中华人民共和国教育部2003年颁布的《普通高中课程方案（实验）》和2006年颁布的《全日制民族中小学汉语课程标准（试行）》，确定高考汉语科考试范围与要求。　　一、知识与运用（一）语言知识与运用　　1.掌握常用字的字音、字形、字义；　　2.在语境中，理解和掌握常用词语的词义和正确用法；　　3.在语境中，理解同义词与反义词、单义词与多义词，关联词以及词语的感情色彩；　　4.理解汉语词语的构成，短语和句子的结构规律；　　5.辨析病句（如词语误用、搭配不当、语序不合理、结构不完整、指代不明确、句式杂糅、前后矛盾、表达有歧义）；　　6.识别和变换句式；　　7.造句、扩句、缩句；　　8.组句成篇；　　9.正确使用标点符号；　　10.识别和使用常见修辞手法（如比喻、拟人、借代、夸张、对偶、排比、反复、设问、反问）；　　11.理解文言文常见实词、虚词。　　（二）文学和文化知识与运用　　1.了解中外著名作家、经典作品；　　2.理解常用成语、谚语、俗语中的文化内涵；　　3.了解中外优秀文化中艺术、历史、科学、哲学等领域的基本常识；　　4.了解中华民族传统风俗习惯的基本常识。　　二、阅读　　1.提取话语或文本传递的主要信息；　　2.领会和把握话语或文本的情感、态度、语气和倾向；　　3.抓住关键概念和重要细节；　　4.把握文本中的时空顺序；　　5.分析和理解文本中的逻辑关系；　　6.整体把握话语或文本的意图；　　7.鉴赏文本中的形象，感受其中蕴含的文化内涵；　　8.整体把握文本表现出的世界观、人生观、价值观；　　9.体验文本的内容与形式之美，并作出一定的评价。　　三、表达　　1.根据情境和要求，进行准确、流利、得体的表达；　　2.根据要求，写记叙文、议论文、说明文和常用应用文。