　　新浪教育讯 近日，浙江省教育厅下发《关于纠正部分普通高中违背教育规律和教学要求错误做法的通知》。通知指出，在改革新背景下，浙江部分学校打着提高升学率的旗号，置教育规律和教学要求于不顾，任意增加教学时间和师生课业负担，影响教育教学秩序，影响教育改革大局。通知要求各级教育行政部门必须坚决予以纠正。　　部分学校存在的错误做法和表现包括：　　1.并开科目超过要求。高一年级每学期开设的学考科目超过8门，抢赶教学进度，严重加大学生课业负担。　　2.限制学生选择权。在高一年级结束时，强制要求学生确定所有3门选考科目，限制学生自主选择时间，或用所谓的“选考套餐”限制学生选择范围。　　3.挤压选修课程课时。各年级每周选修课程课时比例少于20%，或用考试科目暗中替代，甚至搞“阴阳课表”。　　4.考试前全面停课复习。在学考选考前，不执行既定的教学安排，全面停课，集中时间搞“学考会战”。　　5.延长教学时间。增加课时，占用学生晚间和节假日时间组织复习。诱导或要求学生参加社会培训机构各类迎考学习。　　据早前浙江媒体的报道，这些错误做法源于新高考改革带来的压力！　　浙江新高考方案为有需要的考生提供第二次考试机会，除语文和数学之外，其余科目均有两次考试机会。假如考生每一个事关高考成绩的考试机会都不放过，高中三年参加的高考场次达10场——3门选考科目各2场；英语2场；语文、数学各1场。如果再加上同样有2次机会的学考，即语数和其他4门学考科目各2场，那么学考加选考的场次最多可以达到22场。　　这样的考试密度让考生和家长，甚至教师倍感压力。　　由于成绩计入高考总分的选考科目开考时间大幅提前，部分学生在高二上学期就开始参加选考。同时，许多学考科目的开考时间也提前了。这就要求教学进度提前并加快，部分中学为了应对考试进度，高中所有科目都会在高一开课。　　为确保足够时间应付选考，许多学生计划在高二完成所有学考科目。高二有两次考试机会，第二次是4月，即第二个学期开学没多久。这意味着考生要在一年半就学完该学科所有内容，而原来许多科目的学习时间是两年。　　责任编辑：邵波涛