　　　　新浪教育讯 2016年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请中国科学院大学招生与学位部部长袁增强教授做客新浪，在线解读2016年报考中国科学院大学的各类政策并解答考生疑问。　　　　　　我们是2012年成立，改名为中国科学院大学的。之前我们一直做研究生教育，非常成熟的研究省教育体系，每年8000硕士、6000博士，6000博士有2000直博生。2014年开始招本科生，目的也是为了研究生做一些储备，更大的目的是面对着国家科技发展，我们想培养一批在理工科方面，在科技方面的领军人才，所以我们2014年开始招生，今年是第三届。　　　　为体现教育公平性，并使一些没有报名参加综合评价或未获得综合评价面试机会的学生仍有计划来到国科大学习，我校2016年将面向北京地区招收10名通过高考统考方式录取的学生。　　　　相较2015年，我校2016年整体招生计划增加了60名，即共在北京、江苏、陕西、四川、河南、湖南、云南、浙江、山东、湖北、福建、辽宁12个省市接收390名考生。　　　　国科大2016年本科招生录取时不设专业分数级差，考生在报考时可自由选择学科专业；录取时以投档成绩高低为序逐个选择专业志愿。　　在录取实行梯度志愿批次的考生时，若第一志愿生源不足，则由高考总分或综合评价总成绩从高到低录取第二志愿考生。非第一志愿考生的高考总分，需不低于已投档的第一志愿考生的平均分，且服从调剂，方能录取。　　　　2016年，新增天文学专业挂靠在物理学专业下招生，新增环境科学专业挂靠在化学专业下招生，新增电子学专业挂靠在计算机科学与技术专业下招生。　　　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育2016高招访谈系列节目，我是主持人戴全英。2016高考即将拉开帷幕，家长和考生都很关心，高校招生有什么新政策？各高校招生有什么新的变化？尤其是当前正处于高考改革期，对于考生报考高校和填又有什么注意事项？为了帮助大家解决这些问题，新浪教育特地邀请各高校招办主任解读大家的疑惑，今天邀请到的是中国科学院大学，我们的嘉宾是中国科学院大学招生与学位部部长袁增强教授。您好。　　袁增强：主持人好，各位网友好。　　主持人：中国科学院大学，简称国科大，是教育部正式批准的一所以研究生为主的一所高校，2014年开始本科招生，虽然说时间比较短，也没有所谓211名号，但是我们看到一篇文章写盘点最牛高校，中国科学院大学在首位，近两年各项大学的排行榜当中，中国科学院大学是榜上有名的，请袁教授解读一下，为什么中国科学院大学受到这么多一致认可，到底牛在哪里？　　袁增强：谢谢主持人。国科大正如主持人所说的，我们是2012年成立，改名为中国科学院大学的。之前我们一直做研究省教育，非常成熟的研究省教育体系，每年8000硕士、6000博士，6000博士有2000直博生。2014年开始招本科生，目的也是为了研究生做一些储备，更大的目的是面对着国家科技发展，我们想培养一批在理工科方面，在科技方面的领军人才，所以我们2014年开始招生，今年是第三届。　　　　主持人：据说今年国科大在北京首次设置一批次招生计划，您给我们介绍一下？　　袁增强：2014和2015年这两年，北京通过综合评价提前批次录取，今年提前批次和一批次两种形式，提前批次是15人，通过综合评价和面试的方式。统考是10人，是为了照顾没有报名，没有参加综合评价面试的学生，希望也给他们一些机会。今年北京一共招25人，15人通过提前批，10人通过一批次，纯粹的高考分来排名。　　主持人：这样的政策会延续到其他的省份吗？　　袁增强：其他省份比2015年有所改动的是2016年增加了福建省，各个省市招生方式也不一样的。我们有6个省市是采取综合评价加上统考，其他6个省市纯粹是统考，北京今年是统考加上综合评价这两个方式。　　主持人：一共12个省份，6个省份跟6个省份不一样。　　袁增强：6个省份是两种，6个省份是高考一批次。　　主持人：这是北京招生的政策，其他省份今年的招生计划是怎样的呢？跟往年有没有区别？　　袁增强：今年我们是12个省份，今年增加了3个专业，增加了60人。12省份一平均和去年的量差不多，每个省25—40人。专业还是相当于过去2014、2015的6大专业加上3个新专业，新增加的天文、电子和环境，比较偏理工。　　主持人：其他省份录取的规则是怎样的呢？　　袁增强：刚才说了两种录取方式，综合评价和统考。综合评价一般是提前批次，有梯度志愿，第一志愿不足招第二志愿，一般我们建议考生报第一志愿，我们还没有出现第二志愿录取到国科大的例子。　　一批次按照国家平行志愿，按照分从高到低录取，国科大的特色是比较偏理工科，没有级差，数学、物理、化学、计算机、生物和材料，都没有专业级差，专业培养上是以理工为主。并且我们在进入研究生学习的阶段，专业可以有三次换专业的机会，即使我们的考生第一志愿专业没有录取也没有关系，到了学校之后还可以换专业。　　主持人：专业选择方面是比较多比较自由的？　　袁增强：对。　　主持人：一是没有专业级差，大家可以把自己喜欢的专业放前面去。　　袁增强：对，我们尽量满足，当然是按照分数来录取。　　　　主持人：刚才您说现在国科大也是2014年开始首届招生，今年是第三年了，对于今年报考国科大的考生来说，报考的时候有没有参考的分数线和位次？　　袁增强：参考的分数线每个省市都不一样，根据2014、2015年两年的高考成绩来说，每个省市前500名这样的学生，可能是我们需要的人才，才能进到录取范围里来。　　主持人：要求比较高？　　袁增强：是的。