　　山东省菏泽市单县考生陈某因篡改同班两名同学，被警方刑事拘留——这已是2016年高考期间，山东曝出的第二起志愿篡改事件。　　被同学修改志愿的常升，已经收到了(,)的录取通知书，让人欣慰。但一波刚平，一波又起，同样是在山东，又一起篡改同学高考志愿的新闻被曝了出来，窃取密码、修改志愿、增加升学机会……类似的情节，一样的桥段，实在令人诧异。　　关于如何规避高考志愿被篡改，我们在制度层面上反思了太多，这些反思当然有意义，但不得不说，我们似乎忽视了一些表面问题。比如，为何高考志愿会这么容易被篡改？为何总是等到录取结果出来后才能发现？　　高考志愿屡遭篡改已经证明，山东现行的志愿填报程序存在漏洞。对比各地的志愿填报模式后，会发现山东省高考志愿的填报程序，确实有些简单。不妨以河南为例，稍加对比。　　作为在河南参加高考的学生，我知道在河南，填报高考志愿后有一个现场确认环节，就是把考生填报的志愿打印出来，现场亲自签字确认，不签字的志愿则会被视为无效志愿，不会进行投档。毫无疑问，假如有考生的志愿被篡改，来现场签字确认的时候就可以立刻发现。　　当然，这也不能确保志愿填报万无一失，但该环节却能最大程度地做到止损。原因在于，从现场签字确认到模拟投档，中间还有几天时间，而一旦发现志愿被篡改，考生可以立即报案，并同时向省招办反映情况，只要经警方查证属实，招办会立刻给学生再次修改志愿的机会。　　反 观山东省的高考志愿填报模式，这一环节明显是缺失的。除此之外，要防止高考志愿被篡改，在程序设计层面上，还可以做得更好、更周密。比如，志愿填报完毕后 都有短信提醒，为何修改后却不会有短信提醒呢？再比如，不管是填还是修改志愿，能不能增加短信验证码的环节，让安全阀再往前移呢？这些都不需要付出 太大的成本，但对保障高考志愿的安全，却非常有效。　　其实，更让人担忧的是，像山东这样的高考志愿填报程序，不只山东独有。全国各地都应引以为戒，尽快把高考志愿填报程序中的漏洞给堵上。　