　　2016内蒙古高考成绩查询开通，内蒙古考生点击【】　　分数线：[]　　查排名：[][]　　戏状元：[] 　　五种更便捷的查分方式　　方式一：登录内蒙古招生考试信息网（http://www.nm.zsks.cn）免费查询高考成绩。　　方式二：移动电话发送短信“gkcf考生号”至10628833获取高考成绩。　　方式三：通过自动语音信息台查询，区内中国联通用户拨打16897788，中国电信用户拨打16817788，中国铁通用户拨打95105168，中国移动用户拨打1255088。根据语音提示输入考生号即可查分。　　方式四：人工信息台查询，联通用户可拨打1607788，通过和话务员交互来查询高考成绩。　　方式五：考生可通过微信查分，首先在微信中查找“内蒙古招生考试”官方微信（公众号nmgzskszwx）并进行关注，进入公众号后点击右下角的“成绩查询”进行查分。　　新浪教育温馨提示“”哦：　　·　　· 　　·　　·　　新浪教育温馨提示：俗话说三分靠成绩七分靠志愿。寒窗十年，别砸在高考志愿上！实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪，帮考生和家长打造最合理的志愿方案。（网址：，咨询电话010-58983379/010-58983790）。　　