　　事情是这样毫无预兆地发生的。　　经常有家长在新浪高考官方公众号下留言：　　我想问下，我孩子今年考了XX分，能报什么学校专业？　　XX省录取什么时候查询？　　高三孩子的营养怎么搭配？　　请问，录取时只要填了服从调剂就不会被退档了吗？　　……　　以上问题还算OK，但还有很多是这样的：　　在？　　在吗？　　请问在吗？　　我能问个问题吗？　　……　　小编一口老血都要吐出来了，能不能直接报问题！！！这里不是聊天群呀。　　要知道“高考家长圈”（ID：sinagkjzq）里推送的文章篇篇都是干货（），不过关心孩子教育的家长总是问题千千万，且同类问题的次数简直要达到10万+，小编也想有三头六臂实时回复。奈何做不到啊，怎么办？　　　　每个群都是来自同一个省/市的家长，对自己省/市的高考政策最关注、最了解，微信群的形式能实现及时沟通与交流的要求；至于高人指点，群主小浪小圈（小编的化身，名字起得不错吧？偷笑。微信ID：sinaxiaoq，加我吧）当然不是高人，但是小浪上头有人啊，上有专家啊！近水楼台先得月，可以邀请我们的专家来提供帮助与支持嘛！　　　　这是一个神奇的组织，群里家长不管是谁有疑问，只要提出来，还没等小浪出手其他家长就快速专业地帮忙解答了，非常团结友爱！　　各位热情的家长经常，省了小浪很多事啊，当然小浪也没有偷懒也经常发大家最关心的高考消息哦！　　当然除了各位热心的家长们，家长微信群里还有大招哦，高考填报前，，效果非常好，好多家长都纷纷跟小浪反映，专家的回答完美地解决了自己的疑惑，对填相当有用！