　　“我们学校有一批教学经验很丰富的老师，但教学理念比较传统，教学方式有待改进。”昨日下午，在市四十九中一年一度的“校长面对面”会上，高二（1）班女生刘同学面对10多位校领导和老师，建议学校对部分老教师进行指导和培训。　　刘同学说，这一“提案”是综合班上多名同学的意见提出的：有的老师上课自顾自地讲，完全不跟学生互动，教学效果欠佳。下课后，有同学前去问问题，反而会被老师质疑“上课是不是没认真听”。多名同学表示，不同人的接受能力不同，课上有人没听懂并不奇怪，不应简单地用“没听讲”来解释。他们表示，他们指的那些老师主要是从教时间较长的“老教师”。　　刘同学的说法引起了老师们的关注。对受到学生们的“嫌弃”，有近20年班主任经验的化学老师卢群超说，“老教师”在长年教学过程中逐渐形成了自己的习惯和风格，也取得了一定成绩。对于面向的高中教学来说，本着对每一位学生负责的态度，通常会坚持一套自己最得心应手的教学模式。但随着时代变化，每一届学生对老师的要求都在不断变化，在教学方式和理念上产生分歧并不奇怪，这就需要“老教师”加强与学生的沟通、增进对每位学生的了解。　　“高中生毕竟还是孩子，不可能每个想法都很成熟。”对学生们的建议，卢群超认为，“老教师”既应该接受合理意见，学习并尝试新的教学技术、手段等，也应坚守对学生的责任，在学生思想出现偏差时及时引导。　　市四十九中分管教学的副校长伍代雁表示，新课改提出的要求，就是要改变以往“满堂灌”的传统教学模式，让学生成为课堂的主人，这也是学校近年来始终坚持的目标。该校将根据学生建议进行调研核实，并经常组织受学生欢迎的老师给教学方式“落后”的老师上示范课。　　市教科院高等教育研究所副所长兼德育研究室主任王一凡说，学生对“老教师”教学方式的质疑，可以说是年轻人对年长者“跟不上时代”这一刻板印象在学校教育中的投影，但根本原因仍然在于师生之间缺乏有效沟通。“老教师”的阅历和思想深度，也往往难以被中小学生所理解。王一凡建议，学校一方面应要求“老教师”坚持终身学习，与学生共同成长，另一方面也应注意引导学生多关注“老教师”多年积淀的优秀品质。见习记者邓小龙通讯员殷卫国　　原标题：现代高中生们有点“嫌弃”老教师太传统　　责任编辑：黄晓冬