　　天山网讯（记者王玮报道）2016年6月7日，高考第一天，43岁的阿斯哈尔·托乎提来到四千多公里外的广西，站在桂林市兴安县兴安中学的大门外，守候着他正在考试的“女儿”李顺利。　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：　　·　　·　　·　　在阿斯哈尔20多个“孩子”里，这个叫李顺利的孩子在广西，离他最远。6月7日，在门口等待“女儿”考试的阿斯哈尔在电话里告诉记者，奔赴千里，是为了履行早已答应好李顺利陪考的承诺。　　当日11时30分，高考语文考试结束。站在兴安中学的大门外，阿斯哈尔跟其他一起等待在校门外的家长一样，并没有见到刚考完试的孩子，但阿斯哈尔很安心。　　李顺利所在的学校是全封闭住宿式的，学生们吃住都在学校里，考试期间孩子们并不能走出校门。　　即使这样，阿斯哈尔6月7日早上还是早早地来到校门口陪考，“我答应了她要来陪她考试，那我就一定回来的。”他在电话里说。　　　阿斯哈尔是乌鲁木齐公交集团公司经营二部16车队310路公交车的驾驶员，他从2013年开始，先后资助了20多个家庭困难的学生，最远的一个“女儿”李顺利家在广西。 　　认识李顺利是个很偶然的机会。　　2014年10月，阿斯哈尔偶然在一档电视节目上看到了广西宝峰村李顺利一家艰苦的生活场景。　　8年前李顺利的父亲离家出走，留下当时正在上小学的李顺利和腿有残疾的妈妈。看完节目，阿斯哈尔萌生了帮这个孩子的念头。　　2014年10月26日，阿斯哈尔·托乎提乘飞机赶往广西，辗转8个小时才见到了李顺利，他给孩子带来了1000元学费及新疆的干果。之后阿斯哈尔一直在负担李顺利的学费和生活费。　　两年里，阿斯哈尔和女儿李顺利保持着每周两次、每次半小时的通话习惯。“高考前一个月，她跟我说，好多同学都不想让父母来陪考，可是她还挺羡慕的。”他说，“我当时就说，不羡慕别人，我去陪你高考。”　　　其实阿斯哈尔早已打算好，高考期间要去一趟广西。　　6月5日，阿斯哈尔从桂林市下了飞机，就继续赶往70多公里外的兴安县。　　高考前一天，李顺利在学校门口见到了阿斯哈尔，一见面孩子就哭着说，考试前有点紧张。　　阿斯哈尔给孩子买了文具，还带孩子去吃了午饭，吃饭时调节孩子的紧张情绪。阿斯哈尔安慰孩子不要想那么多，“平时怎么学习，就怎么考试”。　　李顺利害怕阿斯哈尔辛苦，就让他在自己考试的时候去四处逛一逛，阿斯哈尔心里明白，“亲人的陪伴对于孩子来说很重要”。　　阿斯哈尔已经计划好了，考完试，带着李顺利去买衣服，让她漂漂亮亮地参加同学聚会。6月9日准备带着李顺利回宝峰村，去看望孩子的妈妈，给她们做新疆饭，庆祝孩子高考结束。阿斯哈尔还准备买个彩色液晶电视，换掉李顺利家里原来那台已经看不了的12寸黑白电视……　　不过这都是后话。　　“现在我就是她爸爸，我要鼓励她好好考试。”阿斯哈尔在电话里说。