　　输利物浦、输拜仁、输西布朗，阿森纳最近的战绩糟糕的让球迷无法忍受。很多人将矛头指向了温格，要求温格下课的人越来越多。不过，也有名宿将矛头指向了阿森纳球员，他认为枪手球员故意不好好踢球，目的是赶走温格。　　在阿森纳1-3输给西布朗后，前英格兰国脚阿兰-希勒评价了阿森纳球员的表现，希勒表示：“最近一段时间，有很多关于温格未来的讨论，阿森纳球员没有对温格的未来发表言论，不过他们却通过对阵西布朗的表现，表明了他们的态度。从他们这场比赛和近期比赛中的表现来看，阿森纳球员不希望温格继续执教阿森纳。”　　阿兰-希勒继续表示：“温格今天看着他的球员们，要求他们做出反应。但他们缺乏感情、缺乏斗志、缺乏方向感，除了桑切斯，其他每个球员都让人感觉到尴尬。西布朗看起来每个位置的球员，表现都要比阿森纳球员好。”在阿兰-希勒看来，阿森纳球员本该用自己的表现去维护温格，为温格而战，但他们却摆烂，这是要赶走温格的节奏。　　最近一段时间，阿森纳输切尔西、利物浦，又被西布朗击败，这让阿森纳的排名一路跌出前四，英超争四前景越来越暗淡。也因此，很多球迷都要求温格在今夏离开阿森纳，显然人们都认为这是温格的错。不过阿兰-希勒、亨利等名宿也指出，不能把阿森纳战绩差的锅全部甩给温格，阿森纳球员也应该为此负很大一部分责任。　　（小九）