　　德甲第25轮，拜仁客场1-0战胜门兴格拉德巴赫，取得了各项赛事的6连胜，在积分榜的优势也扩大到了13分，德甲冠军越来越近。更重要的是，本场为拜仁打入唯一进球的是托马斯-穆勒，他的苏醒对于安切洛蒂来说有更重要的意义。　　此役是穆勒第250次为拜仁出战德甲联赛，也算是个人的一个小小里程碑。在这么特殊的一个夜晚，德国球星自然想好好表现。安切洛蒂本场把他安排在莱万多夫斯基身后，充当二前锋，两侧分别是罗本与里贝里。　　拜仁本场占尽优势，但无论是罗本还是阿拉巴都离打破僵局差之毫厘。最终还是由穆勒完成了破门：第62分钟，蒂亚戈在禁区前沿挑传危险地带，穆勒从禁区外冲刺，鬼魅般摆脱后卫之后杀入对方腹地，并用右脚完美的卸下了皮球，随后左脚轰门，球应声入网。进球之后，穆勒也是相当的兴奋。《图片报》赛后说：“”《踢球者》则分析称：“穆勒如果能找回进球的感觉，那么莱万等人的压力将大大减小了。”　　这个进球对穆勒意义非凡。要知道穆勒上一个德甲进球还要追溯到去年12月10日，当时他打入1球助攻1球，帮忙球队以5-0大胜沃尔夫斯堡。如今时隔3个多月，穆勒终于打破了自己的联赛进球荒。虽然这只是穆勒本赛季第2粒联赛入球，比上赛季的20球相差甚远，但穆勒却有10次助攻，是德甲赛场上助攻次数最多的，他的战术价值对球队来说依然非常重要。　　当然，穆勒能够找回射门靴也是一件非常可喜的事情。在代表拜仁出战的250场联赛中，穆勒已经打入了93球，同时助攻93球。08-09赛季，托马斯-穆勒第一次替补克洛泽在德甲赛场上亮相，之后一个赛季他被范加尔正式提拔到一队。那个赛季穆勒交出了19球15次助攻的惊艳成绩，从2012年开始，穆勒的赛季总进球都超过了20粒。　　对于拜仁来说，德甲冠军几乎已经唾手可得了。目前他们已经领先第二名的莱比锡13分之多，而且对手目前的状态很差，在还有9轮比赛的情况下，拜仁应该说冠军已十拿九稳了。对于安切洛蒂来说，他更高的目标是欧冠。拜仁在1/4决赛抽到了劲敌皇马，安帅想要晋级，必须激活最强的拜仁。“二娃”上赛季总共有32球入帐，而如今却只有6球。如果穆勒能满血复活的话，对于拜仁的攻击线来说堪称如虎添翼，也将大大减轻莱万、罗本等人的压力。　　（Cinderella）