　　体坛+记者阿基雷报道　　西甲联赛第28轮，巴萨主场4比2战胜巴伦西亚（战报/综述），在积分榜上紧追榜首皇马。本场比赛，巴萨343阵型的缺点被巴伦西亚充分利用。帮助芒加拉完成破门的角球，是由穆尼尔的反击创造，而后者在上半场结束前打入的进球，也充分利用了巴萨三后卫间的空档。　　三后卫固然在防守上有一些缺点和劣势，恩里克和安蒂蒂在赛后也都承认，这样的阵型增加了失球的风险。防线已然难以零封对手，巴萨可以倚仗的，则是明星球员的力量。苏亚雷斯先是利用一次界外球低射远点破门，梅西随后又打入了一记点球。第52分钟，梅西起右脚打入球门近角，助球队再次超出比分，也奠定了巴萨本场比赛的胜局。　　在打入这粒进球后，梅西在西甲射手榜上继续保持领先地位，以25粒进球排名第一，队友苏亚雷斯以21粒进球排名第二，C罗凭借19粒进球排名第三。算上西班牙超级杯上的一粒进球，梅西本赛季各项赛事的进球数也达到了41个，而在本场比赛攻入两球的梅西，已经是第100次为巴萨梅开二度。　　今年六月，梅西就将满三十周岁，但他状态依旧神勇，屡次在关键时刻挺身而出，挽救危局。赛后，恩里克也禁不住猛夸梅西，“能够享受梅西的表现，实在是太好了。这不但是巴萨球迷的幸运，对于所有热爱足球的人们而言，都是一种享受。”而　　不过这条消息，引起了同在巴塞罗那（Provincia de Barcelona）的俱乐部西班牙人的些许不服气。没过多久，　　更多精彩请关注