　　体坛+记者程前报道　　凭借穆勒本赛季的第二粒联赛进球，拜仁1比0小胜门兴，客场全取三分，对积分榜第二莱比锡RB的优势已经扩大到13分。但在比赛末尾被替换下场的罗本似乎有些不开心，或许是莱万在一次进攻中忽视了他，让小飞侠发了小脾气。　　罗本被换下时不太开心　　当得知自己要被换下的时候，罗本一脸不悦的走到场边，发泄一般地与将要登场的桑谢斯大力击掌，之后还狠狠甩开了主教练安切洛蒂伸出的手。“很显然，他的行为很疯狂。”安帅如实说道，“”　　睿智的安切洛蒂很会保护自己的球员　　打入制胜球的穆勒也为自己的队友辩护：“罗本发脾气，只能证明他对进球的饥渴和对胜利的渴望。或许是因为莱万没传球让他不高兴了，但这就是拜仁想要展示的：在荣誉满身后仍然保持足够的动力，在1比0之后仍能保持对进球的渴望，这样的激情正是我们所需要的。”对于在自己为拜仁第250次联赛出场并打入制胜进球，穆勒表示：“这对我来说当然是个好日子，我还是那个穆勒，队友们也都为我感到开心。”　　莱万也在赛后解释道：“我本来是想传给罗本的，但之后我决定自己射门，虽然这个瞬间让人失望，但之后也就没什么大不了的了。”拜仁名宿萨尼奥尔也站在了罗本这一边，他认为荷兰人的气质也是他的优势之一：“想要拿出高水平的表现，是需要些个性的。科芒和科斯塔还不能替代罗本和里贝里，就是因为他们还缺少一些东西。”　　但球迷们完全不用担心拜仁会有什么“内讧”的消息，看看球队替补席上欢沁祥和的氛围，关系不好，谁敢这么拿“罗老汉”开心？　　我只看到了欢沁祥和，再看不出别的东西　　本场比赛另外一个关注点，就是门兴体育主管埃贝尔的去留问题，在被问到这个话题时，他再次强调：“我和门兴还有合同，很显然在夏天我还会在这里，而且还希望再多待三五年。”但埃贝尔承认了他与拜仁有过联系：“我和赫内斯有过交谈，但可惜他今天并不在这里，他去看拜仁的篮球赛了。”无论如何，埃贝尔的去向将会在未来几周最终揭晓。　　埃贝尔的去留问题会在未来几周最终揭晓更多精彩请关注