　　本赛季的英超冠军几乎已经是切尔西的囊中之物了，蓝军目前高调领跑，形势看好。不过争四的形势则非常惨烈，热刺、曼城、利物浦、曼联、阿森纳5支球队要为3个名额而战，鹿死谁手还真不好说。《每日邮报》的专家团便给出了自己的预测。结果阿森纳被11位专家中的10位看衰无缘前四，看好曼联能够挤进前四的人也只有3位。　　目前的英超积分榜上，切尔西高居榜首，领先第二的热刺多达10分，夺冠前景看好，《邮报》的11位专家也都一致认为切尔西夺冠无悬念了，足以见出蓝军出色的表现。不过第2的热刺到第5的阿森纳之间只有9分的差距，考虑到阿森纳还少赛一场，因此2-5名之前的争四卡位战非常激烈。　　从《邮报》专家团的预测来看，最被看好的前四组合为切尔西、热刺、曼城和利物浦，其中除了切尔西榜首无悬念外，2-4位的排名上，一些专家则稍有不同。不过总的来说，这4支球队最被看好。而曼联的形势比较看衰，而更是有10位专家一致认为阿森纳铁定无缘前四了。在联赛竞争愈发惨烈的情况下，专家团的预测或许可以给各位球迷一些参考。　　附：《邮报》专家团预测的英超排名：　　MATT BARLOW：1.切尔西、2.热刺、3.曼城、4.利物浦　　JOE BERNSTEIN：1.切尔西、2.热刺、3.曼城、4.利物浦　　SAMI MOKBEL：1.切尔西、2.热刺、3.曼城、4.利物浦　　KIERAN GILL:1.切尔西、2.曼城、3.热刺、4.阿森纳　　MARTHA KELNER：1.切尔西、2.热刺、3.曼城、4.利物浦　　ROB DRAPER：1.切尔西、2.热刺、3.曼城、4.利物浦　　DOMINIC KING：1.切尔西、2.热刺、3.利物浦、4.曼城　　SAM CUNNINGHAM：1.切尔西、2.曼城、3.热刺、4.曼联　　MIKE ANSTEAD：1.切尔西、2.曼城、3.曼联、4.热刺　　ADAM SHERGOLD：1.切尔西、2.热刺、3.曼城、4.曼联　　CHRIS WHEELER：1.切尔西、2.曼城、3.热刺、4.利物浦　　（马尔科）