　　本赛季，伊布在曼联踢出了天王级别的表现，他成为了红魔当之无愧的头号大腿。但伊布却也让曼联球迷非常揪心，因为他的合同到今夏就将到期，而且还和美国大联盟球队、中超球队传出了绯闻。那么伊布的未来究竟在何方呢？如今，谜底已经揭开。　　根据《太阳报》报道，伊布已经对自己的未来做出了决定，他将会在曼联再留一年。瑞典神塔虽然还未在新合同上签字，但他已决定接受曼联给他的一年续约合同。瑞典媒体《Expressen》透露，伊布之所以决定留在曼联，不是因为红魔给出的工资高，而是因为他想要在退役之前，赢得英超冠军荣誉。本赛季，曼联英超夺冠已不可能，所以伊布只能寄望于下赛季。　　伊布的球员生涯，堪称大赢家。不管是在荷甲、意甲，还是在西甲、法甲，伊布都随队赢得了联赛冠军。在职业生涯末年，在自己35岁之际，伊布毅然加盟英超，目的正是为了征服英超。此前，伊布曾霸气表态：“过去这些年，人们总是说，伊布没有在英超证明过自己，现在，我来了。人们以为我不可能做到的那些事情，我做到了。”　　本赛季截至目前，伊布已为曼联攻入了多达26球，表现非常出色。但这显然还未达到伊布的要求，或许正如瑞典媒体所言，伊布天生就是征服者，只有拿到英超冠军，才能在伊布眼里算作征服了英超吧。　　（小九）