　　体坛+记者宁穆报道　　一个伊布等于一座意甲联赛冠军？至少那不勒斯人是这么认为的。在伊布公开表态不拒绝加盟那不勒斯之后，整个那不勒斯已经为他疯狂，在他们看来，那不勒斯的冠军杯已经近了。　　本周五晚间11点福克斯体育将播出卡佩罗专栏节目《卡佩罗文集》里的内容，在电视台已经放出的节目预告中，作为主角的伊布谈到了两个问题，一个是当年在AC米兰随球队一起打破国际米兰的垄断拿到联赛冠军的故事。根据伊布回忆，“当时我们是一支非常强大的队伍，当我们赢得了冠军头衔之后，我记得加利亚尼拿着国际米兰夺冠的球衣走进了更衣室里，对着所有人说道，‘现在这个冠军是我们的了！’”　　（外流的节目截图）　　对于米兰伊布有太多的回忆，“我的家庭在米兰城生活得很好。我当时和加利亚尼以及贝卢斯科尼有过沟通，他们让我相信他们有着极大的对于冠军的渴望，说服了我来到这里。我其实并不想离开米兰城，因为当你在这里一切都好的时候，你就会专注于踢球，我同样记得在巴塞罗那发生的一切，我在那里真的过得很不自在。”　　第二个问题就是他的未来，尽管已经35岁，伊布在英超还是展现出了他过人的一面，这也让人们依然对他的未来充满期待，从各方面的消息来看，伊布并不希望在英超结束自己的职业生涯，这也让卡佩罗对他的未来充满了好奇，而伊布笑着说道，“我去那不勒斯享受阳光？一切皆有可能。但现在我在曼联很好，让我们拭目以待，看看未来会发生什么。”　　恰恰是伊布的这句话，让整个那不勒斯城炸开了锅，网络上关于伊布未来的讨论也成为了那不勒斯球迷们这两天的话题，大部分的球迷们都在网上写道，“伊布，我们等你！”而一名叫做朱塞佩的球迷写道，“一生我们都在期待他真的到来，尽管年龄已大，但他永远都是第一名。”而一个叫做奇洛的球迷写道，“即便40岁我也会选择让他加盟球队。”而另外一名叫做尼科拉的球迷写道，“或许这就是我们赢得联赛冠军最正确的一年，只要伊布一个人在前面，其他人一起防守就可以！”而另一些球迷则写道，“卖掉帕沃莱蒂和萨帕塔，这就够付伊布的工资了。”当然，也有现实的球迷，他们很清楚伊布只是说说而已，“不可能的，工资、肖像权，年龄都是问题。”　　（有球迷已经为伊布p上了加盟那不勒斯的照片）更多精彩请关注