　　体坛+记者白乔报道　　本周日，拜仁将会和门兴在联赛交手，除了场上的球员，还有一个人也会成为焦点，这便是门兴的体育主管埃贝尔。自从拉姆确定提前退役，而且不会担任拜仁体育主管之后，埃贝尔就被认为是这一位置的热门人选，成为萨默尔的替代者。　　比球赛更让人关心的是，门兴体育主管埃贝尔的去留问题　　但是对于门兴高层来说，显然不希望看到人们一直讨论埃贝尔的前途，尤其是后者的合同里并没有可以提前走人的条款。俱乐部副主席，同时也是门兴名宿的邦霍夫就明确表示不会放人，“我相信他会留下来，而且每个人都能够理解这件事。”邦霍夫强调，自己没兴趣谈论埃贝尔的去留，而且俱乐部也没有针对他设立什么明确未来的最后期限，简而言之，这件事在门兴内部从来就不是话题。　　邦霍夫的不满的确有道理。尽管拜仁俱乐部董事会主席鲁梅尼格此前已经强调，从没有和埃贝尔有过联系，但媒体依然在不断猜测。德国媒体透露，埃贝尔在给拜仁提条件，必须得到赫内斯和鲁梅尼格两个人的全力支持，而目前看来，对埃贝尔的兴趣更多还是来自赫内斯。此外埃贝尔希望和技术总监雷施克一起计划拜仁的阵容，要求得到实实在在的权力。而鲁梅尼格此前对于未来体育主管的权限定义是，要管理球队，和教练保持交流，和球探、医疗和青训部门进行沟通。　　德媒猜测，连续扯皮或许是埃贝尔的谋权手段　　总的来说，如今更多是门兴在主动施压，埃贝尔和拜仁方面则更趋于保持安静。在本轮比赛前，埃贝尔也希望尽可能获得安静的氛围，“我总是说根本没收到什么邀请，我一直强调自己有合同在身，而且在俱乐部感觉非常好，我暂时的计划就是在今年夏天继续担任门兴体育主管。我可以把‘暂时’这个词去掉，因为我并没有什么备选方案。”　　综上所述，埃贝尔强调自己的确不需要什么最后期限，这一点他和邦霍夫的态度非常明确，自己是问心无愧的。有意思的是，拜仁主帅安切洛蒂对于埃贝尔的否认显得很轻松，“这是俱乐部高层的决定，无论有没有体育主管，我在拜仁都很开心。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。更多精彩请关注