　　皇马队长拉莫斯，是一名轻伤不下火线的铁人。他一直兑现自己的承诺，将自己最棒的一面献给皇马，而在皇马与毕尔巴鄂竞技的比赛中，拉莫斯做到了这点。　　皇马客场挑战坐镇魔鬼主场的毕尔巴鄂竞技，拉莫斯发挥了重要的作用，帮助皇马在客场2-1击败对手。事实上，拉莫斯原本没希望参加这场比赛，周四的训练课，拉莫斯感觉不适，前往Sanitas诊所进行检查，被诊断出患有胃病，不过48小时之后，拉莫斯像是若无其事，参加了皇马与毕尔巴鄂竞技的强强对话，在比赛中贡献了自己的全部。　　因为胃病的影响，拉莫斯过去一周都没进行系统的训练，而胃部感染，不仅影响了他的训练，也影响了他的饮食。原本，拉莫斯可以借此缺席本轮联赛，不过皇马现在中后卫位置伤病严重，佩佩跟瓦拉内都因为伤病缺席，如果拉莫斯也缺阵，那么皇马中后卫位置只剩下纳乔一名球员，最终拉莫斯选择了带病比赛。　　这已经不是第一次出现拉莫斯带病比赛的情况下了。上赛季，拉莫斯饱受肩膀伤势的困扰，但是依然参加了多场比赛，有时候疼得难以移动，但拉莫斯依然选择咬牙比赛，为皇马而努力。　　在与毕尔巴鄂竞技的比赛，拉莫斯没有继续上演进球好戏，但是在防守端，他多次化解了毕尔巴鄂竞技的进攻，帮助皇马取得了一场关键的胜利。　　拉莫斯，可能称得上是皇马的新华尼托。　　（平次）