　　体坛+记者程前报道　　德国足协官方宣布，由于门将诺伊尔的小腿有一些不适，他将留在慕尼黑接受治疗，不会参加北京时间周四凌晨对阵英格兰的国际友谊赛，以及客场对阵阿塞拜疆的世界杯欧洲区预选赛。而顶替诺伊尔入选名单的，将会是巴黎圣日耳曼门将特拉普。　　接替诺伊尔入选大名单的将是巴黎门将特拉普　　在拜仁对阵阿森纳的欧冠1/8决赛第二回合之前，德国媒体就曾曝出诺伊尔在沙地训练时，腿部缠着绷带的照片，但德国门神还是参加了那场重要比赛，之后还连续打了两场德甲联赛，依然保持着不错的状态。如今在拜仁，诺伊尔已经连续多日只能进行单独训练。　　诺伊尔在之前时候就已经有受伤迹象　　现年26岁的特拉普在前些日子成为“诺坎普奇迹夜”的背景，但他出色的能力还是得到了各界的认可，只是他国家队资历尚浅，至今还未曾代表德国国家队出战过，只是在德国U21的比赛中有过出场纪录。接下来的两场国家队比赛，他将与巴塞罗那门将特尔斯特根以及勒沃库森的莱诺共同为德国队把守球门。　　诺伊尔因伤缺阵，德国队还有三位顶级门将　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。更多精彩请关注