　　穆里尼奥有很多对头，温格便是其中一位。最近一段时间，温格的日子很不好过，由于阿森纳战绩糟糕，要求温格下课的声浪越来越大。在这个节骨眼上，穆里尼奥不忘再给老对手补一刀。　　在接受葡萄牙电视台SIC采访时，穆里尼奥将矛头对准了英足总和温格。穆里尼奥表示：“我受到了区别对待。因为谈论裁判，我被禁止进入球场，而我的球队却正在场上比赛。因为踢了一个水瓶，我被禁赛了。而另一位教练却在推搡裁判后，什么事情也没有发生。我开始明白这就是权力，你不能反抗。我开始明白，这也是生活课，不公正的对待，也是生活课的一部分。”　　穆里尼奥上述话语，显然是在评论英足总。去年年末，穆里尼奥因为抗议裁判，而被红牌驱逐，并在随后被禁赛一场。不到一个月后，穆里尼奥又因踢水瓶，再次被禁赛一场。不过值得一提的是，温格推搡第四官员泰勒并非如穆里尼奥所言未被处罚，英足总对温格做出了禁赛4场的处罚。　　谈完英足总，穆里尼奥又将矛头直接对准了温格，穆帅表示：“如果我在一家俱乐部10年或者15年没有取得‘真正的成功’，那么我不会留下。我需要成功，这事关个人荣誉。”英国媒体对此的解读都是，穆里尼奥在讽刺温格，他直言自己不会在10年无冠后，还会继续留在那家俱乐部。　　（小九）