　　巴萨主帅恩里克与媒体关系不佳，多次与记者们产生摩擦。不过这一次，在对瓦伦西亚的比赛后，恩里克因一件事脸上有了笑容。　　　　幸运的是，这位睡着的记者很快醒来，而且也快速离开了新闻发布厅，恩里克的新闻发布会也得以继续。　　谈到球队的胜利，恩里克表示：“这是一场非常完整的比赛，拥有一切元素。对阵一支收缩防守的球队，我们踢得不错，有很多机会。他们先取得进球，这是有些不公平的，对阵这个对手我们总是很吃力。巴萨有耐心，逆转了比赛，继续施加节奏，到最后一分钟都无法锁定胜利。胜利是付出巨大努力的结果。”　　对于对手利用定位球得分的事实，恩里克表示：“这就是足球，有时候对方踢100多个定位球你也不会丢球，现在我们不是这种情况。糟糕的趋势有时候自己会改变。”对于球队的阵型，恩里克指出：“赛季中我们肯定要回到433阵型。”　　恩里克称赞了梅西：“他打破了所有纪录。能享受梅西的足球是多么神奇的事情。不仅仅巴萨球迷如此，所有的足球迷都是如此。这样的数据只有梅西自己能创造。我们看到过阿尔坎塔拉打入300多球的海报，会说，他只过了2名后卫，没什么了不起的，梅西是面对10名后卫取得这样的数据的。”　　恩里克还表扬了戈麦斯：“我祝贺那些在听到嘘声后，为戈麦斯送上掌声的球迷。未来几年戈麦斯对巴萨来说将非常有用。你们会看到这一点。他有个性、身体和独特的水准。”　　对于球队的轮换，恩里克解释说：“我们肯定会继续轮换。4月份将是一个恐怖的月份，现在已经踢了很多比赛，接下去还有很多比赛要踢。”　　巴萨中卫皮克也为戈麦斯提供了保护：“那些在球场上嘘球员的球迷，下次应该待在家里了。这是无法忍受的，也无助于球队、球员以及其他人。指责球员态度不好是一回事，但球员踢都没踢，你就嘘他，这会降低一个人的道德水准，也让自己失去信心。我对今晚发出嘘声的那些人非常恼火。”（伊万）