　　大家好！今天是周六，大家周末有没有出去玩呢？勇士又输球了，1分惜败森林狼；足球方面，中超鲁能联赛首胜恒大，意甲尤文2-1击败最近频繁躺枪的AC米兰……好了，来看看今天的吐槽吧！　　　　帅的人已经与逗妹在公众平台谈笑风生啦，而你还没有关注吗？快来扫描二维码或搜索微信号：sportsfunnygirl，与逗妹一起聊体育！　　----------------------------------　　　　@英国足球那点事：切尔西官网的足总杯前瞻，介绍了对手曼联：曼联取得了从10月份开始的相当长时间的联赛不败，把他们一路从第6名提升到第6名　　@跑路小能手：“切尔西也没进步啊”　　@EdwardHowe：“六联忘返”　　@毛毛毛OriGinal：“还是别给穆里尼奥看了，别又被禁赛了”　　@Hector_Liu：“他们从第一跌到了第一”　　@不错de羊宝：“曼联：我就坐在这，看着你们第二到第四潮生潮灭”　　----------------------------------　　　　@爆棚仓鼠：今天是甘冈，马赛，切尔西，申花，加拉塔萨雷，蒙特利尔冲击队名宿德罗巴的39岁生日，滑跪三条线的男人！　　@Pitfall495：“拜仁球迷又被鞭尸一次”　　@木偶小冰：“印象最深的不是欧冠夺冠那年。而是当时几次对阿森纳的碾压森德罗斯”　　@秤杆座圣斗士：“大声说，滑跪几条杠？”　　刘炳鑫Devbor：“还是英超的草皮比较滑”　　@拉麵小哥：“从中超出走是不适应草皮的关系吧”　　@Dendrobium-：“毕竟是能划出三道杠的男人”　　----------------------------------　　　　阿森纳在足总杯的下一个对手是非职业球队林肯城，林肯城的门将马特-瑞德表示“一定要抓住足球中的各种偶然情况。尤其是阿森纳，可能正在经历他们自从温格执教以来的最低谷，每个人都在喊着让他下课，而球员也背负着极大的压力。所以在主场作战对他们来说或许反而对他们来说是一种压力。”　　@冷咖啡泡面：“阿森纳会大胜的，说到欺软怕硬，阿森纳说第二，都没有队敢说第三，因为没有接近的”　　@西西洛夫：“我劝林肯城别在关公面前耍大刀了————这可是四分之一决赛”　　@把握快乐时机：“你可以质疑我厂软，但不能质疑我厂虐菜的能力，年年能保四成功不是盖的，想赢没门”　　@CooLneSS_82：“人品都不要了”　　@饮马东南：“不赢你们4个以上就不算赢”　　----------------------------------　　　　昨晚3场中超U23球员“存活”统计：延边金成俊（16分钟），上港张华晨（17分钟），苏宁高天意（21分钟），泰达杨立瑜（41分钟），鲁能崔巍（55分钟），恒大陈泽鹏（85分钟）。其中金成俊下场时间为15分20秒（前纪录为辽足王峤的17分钟）　　@小灰马爱上大红帽：“我只想知道一个问题：澡到底洗了吗”　　@沈杰-踏三山游五岳：“等各支球队的主力U23受伤或者红黄牌停赛的时候，尤其是赛季末涉及到升降级的比赛，这个纪录将不断刷新”　　@福滿楊門愛遼足：“我辽稍稍松了口气”　　@胖忍者：“会不会和熔断一样一样的呢”　　----------------------------------　　　　自由球员中锋拉里-桑德斯已经接近与克里夫兰骑士队达成协议。桑德斯是2010年的首轮15号新秀，他曾是一名出色的篮框保护者。在雄鹿队效力的5个赛季，桑德斯场均得到6.5分、5.8个篮板和1.8次盖帽。　　@nemoCR7：“詹经理你引援根本停不下来啊”　　@陳銘晞Tessa：“为你写诗为你骨折”　　@張大大大大大大賤：“桑德斯要是再报销骑士可能就要签约穆托姆博了”　　----------------------------------　　　　勇士主帅宣布：库里、汤神、格林和伊戈达拉都将在明天与马刺的比赛中轮休……对方只不过让了一个脑震荡的卡哇伊，而科尔却一口气让了四员大将！　　@chenchary_：“cctv5：你们这样让我很尴尬”　　@草加藤：“我让个大王，我让4个2”　　@很造孽：“百年一遇~联盟第一第二之间的菜鸡互啄”　　@周日天天high：“似乎失去了将军的乐趣”　　@Answer-odux：“波波随后宣布轮休自己，让一个帅”　　@二楼_后座：“西部第八到底是何方神圣？”　　@战斗的疯羊：“青出于蓝而胜于蓝，我刺只能弃权了”　　@古矿小学莱昂纳德：“说好的神仙打架呢”　　----------------------------------　　　　这场世纪大战的球票早已经被炒到天价！连最低票价都已经达到140美元，是马刺主场2010年来第四贵的球票价格！仅次于上赛季3月20日对阵勇士的240美元、2月7日对阵湖人的151美元（科比圣城告别战）以及去年12月19日对阵鹈鹕一战（邓肯球衣退役仪式）的143美元。　　@追喜剧的人：“能挽救票房的只有波波和科尔一对一斗牛了”　　@关注远比粉丝多：“波波看着替补席的一把顺子微微一笑，到你们上了”　　@21号喵Lynne：“哈哈养老院与幼儿园的大战”　　@软怂孬熊囔：“马刺的球，你还敢提前买票？？？”　　@丁树恒V1ncenT：“马刺：让你一个车。勇士：让你炮，马，车。波波：要不咱再让一个帅？随后马刺宣布波波教练因微笑导致臀大肌拉伤由吉诺比利暂代主教练位置”　　@Devinyep：“然而科尔已经说勇士主力轮休了，马刺卡哇伊也不上”　　@参极欣木：“季前赛卖票的最贵一次”　　@挪威的冬季：“西部第二的竞争达到白热化状态了”　　@kinder-s：“史诗级的菜鸡互啄”　　大顺是Fenshion：我相信在这吵的都没有买票　　----------------------------------　　　　本赛季，比赛最后10秒内出手有望反超的球连续不进的纪录由库里和恩比德共同保持，他们都是5投0中……　　@willison3：“关键时刻就手软，来条士力架吧”　　@沉睡的-小五郎：“大帝笑起来像个两百斤的孩子”　　@-VVVVVIIIIITTTTTOOOOO-：“这是库里地位得到认可最权威的一次”　　@马力超大：“恩比德已经废了！库里才是赢家，还会继续破纪录的”　　@韩铭在等一个梦：“库里：能跟大帝共同保持一个记录，就如同被临幸了一般”　　----------------------------------　　　　咋想的？带现任见前任……科勒-卡戴珊近日试图将他的现任男友特里斯坦-汤普森介绍给她的前夫拉马尔-奥多姆，但没想到汤普森和奥多姆在见面过程中发生了争执，甚至差点大打出手。　　@不止的人类：“登哥：为啥不叫上我？”　　@王金涛同学-：“两个一起上，我卡某何惧”　　@橙子炸芒果：“放过我破骑吧科勒！都三连跪了”　　@_書童：“拉架的不知道是谁，只是胡子有点多”　　@肉肉一点都不肉：“登哥：我感觉有人不太尊重我”　　@我的耳机去哪儿了：“可能想来个三双”　　@我不是吴越：“科勒卡戴珊全球后援会再次上线”　　@村长不好当吖：“哈登还有十分钟到达战场”　　@SwaggyLXJ：“哈登不能去，去了也是个挨打的”　　----------------------------------　　