　　体坛+记者白乔报道　　鲁梅尼格（题图）是拜仁董事会主席，同时也是欧洲俱乐部协会主席，上周他接受采访时曾有一段直白的论述：从足球品牌来说，拜仁仅逊色于皇马——在皇马之下，拜仁、巴萨和曼联三家俱乐部处在同一水平线。那么，鲁梅尼格为何有底气做出这样的论断？　　从皇马加盟拜仁，不再是倒退　　其实，鲁主席所说的“四大品牌”中，曼联目前在战绩上尚未恢复元气，无法与另三家相提并论。曼联主帅穆里尼奥最近也坦言“萨其马”确实高人一筹：“现在世界上，只有这三家俱乐部有足够实力宣称不会出售球员。”　　拜仁名宿马特乌斯最近则在《体育图片》杂志专栏上表示，只要不再出现新的伤病，拜仁正在沿着通往三冠王的道路前进。有利于实现这一目标的利好消息是，和过去几年到了三四月份总是不断有人受伤不同，如今的拜仁在博阿滕归队后，已没有球员需要长期缺阵。　　拜仁的确在这些年迎来了黄金期。联赛中拜仁完成了垄断，继第一次成就德甲四连冠后，本赛季实现五连冠也希望很大。2012年夏天以来，拜仁在联赛中比排名第二的多特蒙德已多拿到103个积分。过去10年345场德甲比赛，拜仁无论是主场还是客场都座无虚席。而在欧冠，过去7个赛季，拜仁6次进入4强，本赛季又已杀入八强。　　与此同时，拜仁这个牌子也越来越响。里贝里在2007年加盟，罗本在2009年到来时，都没想过会在拜仁终老。如今他们都将至少效力到2018年，这不仅是出于对俱乐部的热爱，也是由于拜仁这些年的确发展成为欧洲最顶级豪门之一。罗本承认：“当年拜仁还不是顶级豪门，从皇马来到这里意味着倒退，如今这一切已经改变。”　　重返拜仁的胡梅尔斯也同意罗本的观点，他恰是在罗本加盟那年离开拜仁去了多特蒙德，又在去年夏天以3500万欧元的价格回到拜仁，“我离开的这段时间，俱乐部取得了长足进步，当年拜仁从基础设施上看还是普通的德甲俱乐部，现在则已是世界上最出色的球会之一。”　　牌子更响，拜仁也就更有底气挽留球员。尽管莱万受到皇马等队诱惑，但他还是在不久前续约到了2021年，他的理由是：“俱乐部给了我一切实现梦想的条件。”　　莱万的续约让人想到，两年前曼联曾试图出价1亿欧元邀请穆勒加盟，但遭到拒绝。这让穆里尼奥非常郁闷，“英国有人对穆勒感兴趣吗？当然！可是真能得到穆勒吗？恐怕做不到。就像每个人都想要梅西，可是根本不可能。”而在一年后，曼联试图邀请葡萄牙新星桑谢斯加盟，最终出手横刀夺爱的也正是拜仁。对于穆里尼奥的论断，鲁梅尼格表示：“我只能表示赞同，只要拜仁不同意，其他球队休想带走与我们有合同在身的球员。”　　拜仁有钱而且最健康　　其实从销售额来看，曼联6.89亿欧元排名欧洲豪门第一，盈利也是最高，但曼联的竞技实力还远未恢复元气。而和巴萨、皇马相比，拜仁的财政结构更加健康，球员工资只占到销售额的44%，皇马和巴萨分别占到70%和60%，尤文图斯则达到65%。　　拜仁如今的财政状况的确要比30多年前好了许多，1984年时俱乐部负债750万马克，不得不通过1140万马克出售鲁梅尼格给国际米兰来解决，而且还将盈余用来购买了当时还很年轻的马特乌斯，这也被认为是当时担任经理的赫内斯非常英明的举动。　　“年年逼我们夺欧冠，这是怎么了？”　　阿隆索在利物浦和皇马都拿过欧冠冠军，他称赞拜仁的水平是世界上最高的，他也渴望今夏带着三冠王荣誉退役。经验丰富的安切洛蒂是拜仁的希望，他在今年2月球队不太顺利的时候，曾安慰俱乐部高层不要着急，结果球队果然在重要比赛中来了状态。　　队长拉姆称赞了安切洛蒂的足球哲学，“我们逐渐明白了不必一直控球控制比赛的节奏。”相比过去，如今的拜仁在场上更加难以预测。拜仁主席赫内斯则在给球队减压，强调不该只以是否赢得欧冠论英雄，“我还记得2001年我们赢得欧冠后，几乎十年都没能再进入决赛，大家甚至都习以为常。如今我们则每个赛季都陷入必须要赢得欧冠的压力，我也在问自己为什么会这样。”　　这的确是拜仁幸福的烦恼，因为俱乐部过去这些年超越了很多竞争对手，成绩上非常稳定，财政上也飞速发展。鲁梅尼格相信，像瓜迪奥拉、安切洛蒂这样的世界级名帅愿意选择拜仁，同样证明了俱乐部的成功。鲁梅尼格同意罗本的观点，拜仁对球星的吸引力也已大大提升。或许接下来的八强战，就是拜仁向皇马发起进一步挑战的最好机会。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。更多精彩请关注