　　北京时间3月20日0时30分（德国当地时间19日17时30分），德甲第25轮开始最后1场较量，拜仁客场1比0力擒门兴，将领先优势扩大到13分。上半时，罗本射中门框。下半时，第250次德甲出场的穆勒打进致胜一球，终结连续9轮德甲进球荒。　　拜仁上轮优势达到10分，在德甲历史上，如此大的优势必夺冠。2011-12赛季以来，拜仁与门兴11次德甲交锋仅4胜（3平4负）。安切洛蒂更换2名首发，阿隆索顶替停赛的比达尔，里贝里顶替膝盖受伤的道格拉斯-科斯塔。门兴本赛季下半程拿到15分，仅次于拜仁17分，也是下半程唯一取得5连胜的球队，但他们2017年仅有的两场失利都是周日场次。　　开场43秒，拜仁就险些破门，穆勒禁区右侧下底传中被后卫铲到空中，里贝里背身外脚背横做，阿拉巴在门前12米处左脚抽射打呲，罗本右侧小角度低射被佐默倒地没收。霍夫曼远射被阿拉巴挡出底线，门兴右侧开出角球，拜仁门前出现乱战，扬奇克右侧距门4米处左脚铲射被封堵。　　拜仁前16分钟控球率达到73%。莱万倚人转身分球，穆勒右路突破转移给里贝里，里贝里挑传莱万，无人盯防的莱万重心有些不稳将球顶高。阿隆索左侧开出角球，胡梅尔斯在门前7米处头球偏出。蒂亚戈回做，阿隆索禁区弧顶低射被佐默没收。　　莱万浪费此役第2个机会，里贝里拿球反击塞防线身后，莱万禁区左侧距门6米处小角度推射，试图打佐默裆下，但还是被佐默封出。拜仁第43分钟打中门框！，莱万在门前7米处冲顶被佐默神勇封出！上半时拜仁控球率高达75%，11射4中门框范围，门兴4射0中。　　下半时，拉姆传中，罗本顶高。穆勒传球，莱万射门偏出左门柱。拜仁第63分钟打破僵局！，1比0。他代表拜仁近7场正式比赛参与7球（2球，5次助攻），终结2016年12月10日以来连续9轮德甲进球荒。　　小阿扎尔换下赫尔曼。里贝里直塞，罗本禁区左侧吊射被佐默没收。科曼换下里贝里。德尔米奇换下扬奇克。小阿扎尔禁区右侧左脚射门被诺伊尔化解。基米希换下阿隆索。蒂亚戈开出角球，胡梅尔斯头球偏出。小阿扎尔开出角球，克里斯滕森同样顶偏。随后德尔米奇和拉斐尔禁区内连续射门被封堵。罗本被桑谢斯换下，他有些不太高兴，拒绝和桑谢斯击掌，也没有理会安切洛蒂。拜仁最终1比0胜出。　　1-佐默/30-埃尔韦迪，3-克里斯滕森，4-韦斯特高，17-文特/7-赫尔曼（64'10-小阿扎尔），24-扬奇克（73'9-德尔米奇），5-施特罗布尔，28-哈恩（81'22-贝奈什）/11-拉斐尔，23-霍夫曼　　1-诺伊尔/21-拉姆，8-马丁内斯，5-胡梅尔斯，27-阿拉巴/6-蒂亚戈，14-阿隆索（77'32-基米希）/10-罗本（85'35-桑谢斯），25-穆勒，7-里贝里（73'29-科曼）/9-莱万多夫斯基　　（马舸）