　　体坛+特约记者老赫述评　　3月17日瑞士尼翁欧冠1/4决赛抽签，拜仁和皇马又一次被抽到一起，这已是两大豪门自1999-2000赛季以来第8次在欧冠相遇，正如鲁梅尼格所说，这两队的较量早已成为欧洲赛场的经典对决。而近5个赛季的欧冠，这两家豪门以及巴萨，占据了20个半决赛席位中的13个，这4年的冠军更是被“萨其马”包揽。　　拜仁能在土豪遍地的欧洲足坛取得这样的地位相当不易。某种程度上可以说，拜仁近年上升期的开端要感谢皇马，当年若非皇马放弃对里贝里的招揽并兜售罗本给拜仁，拜仁还真是很难凑齐这一对所向披靡的两翼齐飞。　　那么，你是否意识到，本次与皇马的交锋，也许会是拜仁又一次历史拐点？　　难道内部挖潜取代四大长老？　　岁月无情，经历了持续7年的中兴王朝后，拜仁2013年鼎盛阵容中的巨星们纷纷步入职业生涯末期。今夏，拉姆和2014年加盟的阿隆索将双双退役，“罗贝里”组合也将越来越多成为替补。　　拜仁倒是从两年前就开始未雨绸缪，力图挖掘出“四大长老”的接班人，但到目前为止，除蒂亚戈拿出了出色表现，其它位置的潜在继任者还不能令人完全满意。要想顺利解决换代问题，拜仁今夏的球队规划思路和转会政策面临着重大抉择。　　从拜仁目前的阵容和已经敲定的转会来看，中卫没有补充的必要，右后卫尚存悬念，鲁梅尼格说过基米希是这一位置的合适人选，但从安切洛蒂的使用频率来看，基米希尚未得到主帅信任，被当成阿隆索接班人的桑谢斯面临同样的问题，他俩本赛季出场时间可怜，更青睐成熟球员的安帅会否重用他们尚待观察。两翼的道格拉斯-科斯塔和科芒也存变数，科斯塔已多次通过经纪人表达不满，一旦拜仁高层判定他并非不可替代的成员，甚至不排除今夏将其放入转会名单。科芒的买断条款4月份到期，即便拜仁激活这一条款，科芒是否符合拜仁的实力要求，还远远无法确定。　　总体上来说，拜仁阵中已积累了一批有潜力的后备球员，但这些球员未必能马上满足安帅对主力球员的要求，而若在多个位置同时启用新秀，这当中的竞技风险也会让高层有所顾虑。这种情况下，如果拜仁判断，有在转会市场上收购即插即用的顶级球员的需要，那就必须得面对残酷的市场竞争，并重新审视自身的转会政策。　　钱有的是，但究竟怎样才肯烧钱？　　多年以来，拜仁被很多球迷戏称为惯于刮彩票的“寒酸豪门”，转会市场数据可以证实这一点。巴萨、皇马和曼市双雄几乎轮流抢购市场上最炙手可热的球员，随时都可以抛出8000万欧元以上的报价。相比之下，拜仁的俱乐部转会费纪录，依然维持在2012-13赛季购买哈维-马丁内斯的4000万，这一价格连欧洲转会纪录前50名都排不进，令人汗颜。　　最近频频被媒体爆料的维拉蒂和J罗都跟拜仁扯上了关系。维拉蒂被视作阿隆索的理想接班人，而J罗虽在皇马不受重用，但在目前可能进入市场的进攻球员中实力突出。按市场行情，假如这两人转会，价格都将显著高于拜仁的4000万历史纪录，尤其是维拉蒂可能会达到7000万欧元。对于这样的价格，拜仁有这个财力和魄力吗？　　从经济实力来看，拜仁拿出单笔6000至7000万的引援倒不是大问题。2015财年，拜仁账户上拥有1.53亿欧元的流动资产，2016年更是猛增到2.27亿，而且安联球场的贷款已然还清，青训中心也将于今年竣工，拜仁没有任何长期的贷款和资金负担，每年现金积累可达5000万以上。只要鲁梅尼格和赫内斯首肯，突破4000万的纪录易如反掌。　　而今年真正会影响拜仁转会策略和未来建队方针的，恐怕依然是皇马：一旦拜仁淘汰皇马进入欧冠半决赛，拜仁高层极可能会坚持原有转会策略，努力挖掘自身潜力和“价廉物美”的球员来完成更新换代；而一旦拜仁被皇马淘汰，高层会全面研判拜仁未来几年在欧洲的实力和地位，如果认定拜仁有被皇马和巴萨抛离的可能，一定会反思最近几年的转会策略，最终结果极有可能是为这次大规模换代打开资金闸门。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。更多精彩请关注