　　大明星赵薇，最近比较烦。高杠杆收购上市公司闹得沸沸扬扬，借给她15亿的神秘“金主”又被好事者挖出。没错，就是这家西藏银必信资产管理有限公司（下称“ 西藏银必信”）。　　好事者抽丝剥茧，公开资料一翻、工商信息一查，发现“金主”背后竟还隐身着资本圈某个大鳄。都说每个成功男人的背后，总有一个默默给予他关怀的女人，我们的“小燕子”频频拥抱资本市场，背后站队的岂只一个成功男人。　　证券君又给各位看官扒了点儿猛料——原来赵薇背后的这位“金主”，现在又“搞”起了保险公司，好事成双，一搞就搞俩。　　首先要感谢中国保监会，如果不是去年发布的《关于进一步加强保险公司股权信息披露有关事项的通知》，我们是不可能提前掌握到这些信息的。　　根据通知要求，新设保险公司筹建申请的有关情况，由保监会在官方网站或指定统一信息平台进行公开披露。于是从今年年初开始，中国保险行业协会便承担起了这一职责，开始在官网增加了一栏“保险公司设立预披露”。　　中青人寿的预披露公告显示，它的股权结构看起来倒不复杂，7个发起人股东，最大单一股东是紫光集团有限公司（持股20%）。请睁大眼睛看第二大股东，没错，就是西藏银必信，持股比例仅比紫光集团少2个百分点，名副其实的“二当家”。　　中青人寿的预披露公告显示，它的股权结构看起来倒不复杂，7个发起人股东，最大单一　你以为这是西藏银必信第一次富贵“险”中求？NO！它的前身还是易安财险的股东，又是“二当家”。　　虽然年纪轻轻是“10后”（2016年2月6日获批开业），但易安财险是带着光环出生的，全国第四家获批的互联网保险公司，最大单一股东是上市公司。　　请再次猛戳下图里的上海银必信资产管理有限公司（下称“上海银必信”）。根据工商资料显示，上海银必信是易安财险的并列第二大股东，持股比例为14%，仅次于银之杰1个百分点。　　东是紫光集团有限公司（持股20%）。请睁大眼睛看第二大股东，没错，就是西藏银必信，持股比例仅比紫光集团少2个百分点，名副其实的“二当家”。　　你肯定会问我，“上海银必信”和“西藏银必信”是同一家公司吗？我可以告诉你，100%是！　　证据很多，请耐心往下看……　　工商注册资料显示，两家公司成立的日期（2005-10-25），注册资本金（20亿元），法定代表人（秦博），一模一样！　　还是工商注册资料，易安财险的股东中出现的是“上海银必信”；但“西藏银必信”的对外投资中，又出现了易安财险。　　看过这一张图后，你就彻底明白了！“西藏银必信”的历史变更资料显示，曾用名“上海银必信”；2016年2月6日，公司更名改姓了。　　背后隐身某大鳄？　　有好事者扒过“西藏银必信”（曾用名“上海银必信”）的底，认为这家公司与　　根据多个好事者扒出的资料显示：在“西藏银必信”的过往资本运作中，经常伴有某大鳄旗下公司。　　例1　　“上海银必信”曾出现在上市公司的股权收购中。2015年6月，上海银必信、新时代信托与天津鼎杰一道收购了圣莱达19.872%的股权。其中，新时代信托被认为是某大鳄旗下的信托平台。　　例2　　“西藏银必信”的法定代表人秦博，先后投资过4家企业，并在10家企业担任法人。其中，由秦博担任法人的深圳东升峥嵘科技有限公司，还投资过上市公司，截至2016年9月30日时是吉林化纤的前十大股东。同时段，北京郁金香天玑资本管理中心（有限合伙）也是吉林化纤的前十大股东，而这家公司被外界认为也是某大鳄的一个资本运作平台。　　例3　　某大鳄旗下天安财险的副总裁与易安财险筹建时的拟任总经理同名。根据天安财险的2016年4季度偿付能力报告摘要，其实际控制人是上市公司，西水股份被认为是某大鳄旗下的上市公司平台。天安财险的偿付能力报告摘要同时显示，程孙霖为常务副总裁；而易安财险彼时获批筹备时的材料显示，拟任总经理也是程孙霖，但在公司正式开业后，程孙霖却莫名从高管名单中消失了。