　　寿险业延续“开门红”万能险遭遇“大跳水”　　本报见习记者戴梦希继去年1月份寿险业收获华丽成绩单后，今年1月份依然迎来“开门红”，但以往在“开门红”中占重要地位的万能险规模大幅下降。由此看出，监管层严控中短存续期业务的政策已取得初步成效，各人身险企业正迅速调整业务，以符合监管要求。　　“开门红”收入凸显稳中有变　　保监会最新公布的统计数据显示，1月份保险业共实现原保险保费收入8553.40亿元，同比增长34.13%。其中，寿险业务原保险保费收入6861.59亿元，同比增长38.49%。虽然依旧处于上升态势，但较去年同比增长73.61%的亮眼成绩，增速下滑显著。收入排名前5位的人身险公司依次为国寿股份、平安寿险、安邦人寿、人保寿险和太保寿险，市场占比分别为21.44%、12.62%、11.34%、6.31%以及5.37%。　　值得注意的是，延续了去年的跌势，1月份原保险保费收入169.51亿元，同比下滑21.78%，这已经是新华保险连续第二年业绩下滑。对此，业内人士分析，新华保险保费下滑与其转型战略有关，该公司正在放弃依靠趸交保费提高规模的前期路径。而与去年相比，今年跌幅已经有所收窄。与此同时，人保寿险继去年排名出现下滑后，今年1月份保费又出现负增长。可见，按照“稳增长、重价值、强基础”的战略，谋局转型的人保寿险正面临着严峻挑战。另外，安邦人寿1月份原保费收入853亿元，较去年同期的55亿元翻了近16倍，着实体现了“火箭式”增速。　　在78家人身险公司中，有3家公司原保险保费收入占规模保费收入低于30%，分别为瑞泰人寿占比5%，中华人寿占比25%，安邦养老占比10%。根据保监会在去年12月30日发布的《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》的有关规定，季度原保险保费收入占当季总保费收入低于30%的人身险公司，在未来一年以内不得准予开设新的分支机构。如此看来，上述3家公司若到3月末保费结构仍不能及时扭转，其在未来一年内将不可再开设新的分支机构。　　万能险跳崖式缩水回归“保险姓保”　　受去年底整治万能险的监管政策影响，绝大部分险企下调了中短期存续业务的比重，一些业务激进的险企传统保障性保费收入大幅增加，万能险、投连险业务收入大幅收缩，与原保费收入的增长形成鲜明对比。　　保监会副主席黄洪近期在出席国新办新闻发布会时表示，万能险从2000年进入我国市场，到2016年万能险业务占市场份额的31.4%，与普通寿险、分红险形成了三足鼎立、均衡发展的局面。总体来看，发展是健康平稳的，风险是可控的。　　反映到数据层面，代表万能险及投连险的保户投资款和独立账户，1月份新增交费996.85亿元，同比下降53.81%，大幅缩水。其中，前海人寿、恒大人寿、生命人寿、华夏人寿、安邦人寿、和谐健康等在内的多家公司的保户投资款和投连独立账户新增交费减幅最为严重，同比下降均超过九成。　　据记者了解，此前因频繁举牌上市公司而处于风口浪尖的前海人寿，近期在受到监管部门顶格处罚后，决定回归“保险姓保”，全面调整发展战略，从“规模与价值并重”调整为“价值优先、效益优先”，淡化规模因素，风险保障型和长期储蓄型保险产品成为转型的新目标。从最新保费收入来看，前海人寿原保费业务收入大幅增加，1月份实现原保费业务收入77.63亿元，较去年同期的33.55亿元已经翻番，同比增幅达131.39%。与此同时，前海人寿万能险、投连险业务急剧收缩，公司保户投资款新增交费1月仅为2178.48万元，而去年同期为96.48亿元，不可同日而语。　　预计，随着保监会持续加强对于万能险和险资举牌等经营行为的监管和处罚，从2016年下半年开始逐月收缩的万能险保费下滑趋势将长期持续。　　中小险企阵痛转型防控现金流风险　　与此前中小险企高歌猛进的寿险增长态势明显不同，今年大部分中小险企“开门红”主打保障型产品，如分红型年金和分红型两全产品。但没有万能险高预定利率的吸引，中小险企“开门红”销售出现大幅下滑。　　在理财型保险受限之后，缺少传统营销渠道的中小险企在进行业务结构转型时，显得较为艰难。一位分析人士解释，此前的理财型产品主要集中于银保渠道和电销网销渠道，当此类产品受限后，传统的个人代理人渠道将成为保障型产品发力的主渠道，而这一渠道又是中小险企的短板。这将成为险企在缩减万能险之后首先面临的后遗症。　　事实上，中小险企面临的压力不仅是如何转型调结构，还有迎面而来的兑付洪峰。中金公司发布的研究报告显示，“除了销售额大幅下降，中小险企还面临着现金流压力。目前中小型险企依赖持续大量的销售来兑付到期和退保的存量保单。为了保证销售额，即便投资出现亏损，保险公司也会兑现此前销售的高预定收益率产品。这种做法无异于杀鸡取卵，一旦万能险的增速放缓或者退保大量出现，现金流压力会陡增。”更有市场机构预测，未来5年保户储金总规模很难超过2万亿元，现金流风险将出现在2018年至2020年，净赎回的额度将在每年200亿元以上。　　当下业内普遍认为，对中小险企而言，今年在坚持“姓保”的同时还想做到兼顾规模，有一定的挑战。目前，按照监管要求，各公司要考虑全年的中短期业务占比不超限额、每个季度的原保费占比和中短期占比满足要求，还要每月报送中短期产品规模，实际上是要每个月都合规不超比例，很难再有逾矩的“创新”。　　为应对未来的流动性压力，各险企也在积极准备。富德生命人寿在2016年四季度偿付能力报告中表示，由于新业务签单保费急剧下降，仅为上年度的20%，极大地增加了现金流压力。为维持公司流动性，富德生命人寿表示将提前退出非战略性持有的项目，以满足公司现金流需求。