　　手莫伸 保险监管有牙齿　　冯澍　　周末两天，2月24日和25日，保监会斥出对前海人寿和恒大人寿3+2（3项行政处罚，2个监管措施）的两张顶格罚单。此前两天，2月22日，保监会一正三副四位正副主席出席国务院新闻办的新闻发布会，项俊波主席“让监管长出牙齿，真正管用”掷地有声。　　项俊波此言绝不夸张。金融业是现代经济的核心，汇市、股市、债市、信贷、楼市及经济各个方面都牵一发动全身，金融的高杠杆特性又蕴藏着高风险，控制不好就会引发系统性金融危机。对此，各国监管部门都慎之又慎，枕戈不懈。参照金融业常规的杠杆率（杠杆率=总资产/净资产）计算方法，2015年保险业杠杆率为7.68倍，只相当于银行业杠杆率14.82倍的一半水平。尽管如此，保监会依然一以贯之地保持警惕。　　在2017年全国保险监管工作会议上，项俊波也特别指出，要始终坚持“保险业姓保、保监会姓监”。之前保监会在“十三五”规划中也提出加强监管，坚持机构监管与功能监管相统一，宏观审慎监管与微观审慎监管相统一，风险防范与消费者权益保护并重，完善公司治理、偿付能力和市场行为“三支柱”监管制度，建立全面风险管理体系。　　在各种场合，保监会领导指出：保险资金一定要做长期资金提供者，而不是短期资金炒作者；要让真正懂金融、懂保险并乐意长久认真审慎从事这个行业的人进入；对不守规矩、不断触犯监管底线的人就要坚决驱逐出去；对个别浑水摸鱼、火中取栗且不收敛、不收手的机构，依法依规采取顶格处罚，绝不能把保险办成富豪俱乐部，更不容许保险被金融大鳄所借道藏身；绝不能让保险机构成为众皆侧目的野蛮人，也不能让保险资金成为资本市场的“泥石流”。　　顺应服务国家战略的大局，近五年是保险业发展的爆发期，2016年保险业为全社会提供风险保障2373万亿元，赔付1.05万亿元，到2016年末，保险资金运用余额13.39万亿元，其中通过基础设施投资计划、未上市股权、信托等方式服务实体经济和国家战略超过4万亿元，债券4.3万亿元，证券投资基金和股票1.78万亿元，成为经济发展的稳定器、人民生活的保障器、实体经济的助推器。　　而眼下保险资金运用出现的问题，诸如个别保险公司的少数控股股东把保险公司作为融资平台，直接控制、高杠杆运用资金、跨行业跨领域的激进投资、集中举牌、一致行动人并购等——这些问题是发展中的问题，还得用发展、改革的思路去解决问题。新问题的出现，也对保监会的监管工作提出了挑战，要求保监会不断自我提升，不断增加武器库的新家伙，对那些新花招出来一个打一个，见招拆招，保险监管要不断“长牙”。　　此次对前海人寿和恒大人寿的处罚，保监会依据《中华人民共和国保险法》等法律法规，严格按照监管程序进行。先后对有关公司采取暂停开展新业务、暂停申报新产品、暂停股票投资、约谈相关责任人、派出专项检查组现场检查等一系列监管措施，直至对相关责任人员作出警告、罚款、撤销任职资格及行业禁入等处罚，其中对时任前海人寿董事长姚振华给予撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。监管要保持高压态势，守土有责，主动担当，使那些不适合进入保险业、甚至违法违规越线的人员，手莫伸。　　作者系北京保险研究院副院长