　　随着保险公司第四季度偿付能力报告的披露，至少有66家财险公司2016年净利润情况袒露于公众视线中。不过，由于各家保险公司体量不同，ROE指标（净利润/净资产）在一定程度上更能体现保险公司的赚钱能力。本次报道也将ROE作为一个重要参考指标，对财险公司2016年盈利情况做一些梳理。 　　据《投资者报》记者统计，2016年，有28家财险公司，即高达四成陷入亏损，而寿险亏损的比例仅有三成。其中亚太财险亏损最大，为4.5亿元。燕赵财险、华海财险等7家险企亏损额也在1亿元以上。 　　2016年，占据着财险公司业务大头的车险业务依然是公司发展的重点，商车费改（即车险费率市场化改革）实施后第一个周年成绩单也已出现，但成绩却差强人意。  据保监会官网公布的数据显示，2016年，财险公司全年保费收入达到了9266亿元，同比增长10%，但净利润状况却不如人意。据《投资者报》记者统计，2016年，有28家财险公司陷入亏损。 　　数据显示，2016年财险公司中，亏损额最大的为亚太财险，据偿付能力报告显示，亚太财险2016年四个季度的净利润分别为-0.46亿、-1.03亿、-1.4亿、-1.59亿，总亏损额达到4.5亿元。　　亏损较大的原因，或许与去年公司处于整合阶段有关。据公开资料显示，2015年年底，(000046,股吧)子公司武汉中央商务区建设投资股份有限公司收入了亚太财险51%的股权，泛海控股正式成为亚太财险的大股东。泛海控股成为股东之后，对公司进行了一系列的调整，包括更名，更换董事长等，目前担任公司董事长的臧炜，于去年2月份获得了保监会的任职批复，此前曾在太保财险担任过北京分公司经理等职务。 　　除亚太财险之外，燕赵财险、华海财险、浙商财险、国泰财险、利宝互助、中煤财险、安华农业等2016年亏损额也在1亿元以上。亏损原因或源于成立时间较短，例如华海财险，成立至今还不足两年半；或源于赔付支出增加，例如浙商财险等。　　中煤财险方面对《投资者报》记者表示，2016年公司之所以亏损，主要原因是保费收入增速快，且主要集中在下半年，造成准备金提转差增加。其他原因还有如资本金小导致投资收益偏低、受宏观经济影响煤矿企业经营困难造成应收保费坏账增加等。　　值得关注的是，过去一年，由于资本市场持续低迷，保险公司2016年投资收益实际上都不乐观，这对保险公司净利润水平产生了直接影响。　　不过记者也注意到，2016年，还有38家财险公司实现了净利润，其中包括都邦财险、中原农业等6家扭亏为盈的保险公司。如果以ROE值作为参考，长安责任、现代财险、永安财险、国元农业、阳光财险、阳光农业6家险企的ROE值均在10%以上，说明公司盈利能力较强。 　　值得关注的是，相较于寿险公司，财险公司的个性化、专业细分化的特点体现得更加明显。　　例如目前，保监会批复的4家互联网保险公司均属于财险公司。相对于寿险产品，财险产品在产品标准化设计等方面，更适合与互联网相互结合。2016年，4家互联网保险公司中，众安保险及易安保险分别实现了0.4亿元、0.01亿元的净利润，泰康在线、安心财险则是处于亏损状态。 　　2016年，国内第一家信用保险公司阳光信保正式成立，目前，公司已经建立了房贷保、车贷保等多条业务产品线。类似的专业类保险公司还有第一家责任险公司长安责任保险；专业汽车保险公司鑫安汽车；专业航运保险东海航运；专业的农业保险公司阳光农业、国元农业等，这些专业的保险公司多数实现了正收益。　　又比如，由多家煤炭企业担任股东的中煤保险，公司方面对《投资者报》记者表示，2016年，煤炭业务给公司带来了1.33亿元的保费收入，占非车非农业务的七成份额。截止目前，公司首创了“矿井建设工程保险”等险种，在国内矿井安全管理中率先引入专业保险保障机制等。　　不过也要注意，虽然财险公司特色化明显，但车险业务依然是大多数保险公司发展的重点业务。　　2016年是商车费改实施的显现结果的第一年。从保费数据上来看，2016年财险车险保费共6834亿元，同比增长10%，占财险公司总保费收入的74%。但车险保费的增长并未带来承保利润的丰收，最终只有14家有承保利润，总计129亿元，这说明有大约八成财险尚未盈利。 　　从净利润分布情况来看，商车费改的实施，也并未使得中小财险公司获得弯道超车的机会，财险“老三家”的人保、平安、太保2016年车险业务承保利润仍高达110亿元，几乎承担了整个行业车险正向承保利润的85%份额。 　　为什么会出现这样的状况？中央财经大学保险系教授郝演苏对《投资者报》记者表示，车险业务竞争激烈，各家保险公司对渠道都比较依赖，中小财险公司由于分公司数量限制、品牌效应不强等原因，在渠道上处于弱势，获客成本较高，这使得中小财险公司成本上升，导致车险业务盈利状况普遍不佳。 　　近期媒体方面披露的一份保险业交流数据也支持了上述观点，数据显示，2016年车险保费排名前60家的财险公司，平均综合费用率为41%，达到了历史最高值。其中，仅有6家财险公司的综合费用率低于平均值，而更多的财险公司综合费用率超过平均数。 　　那么这样的趋势是否会继续维持？如何打破呢，郝演苏对《投资者报》记者表示，目前来看中小财险公司短时间内是无法改变两极分化明显的情况。不过他也建议财险公司应摒弃以车险为主的业务结构，从而转向多元化业务的发展格局。