　　北京商报讯（记者 崔启斌 许晨辉）保险业正在通过典型理赔案例来引导社会大众加强风险管理。3月14日，保监会保险消费者权益保护局和中国保险行业协会首度联合共同发布“2016年度中国最具代表性十大风险管理案例”。与以往相比，典型案例除了人身险、财产险，今年还评选出十大责任险风险管理案例。　　据介绍，本次案例评选活动面向全行业征集了300余件参评案例，更加全面的涵盖了2016年度发生的一些重大自然灾害和广受社会关注的热点事件，全面展现保险行业的责任意识，也从多个角度和不同层面，提示全社会提高风险意识和保险意识。　　具体来看，财产险领域的前十大理赔案涉及的公司有太保财险、平安财险、大地财险等险企，合计理赔51.42亿元；涉及险种包括车险、船舶险、农业保险、财产综合险、信用险、巨灾保险等。　　人身险领域的前十大理赔案涉及的公司有、平安人寿等，合计理赔0.59亿元。；涉及险种包括团体意外伤害保险、出境旅行紧急救援医疗保险、个人意外风险和金融安全风险、个人税收优惠型健康保险、两全保险、定期寿险等。　　而责任险领域的十大理赔案例涉及的公司有中华财险和华泰财险等，合计理赔1.58亿元。涉及险种包括建筑施工企业雇主责任险、自然灾害公众责任险、食品安全责任险、医疗责任险等。　　涉及理赔金额最大的“莫兰蒂”台风理赔案备受市场关注。2016年9月，第14号台风“莫兰蒂”登陆我国，登陆时中心附近最大风力15级，这既是2016年登陆我国的最强台风。台风导致厦门、泉州、宁波等地遭受巨大损失，面对灾情，保险业速启动应急预案，全力以赴投入到“莫兰蒂”灾后救援、查勘、理赔。这次自然灾害总涉案损失金额约44.95亿元。　　数据显示，2016年，保险行业共实现原保险保费收入3.10万亿元，同比增长27.50%；提供风险保障金额2372.78万亿元，同比增长38.09%；累计赔付支出超过1万亿元，增长21.20%。保险保障能力大大增强，“保险业姓保”的发展理念得到彰显，保险的经济“助推器”和社会“稳定器”作用日益发挥。　　“今年，中保协与保监会消保局首次联合开展年度案例的评选和发布工作，在总结前三年典型案例评选工作经验的基础上，进一步细化标准，提升专业性，注重风险案例的代表性，并将名称改为‘中国最具代表性十大风险管理案例”。”中保协会长朱进元表示：今后，中保协将进一步加强风险管理案例的研究工作，从理赔案例入手，不断拓宽风险管理案例研究的领域和范围，不断提高保险业服务水平，提升全社会风险防范和救助能力。