　　国华人寿转型遇阵痛 定增案一年未落地　　时代周报记者 胡秋实 发自上海　　3月13日，发布公告，控股子公司国华人寿2017年前两月总保费收入与2016年同期相比，大幅下滑近4成。而国华人寿保费规模下滑与保费结构调整不无关联，国华人寿万能险、投连险均出现断崖式下跌。　　除了业绩下跌，天茂集团定增案（为国华人寿增资）时隔一年仍未能落地，也备受关注。　　天茂集团近日发布公告，回复证监会“口头反馈意见”，该公告中提到，2016年国华人寿中短期产品占比符合保监会规定，而2017年前两月规模占比略高于监管要求，不过预计一季度占比将符合要求。　　公告还提到，截至今年2月末，国华人寿权益类资产占比29.14%，贴近监管30%的要求。国华人寿表示，“所持有股票平均超过490天，不存在短期炒作股票的行为”。　　国华人寿品牌部负责人对时代周报记者表示，国华人寿一直奉行“积极而不激进”策略，始终坚持“适度规模的财富管理”这条主线，创新发展，规范经营。积极响应保监会“保险姓保”的倡导，并结合公司新阶段的发展，不追求规模，大力发展风险保障和长期储蓄业务。　　该负责人还表示，保费规模下滑主要是因为市场环境不佳，导致投连险的退保量大于新增保费。关于定增的事情以天茂公告为主。　　中央财经大学保险学院副院长徐晓华向时代周报记者表示，对于保险公司的监管，各方比较敏感，而且监管上也并非单一方面进行，证监会与保监会等方面相互配合；监管要求需要整改的企业必然都忙于调整。　　有保险业人士向时代周报记者分析称，保险公司保费均以开门红为重要节点，占全年保费规模比重较大；若开门红下降4成，今年全年保费规模应该会有很大影响，全年规模下降或在所难免。　　　　天茂集团公告显示，控股子公司国华人寿2017年前两月累计原保险保费收入为146.58亿元，保户储金及投资款新增交费为18.39亿元，投连险独立账户新增交费为-2.65亿元。保费总规模162.32亿元，同比2016年前两月下降39.84%。　　据了解，国华人寿保费规模剧降的主要原因是万能险规模的收缩。保监会数据显示，2016年同期的前两月，原保费、万能险、投连险分别为158.79亿元、108.35亿元、2.69亿元；相比之下，2017年的万能险及投连险出现断崖式下滑。　　与此同时，国华人寿保费结构出现巨大的调整。时代周报记者发现，此前一直以万能险实现规模增长的国华人寿，开始摆脱对投资类险种的依赖。　　据时代周报记者统计，2013-2015年国华人寿规模保费分别为105.68亿元、184.27亿元、280.81亿元，而万能险及投连险占比分别为78%、77.6%、85.7%。至2016年，该比例降低至46%。进入2017年前两个月，万能险与投连险占比仅10.74%。　　保费结构调整带来的保费规模下滑或许不可避免。众所周知，开门红作为保险企业业绩规模的主要来源，国华人寿保费规模或受到影响。数据显示，2016年全年保费共计475.95亿元，而前两月保费占全年总保费57%。　　事实上，国华人寿保费结构调整与保监会频繁出台的新政不无关联。　　2016年3月18日，中国保监会公布《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》，对中短存续期产品监管规则进行修订，存续期限不满1年的中短存续期产品应立即停售，存续期限在1年以上且不满3年的中短存续期产品的销售规模在3年内按照总体限额的90%、70%、50%逐年缩减，3年后控制在总体限额的50%以内。　　2016年9月，《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》再次对中短存续期业务占比提出比例要求。其中明确规定，自2019年开始中短存续期业务占比不得超过50%，2020年和2021年进一步降至40%和30%。　　2016年12月30日，出台《关于进一步加强人身保险监管有关事项的通知》（下称《通知》）进一步予以规范。对于存在中短存续期产品季度规模保费收入占当季总规模保费收入比例高于50%或季度原保险保费收入占当季规模保费收入比例低于30%等情形险企，保监会一年内不予批准其新设分支机构。　　保监会表示，通过分支机构市场准入监管手段，目的是为了进一步控制中短存续期业务规模，倒逼相关公司主动转型，加快业务结构调整进度，严格落实“保险业姓保”要求，引导公司积极发展风险保障型和长期储蓄型业务。　　据统计，进入2017年，前海人寿、恒大人寿、华夏人寿1月万能险占比分别降至0、35%、32%。而富德生命人寿、安邦人寿、天安人寿保户投资款新增缴费占比也呈现大幅下降趋势，分别为29%、1%、27%。　　另外，由于2016年年初出现大额亏损，以至于三季度末国华人寿依旧未能扭亏。2016年三季度偿付能力报告显示，保险业务收入178.98亿元，净利润0.56亿元。净利润数据显示，一季度、二季度分别为-3.98亿元、1.09亿元。　　相比往年，2013-2015年，国华人寿归属母公司股东的净利润-0.35亿元、1.42亿元、1.65亿元。由于2016年四季度报告尚未公布，尚不知晓2016年全年净利润。　　截至2016年三季度末，国华人寿综合偿付能力充足率128.73%，核心偿付能力充足率114.32%。风险评级方面，保监会对国华人寿2016年前两季度风评均为B。　　　　由于保险业近年来在资本市场动作频繁，被保监会、证监会高度重视，天茂集团定增案似乎也因此受到影响。因证监会的详细询问，国华人寿众多数据信息均进行了公开披露。　　早在2016年3月11日，天茂集团发布定增案，募集资金总额不超过95.00亿元；其中用于收购安盛天平47.68亿元，对国华人寿增资43.86亿元，偿还银行贷款3.46亿元。刘益谦拟认购不低于本次非公开发行股份总数10%的股份。　　同年7月8日，天茂集团调整定增方案，募集资金总额不超过48.45亿元，扣除发行费用后计划用于对国华人寿进行增资。　　去年9月，中国证监会受理天茂集团的定增方案；11月18日，保监会就定增案的修改进行询问；而后再次询问便是今年3月。　　2017年3月11日，天茂集团发布公告《关于非公开发行股票申请文件口头反馈意见的回复》，该公告中提到，2016年国华人寿中短存续期产品规模保费收入为35.56亿元，根据2016年末国华人寿的资产情况计算，2016年度中短存续期产品基准额为42.77亿元；未超过基准额。　　截至2017年2月末，国华人寿中短存续期产品规模保费收入为92.74亿元，同样未超过基准额；进入2017年以来，国华人寿不存在将终身寿险、年金保险、护理保险设计成中短存续期产品的情况。　　而关于2016年12月保监会要求，“中短存续期产品季度规模保费收入占当季总规模保费收入比例不得高于50%，季度原保险保费收入占当季规模保费收入比例不得低于30%”。国华人寿目前尚未满足。　　天茂集团表示，截至2月末中短期保费规模占比57%，超过标准的50%；但2017年3月以后已没有中短存续期产品在售，根据国华人寿目前的业务结构及日均保费收入判断，预计至2017年一季度末，国华人寿中短存续期产品的规模保费占比将降至监管要求以内。　　另外，证监会还质疑国华人寿是否存在二级市场短线炒作股票的嫌疑，天茂集团在公告中表示，截至2月28日，国华人寿期末持仓股票的平均持有期超过490天，不存在短期炒作股票的行为”。并在公告中详细列明资产投资标的和占比。　　其中，权益类资产300.46亿元，占比29.14%，接近监管30%的上限。公告中提到，国华人寿主要通过参与上市公司定向增发规模占比小，因此股票市场的波动影响不大。