　　见习记者 袁庭岚  本报记者 李致鸿 北京报道　　截至目前，各家再保险公司2017年续转合约已经完成，受“偿二代”和“营改增”等因素影响，国内再保险市场续转量整体有所下降。　　不过，这并未影响相关主体参与其中的热情，这是因为尽管中国市场存在上述变化，而且市场竞争激烈，但是中国市场具有可观的中长期增长潜力。未来，要想在激烈的市场竞争中占有一席之地，必须转向以注重综合风险管理能力、风险解决方案能力为目标，并将创新业务提上战略高度。　　　　21世纪经济报道记者在采访中发现，受“偿二代”和“营改增”等因素影响，国内再保险市场续转量整体有所下降。一位劳合社（中国）承保代理人称，2017年1月1日的续转中，外资再保险公司在中国的业务量减少约20%左右。　　具体而言，“偿二代”对车险等风险因子较小的业务降低了资本要求，国内财险行业车险成数分保比例普遍下调；同时，再保险公司被作为改善偿付能力的工具这一作用被削弱，这也导致人身险中财务再保险业务的减少。　　而瑞士再保险对外披露的信息显示，在2017年1月1日待续转的103亿美元保费中，共有85亿美元成功续转，意味着续保额下降18%，“偿二代”政策带来的成数分保业务减少是主因。　　21世纪经济报道记者从多位再保险从业人士处获悉，瑞士再保险在人保集团财险业务的首席再保人位置已由安联再保险取代。一位劳合社保险（中国）承保代理人告诉21世纪经济报道记者：“以往人保分出的财险业务以车险揉和其他财产险的合约资产包为主，车险分出量下降后，资产包的质量也随之下降，这是造成瑞再退出的原因之一。”　　除车险外，外资再保险公司还退出了部分农业保险合约。上述人士表示，因农险近年来竞争激烈、费率走低，而赔付率高、难以盈利，在今年的续转中，慕再、瑞再、安联再等公司亦不同程度地减少了这部分业务。　　上述外资再保公司的战略多为主动周期管理，慕再甚至对外表示，2017年不再续保中国市场部分盈利难以达到预期的业务。　　“2016年整个再保险，特别是外资再保险的保费是下降的。除偿二代外，营改增政策对我们影响很大。 ”慕尼黑再保险非寿险北中国区业务总监徐勇峰对21世纪经济报道记者表示。　　据悉，过去再保险的分入业务不征收营业税，而自从2016年6月21日财政部进一步明确全面推开“营改增”试点后，试点纳税人提供再保险服务（境内保险公司向境外保险公司提供的再保险服务除外），实行与原保险服务一致的增值税政策。再保险合同对应多个原保险合同的，除非所有原保险合同均适用免征增值税政策时，该再保险合同适用免征增值税政策。否则，该再保险合同应按规定缴纳增值税。　　但因为较难有进项抵扣，营改增后，再保险业务的税收会增加几个百分点，相比多年难以上调的再保税率这一幅度较大，这部分的成本或由再保险人承担，那么利润势必减少；或由直保公司承担，支出势必增大。博弈中，通常要看哪一方的话语权更大。　　　　随着中资再保公司的猛攻和外资公司的退让，国内再保市场的格局悄然生变，竞争加剧。　　过去一年，太平再保险（中国）有限公司【下称“太平再（中国）”】、人保再保险股份有限公司（下称“人保再保险”）、前海再保险股份有限公司相继成立，打破了中再集团长期一家独大的局面。　　主体的增加使过去国内再保市场由中再、外资再保、国际市场“三分天下”的格局正逐渐被打破，新的市场格局正在逐步形成。　　此前不久，太平再保险相关负责人在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“目前，中国大陆市场的业务量已经占到了太平再总业务量的四分之一，财险业务占比更是接近一半，这将成为我们做大做强再保板块的重要支柱。在2017年1月1日合约业务续转中，中国子公司的业务结构和客户结构都有了明显改进。其中，价值业务的占比提升了20个百分点，业务组合的稳定性进一步提高。”　　同时，“亚洲周边国家的再保险公司，如大韩再保险公司、印度再保险公司、马拉西亚再保险公司等也对扩大在中国市场的规模表现出了积极的态度。”一位资深再保险人士对21世纪经济报道记者说道。　　慕尼黑再保险对外披露的信息显示，虽然2017年不再续保中国市场部分盈利难以达到预期的业务，但是扩大或承保新的可获利业务。“尽管中国监管环境变化巨大，而且市场竞争激烈，但是中国市场有可观的中期增长潜力。”　　值得一提的是，无论是中资还是外资再保险公司均在谋求转变发展目标，在战略布局上表现出两个趋势：从过去以追求规模为主要目标，转向以比拼综合风险管理能力、风险解决方案能力为目标；因存量业务难度增加，各公司都把创新业务提上了战略新高度。　　例如，太平再（中国）将考虑用轻资产的模式布局国内的寿险再保险业务，实现产寿险双轮驱动。　　一位资深再保险从业人士向21世纪经济报道记者表示，目前再保险公司大致有三个创新方向。一是结合社会生活中出现的新风险、新问题，研究保险解决方案，比如网络安全风险相关的保险解决方案的研究；二是重视与国家政策相关的领域，比如“一带一路”及丝路基金、中国-中东欧基金等沿线国家的商业保险机会；三是关注一些政府试点项目，比如巨灾保险、指数保险、质量保证保险、车联网相关保险等。　　（编辑：赵萍，邮箱：zhaoping@21jingjicom）