　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 宋聆　　　　以下来自公开信息：　　12月6日媒体报道，保监会将于近日派出两个检查组分别进驻前海人寿、恒大人寿。其中，进驻前海人寿的检查组将由发改部牵头，进驻恒大人寿的工作组将由资金部牵头。　　2月24日，保监会公布对前海人寿的处罚决定书。认定的违法事实两大项，一是编制提供虚假资料的行为。处罚决定书称，前海人寿在2015年11月增资活动提交的相关报告中作出的股东增资资金性质为自有资金等陈述与实际情况不符。注意，仅仅是资金性质，没说不到位。二是违规运用保险资金的行为，共五小项。　　2月25日，保监会公布的处罚决定书对恒大人寿的违法事由只有“违规运用保险资金的行为”。　　　　接下来看处罚。　　对于前海人寿的处罚颇抢眼球，姚老板直接被禁入保险业十年，前海人寿被罚了50万。注意，这个处罚对应的是第一项，增资的资金性质为自有资金的陈述与事实不符。　　两家公司可以横向对比的其实只有违规运用保险资金。　　前海人寿领到的罚单是公司被罚30万，从分管副总到相关部门负责人被罚8-10万不等。看钱不多，但有罚单在身，在需要保监会资格核准的时候，可能会有阻碍。谁比谁少那么1、2万，也说不上幸运多少。所谓覆巢之下无完卵。　　对于恒大人寿的处罚很爽快。违规事实没其他，只有股票投资一项。也没罚款，直接限制股票投资1年（其实是去年12月9日就暂停了）。对于两个有“直接责任”的人，轰出保险业，一个5年，一个3年。颇有意思的是，随后保监会又跟了一个监管函，要求恒大调整股票投资比例到20%、撤换专业风险责任人及另一管理人员。以现实情况估计，被撤换了，一般也呆不长了。如此看来，恒大人寿分管投资的副总经理、投资管理中心的总监及总监助理、股票投资部总经理悉数被拿下。　　两个处罚均顶格了，顶的各自不同。不要觉得限制姚老板进入10年挺严重，限制新业务也很严重。姚老板可以把公司卖了，反正那么多人想买个牌照。但限制了新业务，换个老板这处分也得背。　　当然，在资本市场，公司只是个壳，换了股东，公司还可以焕发新生机。但被处罚的那些具体人，终生就有了记录，申报个什么资格的时候，要明明白白在简历中写上何时何地因为何事受处罚。从母公司来的自然可以回到母公司去，从江湖中来的再怎么办，当事人估计会有些烦恼。吃口饭都不容易，找饭碗时需谨慎。　　有意思的是，保监会认定的恒大人寿的违规事实是，“股票投资交易笔数2480笔，股票平均持有期73天，其中9月下旬至11月上旬短期炒作相关股票造成恶劣社会影响。”世界果然在流行推特治国。声誉风险不可小觑。声誉本身可能不值什么钱，但可能招祸。　　细看下来，保监会的处罚颇有分寸。　　寿险公司为负债经营企业，资本很重要。前海人寿在增资中编制虚假材料，这是保监会的地盘，该罚。有关于资金运用的其他违规事实，主要是违背保监会的一些限制性要求，不管重不重的，也都罚到了。　　对于恒大的股票投资事宜，保监会的口径也如一，就是去年11月8号保监会官网挂出的新闻通稿：《中国保监会约谈恒大人寿明确表态不支持保险资金短期大量频繁炒作股票》。至于恒大人寿在证券市场上的行为是否触犯其他法律法规，该是别的部门监管的，就看其他部委的了。　　在混业经营、分业监管的体制下，看住自己家孩子、看到什么程度，也真是件不容易的事。　　媒体报道，在国新办的新闻发布会上，对于保监会处罚前海人寿和恒大人寿的事件，证监会主席刘士余表示，证监会与保监会两个部委将无缝连接，精诚合作。　　那么，无缝连接、精诚合作，接下来会有什么体现吗？　　(本文作者介绍：宋聆，关注保险业中宏观的运营与发展。) 
		