　　文/新浪财经金融e观察（微信公众号：sinaeguancha）专栏作家 林瑶珉　　　　万能型人身险，作为一种新型保险产品，于世纪之交，与投资连结保险同时进入市场。遥想当年，投连险轰轰烈烈，却很快因为“投连风波”而蛰伏。不曾想，十几年后，因为“万宝之争”，万能险有过之而无不及地成为千夫所指，声名狼藉。即便监管层悉心引导，努力纠正公众对万能险认知的偏差，然而，万能险祸害资本市场的黑锅似乎难于洗白。在各方高压下，万能险，尤其是中短存续期者成了过街老鼠。　　　首先，资产端的问题，不该责难于负债端。资金融通本是保险的基本功能之一。之所以有此功能，源于保险是所谓“契约型储蓄机构”，具有聚集社会资金形成保险基金的资质和能力；之所谓融通，是指将保险基金投入到社会再生产过程中，促进社会经济发展。体现在保险经营中，前者是卖出保险单（契约），收取保险费，称之为“负债端”；后者是用保费聚集而成的保险基金配置资产，称之为“资产端”。　　在我国，资本市场业已经成为保险基金融通的重要途径，因而保险基金就成了资本市场重要的稳定力量。事实正是如此，监管机关公布的数据足以证明，我国保险业对于资本市场的发展和稳定，已经发生了积极的作用，特别是在股市剧烈动荡的关键时期。因此，从根本上说，资本市场、产业，以及广大股民对保险资金入市是期盼和欢迎的。　　那么，万能险呢？ 万能险也是一份保险契约，险企通过销售汇聚资金，形成负债。在资产配置方面，假设那个别险企在选定优质个股后，安然地做财务投资者，共享其价值成长的话，上市公司以及资本市场对这样的万能险保险资金一定是欢迎的，其对资本市场的健康发展，对于国民经济的健康发展都是积极的。　因此，万能险产品与产业门口的“野蛮人”、以及资本市场“害人精”没有必然的联系。凶手持菜刀行凶，不是菜刀的错，不该禁止菜刀进入生活，菜刀还是菜刀，家家户户都不能没有它。　　第二，万能险满足消费者多层次多样化的风险处置需求。虽然我国商业保险起步比较晚，但是，我国的经济建设用不到四十年时间赶上了许多国家一两百年才达到的发展水平，拥有了当下的经济繁荣景象。　　随之，民众的社会活动日益频繁而多元，财富积累迅速增加，中产阶层迅速扩大。由此也带来了民众对于保险多层次、多样化的需求。不仅需要汽车保险、意外伤害、医疗费用等高保障性的保险，也需要养老、重大疾病等给付型的保险，而且，客观上也产生了货币资产安全性和保值增值的保险需求。从此前万能险产品的销售情况看，如若不是其迎合了广大消费者的需求，也不可能产生如此天量的保费规模。因此，在这个越来越重视用户体验的现代社会，很有必要倾听用户对万能险的使用感受，从消费者需求和接受度来评价万能险。　　第三，万能险满足不同险企的差异化战略需求。不同的保险企业因资本实力、自身优势、所在区域市场环境，及其所处的发展阶段等方面的差异，理论上其发展战略将有所差异，这些差异可能体现在市场定位、渠道策略、产品策略、投资策略等等。同时，战略制定还必须审时度势，因宏观经济走向和资本市场趋势而动。　　万能险对于保险企业来说，有可能快速形成规模，缩短亏损周期，对于资本实力雄厚、资金运用能力强、处于企业发展前期的保险公司，确实是具有建设性的战略选择。近些年，从险企角度分析，万能险的火爆行情源于后起的中小公司生存和成长的压力，源于对宏观经济和资本市场的判断，源于监管政策提供的发展契机。这样的选择本在情理之中，却被几颗私欲过份膨胀的老鼠屎，坏了整锅粥。　　在上月22日国新办新闻发布会上，保险监管领导指出：万能险是一个真正的保险产品，它具有风险保障功能，这是与其他金融产品的本质区别。最粗浅的理解是：万能险，有其市场价值和社会价值，不该成为过街老鼠，不该谈万能险色变，不该成为统计报表的污点。　　(本文作者介绍：中国科学院硕士研究生,高级经济师,资深保险职业经理人。) 
		