　　证券时报记者 潘玉蓉　　河南省政府近日在一份降低省内企业杠杆率的实施意见中表示，鼓励险资举牌省内上市公司。这是首个省级地方政府公开表态支持险资举牌。　　目前，河南省拥有上市公司70余家，拥有一家保险法人中原农业保险股份有限公司。有保险业内资管人士表示，保险公司更倾向于投资有地方政府担保的项目，当合作过程出现问题时，会有更多的调解路径。　　鼓励险资举牌　　这份名为《关于积极稳妥降低企业杠杆率的实施意见》表示，河南省将继续推动保险资金引进，引导保险资金更多通过股权投资计划和股债结合等方式服务于省内企业降低杠杆率；鼓励保险机构举牌省内优质上市公司，支持法人保险公司引入战略投资者，发起组建保险资产管理公司。　　2016年以来，险资举牌受到市场高度关注。一些上市公司因为突然收到被险资举牌的通知而措手不及，将险资比喻为“门口的野蛮人”。　　但是，并非所有的险资举牌行为都是“野蛮”并购，绝大多数属于财务投资。不久前，保监会副主席陈文辉也在接受采访时表示，目前绝大部分险资举牌是财务投资，对资本市场的稳定发展起到积极作用。　　一位上海保险公司资管部门人士表示，河南省的官方表态一定程度上证明了“外界对于险资误解正在消除”。保险投资因为追求长期、稳定收益，倾向于配置大盘蓝筹、高分红个股，并较长时间持有，是上市公司良好的投资伙伴。比如国华人寿购买的股票平均持有期限在490天。　　2016年底以来，保监会出台了系列新政，保险公司及其一致行动人收购行为受到诸多约束。保监会官员在多个场合强调，保险公司要做善意投资者，不做恶意收购者。　　多地政府积极引入险资　　随着中央“降杠杆”任务的推进，多地政府希望引入保险资金，采取股权投资计划和股债结合等方式，服务于省内企业降低杠杆率。　　湖南省国资委此前已出面与保险资金举办对接会，推介“十三五”规划中的PPP（政府和社会资本合作）项目政策与安排。广东省2月份举办了保险资金运用项目推介会。据了解，今年广东将建立保险资金与重大项目的常态化对接机制，加快推动重点项目落地实施。数据显示，去年投资广东的保险资金余额达5479亿元。　　上述保险公司人士表示，保险资金和地方上市公司合作，地方政府的支持态度非常重要。保险公司更倾向于投资有地方政府担保的项目，当合作过程出现问题时，会有更多的调解路径。　　2016年底，河南省投资集团旗下的公告称，公司拟发起设立中原人寿。