　　（原标题：背靠大树好乘凉？银行系险企有点不如人意）　　去年9家银行系寿险保费规模排名分化严重，不过即使表现不错的几家公司排名也在行业的第二梯队，要想努力仍需要加油。　　都说背靠大树好乘凉，但是作为银行控股的保险公司，它们的发展情况却远没有想象的好。　　据《投资者报》记者统计，截至2016年年底，银行系险企数量已达11家，包括建信人寿、工银安盛、交银康联、农银人寿、中邮人寿、中荷人寿等寿险公司及中银保险、建信财险两家财险公司。　　从规模来看，2016年9家银行系寿险规模保费都在行业10名开外，并且出现明显分化趋势。其中，建信人寿以574亿排名行业15位，光大永明、工银安盛则分别以412亿、346亿排名19、20位，规模最小的中荷人寿，仅有33亿，在77家寿险公司中排名第55位。从业绩上看，去年至少有5家银行系寿险净利润出现了下滑，如光大永明净利润仅为1.24亿元，同比下降56%。　　在过去的一年中，由于寿险业务转型，银保渠道正在缩减。作为正统银行系的保险公司，它们是否也在进行转型？整个寿险业务结构的变化是否也在影响这些公司的发展潜力？　　近期，《投资者报》记者向工银安盛、光大永明等银行系险企发去了采访提纲，希望了解公司如何应对新形势的发展，他们给出了相关回复。　　保费规模仍在第二梯队　　据保监会公布的数据显示，2016年银行系险企规模保费都得到了一定提升，交银康联甚至同比增长近2倍达120亿元。但是整体来说，大部分银行系寿险公司保费规模仍然处于第二梯队。　　据 保监会公布的2016年规模保费数据显示，9家寿险公司2016年规模保费无一家跻身前十位置，排名最靠前的是建信人寿，76家人身险公司中排名第15 位，余下8家险企光大永明、工银安盛、中邮人寿、农银人寿、招商信诺、交银康联、中银三星、中荷人寿，分别排名行业第19、20、22、24、38、 39、49、55位。　　为何背靠大树的银行系险企反而长不大？一位银行系险企管理层人员曾与《投资者报》记者探讨了上述问题，并结合自身公司 进行了一些思考，该管理层人员对记者表示，公司保费规模较小主要源于通盘考虑的产品投放思路，具体来说，就是公司在考虑向市场投放一款产品时，通常会考虑 投资端及市场端两方面的问题。如果投资端找不到好的投资标的，那么公司也不敢在前段投放太大市场规模的产品，投资端与市场端需要一个较好的匹配，来维系公 司的稳健经营，然而过去的2016年，能够获得较好投资收益的项目并不好找，这样一来，公司保费规模发展便受到了限制。　　净利润方面，据各险企披露的2016年四季度偿付能力报告显示，至少有招商信诺、光大永明、农银人寿等5家银行系险企出现了净利润同比下降的情况。　　数 据显示，农银人寿2016年净利润仅为0.18亿元，同比下降了92%。光大永明方面也介绍称，2016年公司净利润为1.24亿元，相较于2015年3 亿元的净利润有所下降。公司方面对《投资者报》记者表示，2016年公司净利润之所以下滑，主要是权益市场下行，导致权益性投资收益较上年有大幅下滑及折 现率调整导致传统准备金增加所致。2017年，光大永明将仍以固定收益类资产配置为主，同时灵活运用权益类资产的配置增厚公司投资收益。　　中邮人寿、中荷人寿、工银安盛净利润都有所上涨。其中工银安盛净利润上涨12%至5亿元，排名银行系险企首位，公司方面对《投资者报》记者表示，净利润上涨主要得益于转型成效凸现、内部管理提质增效等。　　银保合作有新变化　　实际上，无论对于银行还是对于保险公司来说，双方合作是一个共赢。一方面，商业银行拥有保险牌照对其实现多元化经营有重要意义。另一方面，保险公司也可从银行方面获得销售渠道、客户信息等多方面的支持。　　一位银行系险企管理人员告诉《投资者报》记者，对于普通保险公司来说，如何丰富资源是一个问题，但对于银行系险企来说，问题却变成了如何利用优质资源。　　过去一年中，银行与保险公司的协同也出现了一些新的变化。例如观念上的转变，过去保险公司可能更多将银行定位于一个客户入口，一个销售渠道，但现在更多是将保险产品融入到银行各个渠道，成为客户投资理财配置的一种方式，与银行其他理财产品进行相互配合。　　工银安盛方面对记者表示，在与工行的合作方面，主要秉承“资产管理一体化，产品研发一体化，营销服务一体化，人才队伍一体化”，由此可见，银行系险企与银行股东方的合作已经不限于渠道，而是渗透到资管、营销等各个方面。　　另外，银行系险企在股东的整个布局内，也发挥着自己对于母公司的协同作用，光大永明方面对记者表示，2016年光大集团旗下银、保、信共同打造跨界组合产品《至爱相传保险金信托计划》，具有合理避税避债、灵活传承和持续增值等优点。　　老问题仍无新办法　　过 去一年，银行系险企过度依赖银保渠道的毛病却仍未得到明显缓解。《投资者报》记者根据公司披露的关联交易信息发现，银保渠道目前仍是银行系险企的主要销售 渠道。如建信人寿、交银康联、农银人寿、工银安盛、招商信诺等，2016年规模保费中，至少都有70%以上来源于背靠的银行股东方。工银安盛占比甚至高达 92%，资料显示，2016年公司委托代理销售保险产品共计319亿元（含柜面、网销和自助终端等新渠道保费及续期保费）。　　而银保渠道更多销售的是中短期分红险、年金保险等理财型保险为主，那么对于银行系险企来说，快速发展长期保障型产品还是比较困难。所以如何完善除银保渠道外的其他渠道，如个险渠道等，还是银行系险企需要持续考虑的。　　另 外，银行系险企分支机构较少也是问题，《投资者报》记者观察到，大多数银行系险企分公司机构数量一般在10家左右，新分公司成立的步骤也比较慢，据记者统 计，2016年11家银行系险企中，仅有中邮人寿、工银安盛等6家险企获得了分公司成立或开业的批复，总计9个分公司。上述银行系险企管理人士对记者表 示，公司也在考虑开设更多的分公司网点，以便于地方银行进一步合作。