　　北京商报讯（崔启斌 许晨辉）随着法律环境的变化和保险意识的增强，更多上市公司已开始考虑用董责险来分散风险。3月20日，发布公告称，将花费年度保险费用不超过20万元为公司购买董事、监事及高级管理人员责任保险（以下简称“董责险”），保障在履职过程中可能因经营决策、信息披露等事由而面临管理风险和法律风险。　　北新建材公告显示，决定为公司高管购买董责险，保障责任人员的相关权益，进一步促进责任人员更好地履行职责，有利于公司发展。　　事实上，在中国除了有外籍高管的企业或业务拓展到美国，只有少数企业会投保董责险。有关数据显示，目前在国内上市企业中投保董事高管责任险的公司有100余家，其中以金融行业最为集中，在A股上市的绝大多数银行和保险企业都投保了高管责任险。比如、、、，以及、等金融机构都投保了该险种。但目前也有越来越多的上市公司购买董责险。如就曾购买该类险种，被保险人员范围包括公司及控股子公司董事、监事、高管以及在公司及控股子公司承担管理或监督职责的管理人员。　　据了解，董责险已做出赔付，首次被纳入2016年度中国最具代表性十大风险管理案例之一，让这一陌生的险种再次走入人们视野。该案例赔付金额高达377.5万美元，被称为保险服务中国企业“走出去”的一个典型缩影。2009年11月12日-2010年9月1日期间买入陕西鼎天济农腐殖酸制品有限公司股票的投资者认为，该公司的董事对公司的真实财务状况存在虚假陈述和遗漏情况，严重损害了投资者利益。　　针对此案件，有保险专家认为，保险公司在案件发展初期即介入理赔处理，不但及时把握了案件的发展和走向，而且还协助被保险人将损失最小化；同时积极聘请有海外诉讼经验的律所协助理赔，在认定保险责任以及减少赔款支出方面起到了积极作用。　　而董责险赔付金额动辄就高达数百万美元，极大地减轻了企业的困扰。根据安联此前发布的全球企业及特殊风险报告显示，董责险因被保险人违反职责平均需赔付100万美元以上。在企业责任大型案件中，董责险的理赔金额可高达数亿美元。安联全球企业及特殊风险报告表明，董责险索赔案件无论是驳回或是解决都将更为缓慢，这意味着诉讼时间更长、抗辩费用更多、和解金期望值更高。例如，美国证券集体诉讼案件平均耗时3-6年，抗辩费用平均为1000万美元左右，最高可达1亿美元。