　　每经记者 袁园 每经编辑 姚茂敦　　随着监管层工作的不断推进，保险领域的信息披露制度正逐步完善。　　3月9日，保监会网站发布消息称，所有申请筹建的保险公司均需在保监会指定网站上公开预披露筹建方案、投资人资金来源声明和关联关系声明等重要信息，并对披露材料的真实性和准确性负责，以接受外部监督，提高合规水平。　　此前，有媒体报道称，集中披露的7家险企存在近期批复的可能性，这一言论曾引起市场关注。不过，从保监会发布的信息来看，公开预披露筹建方案只是监管加强信披工作的一个方面，跟获批筹建进程无关。　　《每日经济新闻》记者注意到，在中国保险行业协会（以下简称中保协）网站上保险公司设立预披露栏目中，已有28家预设立公司进行信息披露，披露的维度包括公司名称、注册资本、注册地址、股权结构情况、资金来源的声明、关联关系声明和其他需要披露的信息。　　“让保险公司披露预成立信息，有助于行业规范和监管层管理；也利于公众对发起成立保险公司的这些股东有详细的了解。”对外经济贸易大学保险学院教授王国军表示，从国外发展历程和市场化进程来看，信息披露有助于监管管理和市场透明，从而促进行业发展。　　　近年来，保监会持续加大信息披露监管力度，陆续出台了偿付能力、资金运用、股权信息、关联交易等一系列信息披露制度，不断强化社会公众监督，提高行业透明度建设。　　今年以来，中保协又上线了保险公司设立预披露栏目，主要针对发起成立保险公司的机构设置，在该栏目中，已有28家预设立公司进行信息披露，披露的维度包括筹建方案、资金来源声明、关联关系声明和其他需要披露的信息。　　保监会表示，在市场准入监管方面，按照加强保险公司股权信息披露有关事项的通知要求，所有申请筹建的保险公司均需在保监会指定网站上公开预披露筹建方案、投资人资金来源声明、关联关系声明等重要信息，并对披露材料的真实性和准确性负责，以接受外部监督，提高合规水平。　　以长宏健康保险公司为例，该公司拟注册资本10亿元，拟注册地为广东深圳。股权结构方面，主要由深圳市宝德投资控股有限公司、惠州锦通物流有限公司、国美控股集团有限公司、莆田市恒达机电实业有限公司、广西龙基置业有限责任公司、莆田市新力实业有限公司和扬州市嘉禾仪表有限公司发起成立，持股比例分别是20%、20%、15%、14.75%、14.75%、11.5%和4%。同时，各级公司都对资金来源和关联声明作出承诺，表示资金源于合法自有资金，实际控制人与其他股东和投资人没有关系。　　“让保险公司披露预成立信息有助于行业规范和监管层管理，也利于公众对发起成立保险公司的这些股东有详细的了解，毕竟信息透明和监管规范有助于促进行业前进。”王国军说道。　　　　值得一提的是，在年初预成立披露信息栏目出来的时候，曾集中一天披露过多家预成立险企信息，这还引起了各方的关注。曾有媒体报道称，预成立保险公司的信息披露可能跟批筹进展有关，并表示集中披露的几家公司存在近期批复的可能性。该消息曾在市场上引起关注。　　针对上述猜测，保监会在文件中也直接表示，预披露是保险公司准入审核的必要环节，与批筹进度无直接关系。所有新申筹保险公司提交申报材料时，都需按要求进行预披露。业内人士表示，要求险企披露相关信息是信息透明化的趋势，这也是市场的一种趋势，因此信息披露也会更加完善，相关部门也会对此加强监管。　　《每日经济新闻》记者在中保协网站上发现，目前已经有15个信息披露栏目，包括保险公司年度信息披露、资金运用关联交易信息披露、重大关联交易信息披露、大额未上市股权和大额不动产投资信息披露等。其中，大额未上市股权和大额不动产投资信息披露、资产类关联交易信息披露等多个栏目均是去年才上线的。　　“保监会近几年一直在推动行业信息披露工作，中保协也在这之中做了很多建设工作，从目前来看，对行业的信息透明化还是有很大的推动作用。”王国军表示，信息披露有利于行业更加规范化，而且从国外发展历程和市场化进程来看，推动行业信息透明化、规范行业监管是十分有必要的，毕竟阳光是最好的杀虫剂。 