　　金融观察　　以回归市场的大方向看，还需通过对监管体系的健全，给保险资金更多平等竞争的机会，这或许才是市场对资源配置起决定性作用的根本体现。　　中国保监会副主席陈文辉近日在全国政协经济组驻地接受媒体采访时表示，除却极个别保险公司的那种作为，保险资金在资本市场中其实发挥了非常重要的压舱石 作用。他表示，险资举牌是正常的市场行为，举牌并不代表收购。他主张保险资金主要做财务投资者，不要以控制为目的，尤其反对与控股股东达成一致行动人，拿 着保险资金去干不好的事情。　　此言一出，即被舆论冠以给保险资金“正名”的表态。笔者以为，这是宝万股权之争以来，管理层对险资投资资 本 市场最理性、客观、符合市场化要求的一次评价。自宝万之争以来，险资曾一度被贴上“野蛮人”标签。待到宝能打上格力的主意，部分险资在市场的快进快出，更 成为“野蛮人”的代名词，而有关方面随后也采取了行动。　　客观地讲，所谓监管就是要经由对违规者采取措施，以减少各种不规范行为对市场的影响和伤害。但前提是，不能因此而一叶障目，不能因为个别或少数企业的行为否定整个行业的成绩和贡献。　　事实上，此前少数保险机构在投资过程中出现的问题，除了机构自身在投资行为、方式、手段存在不规范之外，与监管的缺位、错位等也不无关系。如果监管制度 完善、执法到位，保险机构未必能钻空子。因此，前段时间保险机构进军资本市场凸显的行为不规范，是主客观共同促合的结果。　　另一方面，这些年来，资本市场如果没有保险资金扮演重要的投资者，市场不会如此平稳。事实上，去年股市严重震荡之后恢复生机，不仅是救市的结果，保险资金的压舱石作用在目前资本市场结构下，是无法替代的。　　与发达国家相比，中国股市是一个以散户为主、机构投资者明显偏少的市场。正因如此，也就直接导致中国股市的抗风险能力、市场自我平衡能力、稳定能力较 差，一有风吹草动，就会出现震荡。在这样的情况下，诸如保险资金之类的机构投资者就显得极其重要。就此而言，应当多鼓励保险资金等机构投资者进入市场，设 置高门槛无论对市场还是险资本身都未必是合意的结果。　　因此，在相关法律法规对于保险资金投资对象作出规定之前，对保险资金投资作出过 多 限制未必合宜，且也不符合市场化的要求。监管的规范作用当然要发挥，但并不能将保险资金一棍子打死。在市场经济体制下，市场出现的问题，当用市场手段、经 济手段进行调解。在经济转型过程中，出现的观念碰撞是必然现象，这也是对市场认知能否厘清的考验。陈文辉副主席给保险资金“正名”的表态，无疑是市场意识 的体现，也是市场化必须作出的回答。　　至于如何落实陈文辉副主席所提出的，保险资金以财务投资为主，不要以控制为目的，更不能与控股股 东 成为一致行动人，在各项监管制度还不太健全的情况下，实是应时之举。但若以回归市场的大方向看，还需通过对监管体系的健全，给保险资金更多平等竞争的机 会。所谓“让企业的归企业，让监管的归监管”，这或许才是市场对资源配置起决定性作用的根本体现。　　谭浩俊（财经评论人）