　　利安人寿遭清仓 股权连年动荡　　时代周报记者 胡秋实 发自上海　　3月10日，利安人寿发布股权变更公告，江苏凤凰集团（以下简称“凤凰传媒”）再次出让利安人寿3.4%股权，给予利安人寿另一股东江苏苏汇资产管理有限公司（以下简称“苏汇资管”）。转让后，凤凰传媒不再持有利安人寿股权，苏汇资管持股比例上升至8.7%。　　数据显示，利安人寿自2011年成立以来，除2014年，其余年份均处于亏损状态；2016年四季度偿付能力报告显示，2016年利安人寿保险业务收入114.03亿元，净利润亏损3.62亿元。　　公告显示，凤凰传媒“因战略发展规划及资产布局考量”，将股权进行出售。据了解，凤凰传媒主营业务为出版发行，而金融领域的布局上还持有，持股7.8%，为第二大股东。已上市的江苏银行2016年归属母公司股东净利润为106.11亿元，利安人寿的净利与之相比“高下立判”。　　利安人寿目前股东多达12家，股权较为分散。值得一提的是，雨润集团创始人祝义财，同时是利安人寿董事长，陷入被调查传闻；而雨润集团近年来身陷债务危机，也给利安人寿带来不确定性。　　对于第一大股东雨润集团所面临的状况，利安人寿股权上是否会再有变动，截至时代周报记者发稿，利安人寿办公室并未给予回复。　　连年亏损　　成立于2011年的利安人寿，是由江苏省国际信托、凤凰传媒、江苏交通控股、江苏、南京紫金控股、江苏信用再担保等6家国有企业，和雨润集团、远东控股、红豆集团、月星集团4家民营企业发起设立，其中雨润控股以20%的持股比例成为第一大股东。　　2015年，凤凰出版传媒首次出让股权，彼时受让者为雨润集团、远东控股集团和红豆集团，分别受让凤凰出版传媒3.26亿股。　　至2016年，红豆集团、远东控股集团分别将持有的2.23亿股和3.85亿股转让给深圳市柏霖资产。转让后，柏霖资管将持有利安人寿18.4%；红豆集团持股降至2%；远东控股集团降至1.1725%。　　而此次受让凤凰传媒股权的苏汇资管，持股江苏汇鸿集团67.41%为控股股东，江苏汇鸿集团也持有利安人寿2.16%，构成一致行动人。　　对于转让的原因，凤凰传媒在公告中表示“因战略发展规划及资产布局考量”。资料显示，凤凰传媒总部位于南京，产业领域主要是出版、发行、金融投资等板块。2016年营业收入230亿元。旗下有凤凰传媒、、法普罗、新广联四家上市公司；　　据了解，凤凰传媒主营业务为出版发行，旗下上市公司“凤凰传媒”是主要平台；时代周报记者发现，凤凰传媒在金融领域布局上，还持有已经完成上市的江苏银行，持股江苏银行7.56%，为第二大股东。　　数据显示，江苏银行2016年营业收入313.59亿元，归属母公司股东的净利润为106.11亿元，同比增长11.73%。以此测算，归属凤凰传媒净利润为8.12亿元。　　相比之下，利安人寿连年亏损的营业状态有所“相形见绌”。据统计，2011-2015年利安人寿保险业务收入分别为5亿元、12.96亿元、16.12亿元、51.46亿元、67.29亿元，净利润分别为-0.55亿元、-0.55亿元、-1.65亿元、752万元、-1.43亿元。　　至2016年利安人寿亏损额还在扩大，2016年四季度偿付能力报告显示，保险业务收入114.03亿元，净利润亏损3.62亿元。综合偿付能力充足率与核心偿付能力充足率均为309%；最近一期风险评级均为A。　　不过，保费收入方面呈现持续上升态势，2014-2016年，利安人寿原保费收入分别为51.47亿元、67.29亿元、114.03亿元，保户投资款新增交费分别是13.83亿元、14.62亿元、14.36亿元。　　此外，该公司利润表上，依靠“其他综合收益”，似乎是“扭亏”。2015年净利润亏损1.43亿元，但其他综合收益获2.82亿元，录得综合收益总额1.395亿元。　　关于综合收益问题，利安人寿公开披露人向时代周报记者表示，其他综合收益是“资本益额”，加上净利润得出的综合收益总额。　　时代周报记者咨询相关专业人士了解到，综合收益会影响权益，所以不会放置在净利润前面，不能算作净利润。实际经营情况依旧是亏损的。　　股东变动　　截至目前，利安人寿共12家股东，第一大股东为雨润控股持股20%，第二大股东深圳柏霖资产持股18.4%；江苏交通控股、江苏省国际信托两家国有企业持股13.67%、10.85%%，分别是第三、四大股东。　　第一大股东与第二大股东均为民营企业，而如苏汇资管、汇鸿集团、江苏交通控股等8家企业均为国有控股，并且存在股权交叉。　　时代周报记者发现，与凤凰传媒不同，江苏交通控股、江苏省国际信托、雨润集团等都与利安人寿的业务上诸多来往。　　资料显示，2013年1月11日，利安人寿购买江苏国际信托的“江苏沿海开发（二期）集合资金信托计划”，交易金额为6000万元。而后还购买包括“江苏城镇保障房建设—泗洪保障房项目集合资金信托计划”“江苏信托·江苏县域发展五期（泰兴）集合资金信托计划”交易金额为4000万元，“江苏城镇化建设（十二期）·海安集合资金信托计划”“江苏城镇化建设（三十七期）·江阴市集合资金信托计划”。　　除此之外，利安人寿与大股东雨润集团相关的交易规模更大。重大关联交易公告显示，早在2013年9月13日，利安人寿向华润深国投信托购买“华润信托·鼎盛57号雨润集团信托贷款项目集合资金信托计划”，交易金额为2亿元。该笔交易的融资人江苏雨润农产品集团，是利安人寿大股东雨润集团控股子公司。　　而后与上海信托、国元信托、长安信托等机构购买相关雨润集团关联方的信托计划，如“上信雨润控股2号信托贷款集合资金信托计划”，交易金额为3亿元；“江苏雨润肉类产业集团有限公司贷款集合信托计划”，交易金额4亿元；“长安信托·雨润控股集团流动资金贷款集合资金信托计划”，交易金额为1亿元。综上，有10亿元的现金流给予大股东雨润集团的信托计划。　　前述上市险企人士向时代周报记者表示，保险资金对于许多实业企业而言是廉价的资金流，资金方面有所依赖和需求的企业对保险业热情会更高。　　值得一提的是，利安人寿大股东雨润集团一直处于巨额亏损、董事长被调查的漩涡中；而雨润集团董事长祝义财同时是利安人寿董事长。　　据雨润食品中报显示，2016年上半年实现营业收入89.87亿港元，同比下降6.23%；净利润亏损6.72亿港元，较上年同期亏损7.24亿港元，减亏5200万港元，亏损减少7.1%。　　祝义财从2015年3月被检察机关采取监视居住的强制措施，至今调查仍未结束。而2016年四季度报告显示，利安人寿董事长仍旧为祝义财，并未进行变更。　　此外，利安人寿12个股东当中，现任第二大股东深圳柏霖资管也备受关注。　　资料显示，深圳市柏霖资产于2016年10月受让利安人寿相关股权，该公司背后的地产商背景尤为引人注目。时代周报记者拨通深圳柏霖资产工商信息所留电话，接通电话的前台表示“这里是鸿荣源集团”。　　据了解，鸿荣源集团为深圳本地知名的地产商，2016胡润房地产富豪榜，鸿荣源集团董事长赖海民以100亿元排名第48。接近鸿荣源集团的人士向时代周报记者表示，赖海民两个儿子，长子赖柏霖，正好与深圳柏霖资产同名；二公子赖俊霖，为鸿荣源集团总裁。　　除了入股利安人寿外，2016年11月16日，新光海航原有两大股东新光人寿与海航集团，分别转让15%、36%股份给深圳柏霖资产，自此深圳柏霖资产持股新光海航51%成控股股东。