　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　2016年以前海人寿、恒大人寿为代表的险资在A股市场上横冲直撞，年底管理层亮出“红牌”，前海人寿和恒大人寿被双双“罚下”，不少险资激进的手法因此迅速降温。　　根据统计，截至目前险资至少退出22只个股的前十大股东。在A股投资道路变窄之时，险资转而取道港股。今年以来，港股大涨10%以上，险资功不可没，根据的分析，今年至少2500亿险资增量资金将投资港股。　　　　随着上市公司2016年年报的陆续披露，保险资金的持股动向也逐渐显现。根据同花顺最新统计数据显示，截至3月19日，险资共出现在82家上市公司的前十大股东中，累计持股数量达84.1亿股，虽然绝对数量不低，但相比三季度，险资的投资增速已明显放缓。　　险资在去年四季度减持数量最多的个股是。去年10月到12月间，险资合计减持6660万股，其中阳光人寿进行了“清仓式”减持。　　据21世纪经济报道记者了解，阳光人寿是去年三季度新进买入平安银行，持有过程仅一个季度，按照三季度平安银行加权平均价9.22元计算，阳光人寿大概获利666万元。　　前海人寿也在去年四季度大幅收缩了战线。3月9日晚，发布2016年年报，2016年实现营业收入63.7亿元，同比增长15.92%；归属上市公司股东净利润18.52亿元，同比增长14%。基于对东阿阿胶未来发展的信心，第二大股东华润医药投资公司于2016年4月至2017年1月间增持公司3271万股，占公司总股本的5%，累计耗资15亿元。东阿阿胶2016年向全体股东每10股派发现金9元（含税），分红金额约5.89亿元，分红比例达31.77%。　　不过，面对如此丰厚的回报，前海人寿却退出了东阿阿胶的前十股东之列。前海人寿2016年二季度买入东阿阿胶，旗下产品海利年年持股1878.8万股，占比4.17%，原为东阿阿胶第三大股东。　　此外前海人寿还减持了200万股，以及1507.1万股。　　恒大人寿则在去年四季度减持了452万股，四季度末持股数量是967.2万股。中元股份年报显示，2016年实现净利润1.07亿，同比增长42.38%。　　根据21世纪经济报道记者不完全统计，对比三季报，目前至少22只个股中，出现险资集体退出前十大股东的情况，合计被减持的股数达到3亿股，其中减持次数和数量最多的险资机构为。　　“险资减持的理由很简单，其一是去年四季度保监会多次强调‘保险姓保，保监会姓监’，无疑是给险资敲了警钟。在这种态势下，险资肯定不可能像前三季度那样举牌和扫筹。第二是去年10月份开始，流动性紧缩，险资也有应付流动性的要求，因此也减少了权益类资产配置。”华南一家大型险资公司负责人告诉21世纪经济报道记者。　　低估值蓝筹股吸引力大　　险资在放慢了A股投资脚步的同时，却加快了港股的投资。根据港交所权益披露来看，近一年在港股市场布局的险资公司包括前海人寿、中国再保险集团、安邦人寿、平安保险集团等10多家。　　进入今年3月，中国财险连续多日买入华宝兴业基金发行的华宝标普香港中小盘指数基金，申购基金额已近2亿元。　　太平洋人寿保险公司3月8日公告称，2月24日，公司与长江养老保险公司签订了《中国太平洋人寿港股通专户投资产品（保额分红）委托投资资产管理合同》，生效日期为2017年2月24日。运作期限不定期。　　近日，富德财产保险公司认购旗下生命保险资管公司发行的“生命资产港股通海外价值优选一号”资产管理产品。认购金额达到5000万元。该港股通产品在2017年1月23日成立。　　此外泰康人寿、人民健康保险、华泰保险、人保、民生人寿等十多家保险公司也购买了类似产品。　　除了借道理财产品之外，有些公司也采取了直投方式。如今年1月17日，中国再保险集团增持了中国H股，增持后持股达17.17亿股，持股比例25%；1月18日，该集团还购买了3160万股新世纪医疗，持仓比例达6.59%。　　兴业证券分析师张忆东、李彦霖此前发布报告称，中资是港股的真主力，其中险资买港股是其中最强的力量。去年9月，中保监容许保险公司透过港股通渠道买港股，险资去年11月起开始对港股进行规模性配置，至今年初，部分存款及投资项目到期，险资遂重新配置资金，安全性兼高回报的港股成为险资的主要目的地。目前恒生指数平均市净率（PB）仅1倍，远低于过去10年平均值。保守估计2017年将有3%的保险资金配置港股，即至少2500亿增量资金。　　上投摩根高级客户投资组合经理帅仕伟在接受21世纪经济报道记者采访时指出，今年开年，港股大反弹，险资功不可没，A股举牌模式受制约下的保险资金，港股中低估值的蓝筹股对其吸引力较大。　　目前港股平均市盈率维持在全球低位，港股市净率对比环球股市投资标的同样处于低谷。根据摩根大通预测，2017年港股盈利预估为13.8%，而净资产回报率（ROE）预估为12.4%。再加上港股的派息较新兴市场平均值高，目前港股的平均股利率高达3.4%。再加上国内经济出现复苏迹象，也给险资一个积极信号。　　随着险资南下，港股价格节节走高，恒生AH股溢价指数也不断走低，已经从2016年2月底的146，降至目前的114.19点，降至2014年12月中旬以来的新低。　　“港股仍有上涨空间，特别是高股息的蓝筹股，指数有可能考验100点的整数关口。”煜融投资总经理吴国平对21世纪经济报道记者表示。　　（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）