　　3月7日，中国保险业协会官网对拟设立保险公司进行预披露，其中拟成立的中青人寿备受关注。　　参与发起的7大股东中，第二大股东西藏银必信持股18%，而该公司正是此前赵薇收购时，借给赵薇15亿元的“金主”。　　不过，该收购案峰回路转。2 月 13 日，万家文化公告称，由于融资方产生异议，转让股份比例由 29.14%变更为 5.04%；50倍杠杆收购就此作罢。　　据悉，西藏银必信并非首次涉足保险业，其同时还是易安财险第二大股东。　　　　资料显示，中青人寿7家发起股东中，还包括紫光集团、宁夏交通投资集团、浙江新世纪房地产等；其中紫光集团为第一大股东，持股比例20%，西藏银必信持股18%，为第二大股东。　　紫光集团旗下拥有技A股上市公司紫光控股。业绩预增公告显示，2016年度净利润预计将比上年同期增长406%-478%；归属于上市公司股东的净利润7.7亿-8.8亿元。　　然而，西藏银必信相比其余股东更为引人注目，正是源于赵薇杠杆收购万家文化一事。　　早在2016年12月23日，万家文化第一大股东万家集团与西藏龙薇传媒签署《万好万家集团有限公司与西藏龙薇文化传媒有限公司之股份转让协议》。万家集团将其持有的1.85亿股公司流通股股份转让给龙薇传媒，占公司股份总数的29.135%。　　资料显示，万家集团持有上市公司万家文化30.525%，但转让协议完成后，万家集团持股降至1.389%；万家文化第一大股东将变更为西藏龙薇传媒，实际控制人将变更为赵薇；转让价款总计为30.599亿元。　　工商资料显示，西藏龙薇文化传媒共2名股东，赵薇与孙丹分别持有95%、5%；注册资本200万元，注册地为西藏自治区拉萨市，法定代表人赵薇，主营业务：文化艺术交流策划咨询、影视策划咨询等。　　2016年12月30日，证监会根据披露询问龙薇传媒，要求龙薇传媒结合自身财务状况，说明本次收购资金来源，并回答是否与“阿里系”有关。　　关于赵薇收购资金来源的问题，万家文化回复称，“本次收购所需资金为30.6亿元，全部为自筹资金，其中股东自有资金借款6000万元，未收取利息等资金成本；第三方自有资金借款15亿元，筹资成本为年化利率10%；拟向金融机构股票质押融资14.999亿元，目前正在金融机构审批流程中，融资年利率遵守市场化原则，预计6%左右”。　　其中融资方面，根据龙薇传媒、西藏银必信、赵薇于2016年12月26日签订的《借款协议》，第三方自有资金借款由银必信提供，借款额度为15亿元；而还款方式，为3年内一次性偿还本息，借款利率为年化利率10%，担保措施为赵薇个人信用担保。　　公告还披露了赵薇与丈夫黄有龙名下所有资产，投资金宝宝控股（01239.HK）、顺龙控股（00361.HK）、阿里影业（01060.HK）、云锋金融（00376.HK）、（300426.SZ）等多家上市公司股权；以及经营影视、酒业贸易、4S店等多项业务。相关资产总价值约56.63亿元。　　至2017年2月13日，万家集团与龙薇传媒签署协议，拟将转让股份的比例由29.14%变更为5.04%。原因为受让方龙薇传媒在与多家金融机构沟通后，表示按期完成融资存在重大不确定性。　　万家文化发布公告，预计2016年全年归属于上市公司股东的净利润：2760.98万元。预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润，与上年同期相比，将增长400%左右。　　　　据了解，西藏银必信原名上海银必信，成立于2005年，为西藏银信资本全资子公司；而西藏银信资本股东为自然人秦博与清杰，持股比例90%、10%。　　资料显示，上海银必信曾出现在另一家上市公司的股权收购中。2015年6月，上海银必信、新时代信托与天津鼎杰一道收购了圣莱达19.872%的股权。上海银必信实际控制人秦博同时是圣莱达高管之一。　　时代周报记者发现，西藏银必信不仅参与此次中青人寿的拟设立，同时是易安财险二股东；持股比例14%，易安财险大股东为深圳市科技有限公司。　　2015年6月，保监会批准筹建易安财险，并于2016年2月开业。易安财险是国内仅有的几家拥有互联网保险牌照的险企。2016年四季度偿付能力报告显示，该公司保险业务收入2.238亿元，净利润101.7万元，偿付能力充足率702.92%。　　时代周报记者了解到，针对近期大量申筹保险公司在中保协网站上预披露，保监会公告表示，预披露是保险公司准入审核的必要环节，与批筹进度无直接关系。所有新申筹保险公司提交申报材料时，都需按要求进行预披露。　　据统计，目前已有28家拟设保险公司在中保协官网预披露，其中人保养老保险、海保人寿等10家险企的筹建获得保监会批准，另外18家尚在排队。