　　项俊波：学习贯彻两会精神 加快建设保险强国　　3月15日，中国保监会党委书记、主席项俊波主持召开党委扩大会议，传达十二届全国人大五次会议和全国政协十二届五次会议精神。项俊波指出，要将“两会”精神贯穿到保险业改革发展和监管各项工作中去，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定不移地加强和改进党对保险工作的领导，坚持“保险业姓保，保监会姓监”，加快推动保险强国建设，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。　　项俊波强调，学习贯彻“两会”精神，最根本的是把思想统一到中央对当前形势的分析判断上来，把行动统一到中央对经济社会发展的决策部署上来。　　一是深刻把握过去一年我国经济社会发展取得的伟大成就，进一步坚定做好保险业改革发展和监管工作的信心和决心。　　二是深刻把握今年我国经济社会发展的奋斗目标和主要任务，进一步明确保险业发展和监管的工作重心和工作举措。　　三是深刻把握稳中求进的工作总基调，进一步保持做好保险业改革发展和监管工作的战略定力。保险监管系统要统一思想、提高认识，加强和改进保险监管，坚决守住不发生系统性风险底线，深入推进保险业重点领域改革。要强化责任意识，突出抓好“两会”提出有关保险重点工作的贯彻落实。　　根据《政府工作报告》多个方面对保险工作的明确要求和部署，以强烈的责任感和紧迫感抓好落实、抓出成效。逐条逐项细化举措、明确责任，确定好时间表和路线图；立足全局，加强与相关部门的协作配合，形成工作合力，推动各项工作落到实处，不折不扣地达成既定目标。　　　严厉打击违法违规行为，有序化解处置突出风险点。进一步完善监管制度，健全风险防控体系，筑牢保险业风险“防火墙”，守住保险安全底线。　　坚持以推进保险业供给侧结构性改革为主线，稳妥推进保险市场准入退出、产品条款费率、保险资金运用等重点领域改革，更好地适应和满足人民群众多层次多元化的保险需求。　　围绕重点工作，突出保障主业，在服务“三去一降一补”、实体经济发展、农业供给侧结构性改革、创新驱动战略、政府职能转变、生态环境保护、健康中国建设、养老保障等领域，发挥好保险业风险保障的独特功能，发挥好保险资金的长期投资优势，着力提升服务的广度和深度，为国家重大战略和发展全局提供有力支持。　　坚持以人民为中心的发展思想，着力解决保险消费者反映强烈、期待迫切的问题，持续开展亮剑行动和专项整顿，完善保护保险消费者权益的长效机制，让人民群众有更多的获得感，真正实现“保险让生活更美好”。