　　北京商报讯（记者 崔启斌 许晨辉）继保监会撤销前海人寿董事长姚振华任职资格之后，副董事长张金顺近日已紧急补位董事长一职。3月13日，前海人寿发布公告称，姚振华已按照保监会行政处罚要求卸任前海人寿董事长一职，董事长空缺期间，副董事长张金顺代为履职。　　前海人寿发布公告称，根据《中国保险监督管理委员会行政处罚决定书》的要求，姚振华已于2017年3月1日，向董事会提交书面辞职报告，辞去董事及董事长职务。　　前海人寿董事会于2017年3月6日召开第二届董事会第二十二次会议，审议通过姚振华不再担任第二届董事会董事长的事项，并同意在董事长职位空缺期间，按公司章程规定由公司副董事长张金顺代为履行董事长职责。　　后续，公司将尽快按照相关法律规范及监管要求，遴选新任董事及董事长，并报保监会审批后正式履行相关职责。　　据了解，保监会2月24日发布对前海人寿两个月来的调查结果，称前海人寿存在提供虚假材料、违规使用保险资金等重大违法事实，对前海人寿处以重罚，而董事长姚振华则被撤销前海人寿任职资格，并禁入保险业十年。　　前海人寿在公告中表示，目前业务经营状况一切正常，并坚决落实保监会的监管要求，坚持“保险姓保”，维护广大客户利益，深入服务实体经济，做市场的友好投资者和长期投资者，为保险行业健康发展和实体经济发展做出应有的贡献。　　目前，保险公司法人机构治理现场评估工作已经开始启动。据悉，保监会将重点围绕股权的真实性、三会一层的运作有效性、内部控制，特别是关联交易管理的可靠性等关键环节，对131家中资法人机构和51家外资法人机构进行全面评估，全面摸底保险公司的治理风险底数，排查发现问题，有针对性地采取监管措施。　　面对保险市场出现的问题和风险，保监会主席项俊波就曾表示，对个别浑水摸鱼、火中取栗且不收敛、不收手的机构，依法依规采取顶格处罚，坚决采取停止新业务、处罚高管人员直至吊销牌照等监管措施，绝不能把保险办成富豪俱乐部，更不允许保险被金融大鳄所借道和藏身。　　与此同时，刚刚成立的前海系公司前海财险也将面临换帅。前海财险表示，姚振华已于2017年3月1日，向董事会提交书面辞职报告，辞去其公司第一届董事会董事、董事长职务。　　公司董事会于3月6日召开第一届董事会第五次临时会议，审议通过姚振华不再担任公司第一届董事会董事长的事项，并同意在董事长职位空缺期间选举公司董事黄炜先生代为履行董事长职责。后续，前海财险将尽快按照相关法律规范及监管要求，遴选新任董事及董事长。