　　　　本报记者 李致鸿 北京报道　　2月22日下午，保监会主席项俊波以及副主席陈文辉、黄洪、梁涛在国务院新闻办新闻发布厅出席新闻发布会，介绍加强保险市场监管，服务实体经济发展等方面情况。　　会上，保监会主席项俊波介绍了保险业改革发展的情况。整体而言，2016年，全国保费收入达3.1万亿元，同比增长27.5%，有望超过日本跃居世界第二位。保险业为全社会提供风险保障2373万亿元，赔付1.05万亿元。截至2016年末，保险资金运用余额13.39万亿元，其中通过基础设施投资计划等产品，以及通过未上市股权、信托等方式直接服务实体经济和国家战略超过4万亿元。　　不过，保险业也面临着一些潜在风险。项俊波表示，这主要体现在四个方面，分别是传统风险、激进经营风险、受宏观环境影响从而产生的风险，以及随着全球化、信息化和金融业综合经营发展，跨市场、跨区域、跨行业传递风险开始显现。　　发布会上，项俊波与其他三位副主席分别回应了保险业最受关注的“公司治理、举牌行为和万能险”等问题。　　　　近期，一些保险公司的治理问题屡屡受到质疑。对此，保监会副主席梁涛坦承，少数公司一股独大、治理失衡的现象不同程度地存在，公司治理真正实现“形似”到“神至”，还需走较长的一段路。　　“一是全面开展保险法人机构公司治理现场评估工作；二是持续完善监管制度，如修订《保险公司股权管理办法》、制定《保险公司章程指引》；三是发布加强保险公司股东股权、关联交易信息披露制度；四是启动构建保险行业职业经理人执业终身评价体系工作等。”梁涛续称。　　对于保险公司举牌行为，保监会副主席陈文辉表示，保监会对此高度关注，采取了一系列强化监管和防范风险的措施。“例如，多次召开行业会议，提示有关风险；出台信息披露、压力测试等政策措施，通过信息披露的办法加强社会监督；开展资产配置审慎性监管，加强资产负债匹配监管；加大查处力度，派出检查组开展专项检查，严肃处理违法违规问题。此外，还印发了关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知。”　　而对于因举牌受到关注的万能险，保监会副主席黄洪表示：“万能险是一个真正的保险产品，它具有风险保障功能，这是与其它金融产品的本质区别，但是不能理解成万能的保险或保障万种风险的保险。”　　当然，问题不可回避。黄洪坦言：“万能险是一个成熟的保险产品，本身没有问题。我国保险业万能险业务发展平稳健康，但是存在一些问题。一是少数公司万能险一险独大，业务结构单一，个别公司万能险业务占比甚至超过90%，可能导致业务稳定性差的风险隐患；二是短期负债资金匹配长期资产，资产负债错配，可能导致现金流承压的风险隐患；三是在结算利率确定、账户分设等方面不符合监管要求等。不过风险总体可控。”　　对此，保监会从一开始就保持高度重视，不断采取措施予以解决。“一是完善了万能险监管制度，从精算定价到产品设计等都提出了明确要求，尤其是强化了法定准备金监管，以确保公司有能力兑付未来到期负债；二是建立万能险业务规模、期限结构宏观调控机制；三是开展行业现金流压力测试，尤其是加强对重点公司的日常监管；四是加大现场检查力度，始终保持高压态势。”黄洪续称。　　此外，针对“侨兴债”风险事件，项俊波也进行了回应。他表示：“这是一个经济风险向金融领域传导，而金融风险又在不同金融机构之间交叉传递的典型案例，涉及到银行、证券、保险等多类金融机构。私募债券交易过程复杂，由私募事实上转变成公募，最终涉及到大量个人投资者。”　　项俊波透露：“目前，在金融监管部门和相关地方政府部门的指导协调下，浙商财险主动承担赔偿责任，切实维护了被保险人的利益，稳定了广大债券投资人和相关各方情绪，并为后续各方的风险处置工作争取了时间。保监会将进一步强化对浙商财险等保险公司的监管，进一步规范互联网保证保险业务，切实维护行业稳定和金融稳定。”　　　　项俊波还表示，当前保险行业的风险，主要体现在四个方面：一是传统风险。“2016年，保险公司整体的偿付能力充足率达到247%，行业风险总体可控。但是包括利差损、非正常退保和满期给付、流动性等在内的传统风险因素不容忽视。”　　二是激进经营风险。“随着保险业的快速发展，极少数公司出现了公司治理、业务与投资激进、盲目并购等问题，对此已经果断采取了措施，如暂停了违规公司的委托股票投资业务，暂停了部分公司的万能险新产品的申报，而且派出专项检查组进驻公司进行检查。总体来看，极少数公司的风险隐患得到了有效防控。”　　三是宏观环境的影响。“面对宏观经济下行和资本市场波动，造成了企财险、货运险等领域的业务下滑，也加剧了行业信用风险和市场风险。2016年，保险资金运用的平均收益率5.66%，相较2015年下降1.9个百分点。”　　四是随着全球化、信息化和金融业综合经营发展，保险公司与银行、证券、基金等领域的交叉性有所增多，一些互联网理财和P2P平台利用保险问题征信，跨市场、跨区域、跨行业传递风险开始显现。　　正因如此，项俊波指出，下一步将按稳中求进的总要求，继续深化市场体系、条款费率、资金运用等重点领域市场化改革，推动行业平稳发展、规范发展、沿着正确方向发展。　　项俊波还强调，将把防控风险放到更加重要的位置。重点围绕公司治理、保险产品和资金运用三个关键领域，下决心处置潜在风险点。“对个别浑水摸鱼、火中取栗且不收敛、不收手的机构，依法依规采取顶格处罚，坚决采取停止新业务、处罚高管人员直至吊销牌照等监管措施，绝不能把保险办成富豪俱乐部，更不容许保险被金融大鳄所借道和藏身。”　　他进一步表示：“保险市场就必须遵守保险监管的规矩，就必须承担保险业对社会、对实体经济、对人民群众的社会责任，容不得挑战监管的底线、破坏行业的形象、损害群众的利益，否则我们就要坚决把它驱逐出保险业。”　　监管部门还将推动保险业更好地服务经济社会发展。一方面，更好地发挥风险保障的核心功能，推动保险业服务脱贫攻坚战略，全力做好大病扶贫、农险扶贫、产业扶贫；服务实体经济发展，支持“三去一降一补”，加快科技与保险结合创新试点；服务国家和社会治理体系建设，加快重点领域责任保险发展，推动商业保险积极参与多层次养老和医疗保障体系建设。另一方面，更好地发挥保险资金的长期投资优势，引导保险资金坚持价值投资、长期投资、稳健投资原则，不断加大对实体经济和国家重大战略的资金支持力度。　　（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）