　　■彭春来 　　保监会副主席陈文辉近日在两会上关于险资举牌的表态再次引发市场对保险资金投资的关注，有人认为这是为险资举牌松绑，也有人认为这会引发新一轮的险资举牌潮。对此，笔者觉得可以从以下三个方面来理解。　　首先，这不是“为险资举牌松绑”，因为对险资举牌并没有绑起来过，对于符合规定的举牌是一直允许的。市场之所以有这种误读，主要是因为去年以来，股票市场上举牌频现，在这个过程中泥沙俱下，出现了很多不规范不正常的行为，比如举牌资金来源有问题，有的行为也从“门口的陌生人变成野蛮人，最后变成了行业的强盗”，对这一行为，去年以来管理层采取了一系列严格的“穿透式监管”，监管措施取得了明显的效果，但也在市场上产生了一些疑虑，以为对保险资金的举牌甚至投资的政策有变。在这个背景下，陈文辉的表态算是为险资举牌“正名”了。实际上，陈文辉也多次讲过，主张保险资金做财务投资者，不要以控制为目的，尤其反对保险公司与控股股东达成一致行动人，拿着保险资金去帮股东做不适当的收购。因此，险资只要做资本市场“文明人”，合规投资，举牌上市公司就一点问题没有。　　其次，保监会正在研究拓宽保险资金服务实体经济的渠道，鼓励资金投向实体经济。去年底以来，监管层一直强调保险姓保，要立足主业、回归本位，这对保险资金的运用有重大影响。近年来保险机构的保费收入增速很快，资产保值增值的压力很大，迫切需要寻找收益较稳定、风险较低的投资产品。目前，引导资金“脱实向虚”是主基调，险资可以考虑进入PPP模式投资领域，但并不意味着进入股市就不是服务实体经济了。险资通过二级市场、定向增发等再融资、IPO等方式进入股市，只要不是以简单粗暴的方式，去短期交易赚差价，去做不恰当的收购，而是去做长期投资者、财务投资者，既可以为上市公司发展提供资金，丰富市场流动性，又可以促进上市公司完善公司治理结构，这是对实体经济的有力支持，同时也有利于保险资产本身的保值增值，是一个双赢的举措。　　第三，险资投资股市还有潜力。据保监会3月2日公布的最新数据显示，截至2017年1月末，险资资金运用余额138768.16亿元，较年初增长3.63%。其中，险资股票和证券投资基金17838.92亿元，占比12.86%。险资投资权益类资产的比例离30%的投资上限也还有很大的空间。而且在经过了2015年6月到2016年初的大幅调整后，股市的投资价值得到了进一步体现，尤其是一些蓝筹股的估值水平非常合理，也很适合于长线投资资金进入，对于险资来说是很好的投资机会。同时，保监会正在制定保险公司收购上市公司备案制的实施细则，这表明险资举牌将更加规范。　　因此，在严监管的前提下，我们可以期待险资在资本市场有更多的作为，期待市场上有更多的险资举牌出现。当然，投资时千万不要忘了做一个“文明人”。