　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 宋聆　　　　保监会给前海人寿的处罚决定一发，立刻获得无数转载。头条妥妥的，甚至连一向喜欢造头条的证监会对那神奇的慧球科技的巨额处罚，都未能盖过。　　说实话，这个事情到现在已经演变成一个娱乐事件。 人们仿佛在等待一个故事的结尾，终于，野蛮人，受到了惩罚。非但如此，人们还希望来个连续剧，比方说，猜测、预测、期望下一个是谁，会不会是……　　但是，从处罚决定书中，我们并不能看到那么罪大恶极的罪行。　　仅仅只说那祸水资金运用。现有处罚决定书当中，并不能说明他究竟犯了何种大错：权益类投资比例超标非蓝筹股票、办理T+0结构性存款业务、股权投资基金管理人资质不符合监管要求、未按规定披露基金管理人资质情况、部分项目公司借款未提供担保。　　这五项之中，哪一项是重大风险呢？监管机关并没有回答我们。　　本吃瓜群众无责任瞎数道：未按规定披露基金管理人信息之类的，肯定不是。T+0结构性存款业务，好像是对公司在经济上是有利的。甚至有的“罪名”，以法治观点看，似乎还有些余地。例如，蓝筹股票的标准是什么？依据是什么？　　轰轰烈烈的进场，全民翘首期待，查出来的违规事项也仅此而已。整个处罚，颇像是对人民有一个交代。也或者，事实的确如此。即便是观众，当你看到处罚，难道你不知道真正所为何事吗？　　法律的指示与预测功能，消失殆尽。这场人民的胜利，莫名的喜感。　　有人问，这个处罚是不是很严重？　　如果仅相对处罚本身，不严重。因为姚老板本来就可以不做董事长，但是股东资格，没有剥夺，这是法定权利。至于股票投资资格，别想了，没禁止。以现有事实，凭什么给人家禁止？　　但如果相对于事实，确实是。如前所述，我们看不到有什么严重的违法的事实。而且依据现有法条，这确确实实是顶格处罚。不用怀疑，没有其他。　　又有人问，这个处罚可以抑制住激进的公司吗？　　答：能！因为这个案例最能教会大家的就是，乖，尤其是现在。　　但是不是能从根本解决问题呢？要看你想解决的是什么问题。　　中国保险行业的发展不是孤立的，就像是保险资金运用的激进与野蛮，不是孤立的一样。就在不远处的之前，我们还处于金融大跃进时期，监管机关以放开管制为荣，基本上是互相比拼，不要下线。　　估计现任保险监管者可能最后悔的是没有遵循上一任经管者的遗言：保险回归保障。　　实事求是是我党一大原则，而且我党从来不主张头痛医头，脚痛医脚。其实，任何懂中国保险的人都知道，中国的保险和国外的保险是不一样的。你说他骗人好，说他误导也好，它实实在在的反应着中国的现实，那就是，钱太不值钱，通过保障获得利益的速度远不如投机。　　所以，你怪保险不姓保。答案是，什么土壤结什么瓜，他不可能姓保。这才是实事求是。但是，现在，保险一定要姓保。应该，否则就成了大鳄的资本运作平台，而且示范效应越来越大。　　保险这摊水，其实挺难玩。 外部专家指手画脚，说的面上里子都对的不多。利差损问题、流动性问题，哪个问题都如履薄冰。就像是前几天那个指导意见，保险业甚至都很难找出一个利益代言人。本来应该是监管机关，但是几个大鳄就毁了保险资金运用的形象，在监管姓监的大旗帜下，自然不好高声。从这一点上，这是全行业之输。　　这个处罚，虽然是按单下菜，但来的太晚，落得一地鸡毛。一纸处罚，终结的是闹剧，还有更现实更重大的问题等待回答。未来如何，保险业要且行且珍惜。　　(本文作者介绍：宋聆，关注保险业中宏观的运营与发展。) 
		