  近期，继携手、红杉成立旅游产业投资基金之后，IDG资本又有新的资本动作。据悉，IDG资本将联手前中青旅CEO蒋建宁及其团队成立养老基金，专注于养老产业投资，项目由蒋建宁团队完全闭环运营管理，双方将利用产业与资本强强联手的优势，获取行业内优质资源。  布局养老产业延续了IDG资本一贯的投资逻辑：“世界在变，但生意的本质不变。”IDG资本主要的投资领域包括TMT、大健康、文化创意、消费升级、制造与新能源等，所投行业均处于增长态势，资本效率高，养老产业正是如此。  蒋建宁曾长期担任中青旅CEO，在2006年中青旅入股乌镇旅游及后续项目中发挥了主导作用，2009年后他被中青旅聘任为首席顾问；2010年后，蒋建宁担任IDG资本高级顾问。  蒋建宁团队自2011年以来始终专注于养老及健康服务业，通过先后调研美国、德国、法国、日本、韩国等国内外养老及健康服务产业的先进实践，汲取国际养老产业成功经验，运用先进的运营管理理念和创新机制，纵深整合行业资源，同时布局资本市场，拓展延伸产业链上下游，致力于推动养老及健康服务业在中国的发展。  正如“乌镇”、“古北水镇”在旅游行业独创的“古镇模式”，蒋建宁带领其团队亦在养老产业创下了独树一帜的模式，即针对高端市场，以老年人的医、养、护为核心体系，配备完善适老化设计、提供丰富文娱生活的养老主题社区；以老年病、神经系统疾病、康复医学等为特色的医疗服务体系，向咨询策划、设计代建、老龄用品、老年教育、老年旅游等上下游产业延伸，利用资本有效地联动优质行业资源。  作为养老服务的落地实体，团队已成功打造国内功能最全、设施最先进、模式最多样、规模容量最大的康复医疗、养生养老、休闲度假特色园区，一举成为国内最知名的养老服务范例。园区已建成国际康复医院/医养中心、自助养老居住区及老年大学、老年人用品展示区，在建项目还有高端休闲度假区。未来，团队将致力于把园区的成功模式复制到其他适合发展养老产业的地区，同时带动当地经济发展，为当地创造可观的社会和经济效益。据悉，该模式已吸引各地政府寻求与团队合作。  蒋建宁曾说过，围绕养老行业他一直在思索：什么是中国老年人的生活乐园？如何构建资本所青睐的商业模式？  这样的思考诞生于养老行业变革的大背景之下，而变化就是机会。据笔者观察，养老产业的变化主要有以下三点：1、养老产业受政策支持，得到资本市场的认可；2、养老市场潜力空间大，需求增长迅速；3、行业供需不匹配的现状亟待改进，医养结合或成发展趋势。以下将从这两大方面具体展开。  IDG资本联手蒋建宁  瞄准22万亿养老产业  不论是直接投资养老产业还是产业与资本合作成立养老基金，都反映出一个大趋势——养老产业正愈来愈受资本的关注。这背后离不开政策的大力扶持。  养老吸引社会资本关注的另一原因是资本市场对养老产业的认可。2017年2月15日，港股主板迎来养老第一股“松龄护老集团”，另一家港股上市企业“百本医护”也在3月1日转成主板上市，意味着养老产业已在香港资本市场获得了相当的认可度。据悉，蒋建宁团队已与香港护老板块的这两家上市公司达成业务往来与合作，未来还将更多整合上下游资源，在养老产业链和资本市场深度布局。  根据社会科学文献出版社发行的《中国养老金融发展报告（2016）》中提到，未来5年我国养老金市场规模有望达到10万亿元；全国老龄工作委员会的预测是，我国养老产业规模到2030年有望达到22万亿元。为此，IDG资本联手蒋建宁及其团队，将深度挖掘数万亿养老市场的发展机会，打造全新模式的养老产业模式。  社会资本推动供给侧改革，医养结合或成突破口  随着政策的进一步明确、养老服务市场的彻底放开以及政策扶持力度的加大，社会资本将加速进入到养老产业中。  社会资本的运作具有创新性、专业性和灵活性等特点，社会资本的涌入一方面将增加养老服务市场的供给；另一方面，越来越多优质、创新、可持续发展的养老服务模式将会涌现。  在蒋建宁团队探索出的“医养结合、产业园区、产业链”模式中，医养结合排在首位。“医养结合”，顾名思义是指医疗资源与养老资源相结合，是集医疗、护理、康复和基础养老设施、生活照料、无障碍活动为一体的养老模式，其优势在于能够突破一般医疗和养老的分离状态，实现为老年人提供及时、便利、精准的医疗服务，并最终将医疗服务、生活照料服务、健康康复和临终关怀等等整合提供一体化的医养结合服务，从而满足老年人更高层次的养老需求。  我们看到，在人口老龄化的发展趋势下，养老这样庞大而迅速增长的产业，必将催生出许多新的商业模式与投资机会。IDG资本凭借其在中国市场深耕20余年的投资经验与资源积累，提前布局养老，其战略前瞻性的投资眼光相信会在养老产业再次得到验证。（CIS）