　　北京商报讯（记者 崔启斌 许晨辉）利安人寿股权近日再发生变更。北京商报记者注意到，发起股东江苏凤凰集团有限公司（以下简称“凤凰出版传媒”）再次出让利安人寿3.4%股权，接盘方为公司股东江苏苏汇资产管理有限公司（以下简称“苏汇资管”）。不过，上述变更股东事项还需待保监会批准后才能生效。　　3月10日，利安人寿发布公告称，今年2月，凤凰出版传媒因战略发展规划及资产布局考量，拟将持有的3.4%利安人寿股份转让给江苏苏汇资产管理有限公司。转让后，凤凰出版传媒将不再持有该公司股权，苏汇资管持股比例上升至8.7%。对于资金来源，利安人寿在公告中也申明，严格按照国家法津法规及相关监管要求，投资利安人寿的资金，源于合法的自有资金，并非使用任何形式的金融机构贷款或其他融资渠道资金。不过，苏汇资管与利安人寿其他股东、投资人之间存在关联关系。公开资料显示，苏汇资管是江苏汇鸿国际集团股份有限公司（以下简称“汇鸿国际”）的控股股东，持有该公司股份数量为15.12亿股，持股比例约为67.41%。而汇鸿国际是利安人寿的发起股东，持有利安人寿股份数量为1.02亿股，持股比例约为2.1586%。　　事实上，这已不是凤凰出版传媒首次出让利安人寿股权，而凤凰出版传媒是利安人寿原始股东中惟一一家退出的股东。2015年，雨润集团、远东控股集团和红豆集团分别受让了凤凰出版传媒3.26亿股。不过，在一年多的时间里，红豆集团和远东控股集团分别将持有的2.23亿股和3.85亿股转让给深圳市柏霖资产。转让后，柏霖资管将持有利安人寿8.68亿股股份，占总股本的18.3954%；红豆集团持股减至0.94亿股，占比2%；远东控股集团减至0.55亿股，占比1.1725%。　　公开资料显示，利安人寿成立于2011年，业务发展迅猛的同时，目前还处于亏损阶段。2011-2015年，保险业务收入分别为5亿元、12.96亿元、16.12亿元、51.46亿元、67.29亿元，净利润分别为-0.55亿元、-0.55亿元、-1.65亿元、752万元、-1.43亿元。业务快速发展的同时也需要补充大量的资本金，利安人寿2014年先后获得10亿元、5亿元的增资，注册资本金从最初的10亿元变更为25亿元。2016年以来，该公司再获得三次增资，目前注册资本金变更为47.2亿元。　　值得关注的是，柏霖资产去年还转让了新光海航人寿51%的股权。不过，该项目仍须要保监会审批。有新光海航内部人士对媒体表示，股权转让申请已于去年底递交保监会审批，目前保监会仍未披露相关信息。若柏霖资产控股新光海航人寿也能获得保监会批准，柏霖资产则拿下两家寿险公司，将实现在寿险领域的“一参一控”。