　　经过两年时间的发展，我国目前4G用户数已经达到5.9亿，比欧美总和还要多。然而，4G网络日益普及，不少使用4G的用户却向本报“吐槽”4G信号强度不尽如人意，甚至有时候比3G信号弱：只能在阳台接电话，微信朋友圈打不开、视频看起来总是“卡壳”、抢红包总是慢人一步，暑期出国游手机成“砖头”……　　文/广州日报记者倪明　　　　　　家住南洲路的杨先生非常烦恼，自从用了4G手机，在家就只能链接WiFi，使用微信及QQ与外界保持联系。 “手机信号最好的时候会有一格信号，遇到电话进来，都需要跑到阳台接。 ” 杨先生说，即便如此，也只能断断续续地听见对方说话，期间还会遇到电话自动挂断。遇到这种情况，杨先生只能通过链接WiFi，登录微信交流。杨先生以为是移动4G信号差，换了部联通手机，依然信号很差。无奈之下，只好经常搁个凳子将手机放在阳台。　　同在海珠区的方女士也反映，使用的4G手机通话时接通慢，通话质量也不如之前用的2G旧手机，还会经常掉话。她和老家的父亲视频通话，画面老是“卡壳”，春节抢红包总是慢人一步。为了让信号强一点，她不得不拿着手机将身子探出窗外，或者走出小区来到大街上。　　方女士说，之前运营商曾想在楼顶建设基站，但因小区业主担心辐射，基站没有建成。　　　　　　李女士近日带女儿暑期游，出国前把联通手机开通了国际漫游。没想到，在沙巴旅行期间，手机总是处于无服务状态，重启多次还是没有信号，最后无奈放弃了启动，手机成了无用的“砖头”。　　　　　　媒体人士张女士向记者抱怨，为何当时没有通话，别人给她打电话时，却常常显示“用户已启用秘书台”或“正在通话中”？为此，有闺蜜误以为被她“拉黑”，友谊的小船差点就翻了。　　据通讯业内人士分析，出现这种情况是因为张女士所处的区域用户过多，分配不到用户信道中去，“就好像会场只能容100人，满员之后，101人就进不去。”　　　　　　电信专家付亮接受记者采访时表示，“4G基站还在建设期，这需要一个过程，2G基站建设和覆盖花了20年时间”，数据业务用户越多，需要的基站越多，每个基站的覆盖范围便减少。　　记者了解到，之所以中心城区频现信号“百慕大”，主要是因为4G单基站覆盖不足。某通讯研究部门技术人士告诉广州日报记者，此前很多建在居民楼上的基站，因居民担忧辐射而被撤掉，导致近年在边缘地区新建的基站比较多。“而且，目前国内运营商基站规划和测试还主要靠人工，有些盲区不一定能测试得到。此外，在原3G基站基础上改造建4G，由于4G通讯距离没有3G那么远，就有些地方覆盖不到，两个基站之间就会出现盲区。”　　　　另一方面则是因为4G信号频段高导致越过障碍衰减更快。目前TD-LTE 所使用的频段基本在2000MHz以上，这个频段的穿透力不强，损耗较大，通过基站进行室外覆盖没问题，但在楼宇密集地带，如果没有经过室内覆盖的优化，在室内的信号就会受到影响。除了外界原因手机没有信号外，手机电源不稳的情况下也会导致手机没有信号，接收信号的电路供电不足，电压呈波动状态，信号的接收也随之无法稳定下来，这时候手机就会无法上网，甚至会无法打电话，这是手机的原因了，如果出现这种情况可以换手机试试，如果换了手机情况改变了就是手机本身的问题了。　　　　　　截至8月23日，三大运营商均公布了2016年上半年中期业绩。业报显示，中国移动4G用户最多，今年上半年新增4G基站超过20万个，4G基站总数达到132万个，上半年平均每月净增超过1900万4G用户，4G用户总数达到4.29亿。8月4G用户达到9010万户，比上年底提升14个百分点。今年上半年净增4G用户2826万户，总数达到7242万户。　　记者从了解到，当前广州移动有4G基站1.8万个，总体实现了主城区和县城城区的4G网络连续覆盖，已完成近百条城中村、643个大型社区的4G深度覆盖，4G综合覆盖率达到99%以上，下载速率可达46Mbps，4G客户已超千万。广东移动向广州日报记者表示，下半年将继续加大4G网络建设，计划到年底，4G站点数达到2.3万个，同时完成地铁的站点容量扩容工作、181条城中村的整治改造工作、816个大型社区的深度覆盖。截至发稿时，广东联通和广东电信暂无回应。　　　　　　新加坡资信局规定从7月1日起，所有电信业者，必须确保户外4G移动通讯网络服务的覆盖率超过95%。到明年7月1日，4G户外覆盖率要提高到99%。2018年7月1日，在地铁隧道和汽车隧道内，覆盖率须超过99%。2019年1月1日，建筑物内和室内的覆盖率要超过85%。没有达到最低覆盖率的业者，可能会面对至少每月5万元的罚款。