　　张靖超　　在日前召开的“第十七届中国无线技术与应用大会”上，三大电信运营商相继给出了5G时间表，力争在2020年实现5G网络商用。与此同时，工信部近日也出台了《国家无线电管理规划(2016—2020)》(以下简称为《规划》)。《规划》中提出为即将到来的5G提供了基本的频谱资源保证，在2020年前，储备不少于500MHz的频谱资源。　　新《规划》出台，三大基础电信运营商又纷纷晒出时间表，5G的商用进程中会带来怎样的变化？在业内人士看来，5G的基础技术问题仍未得到解决，在正式的5G标准敲定前，通信行业存在很大变数，很难预料。　　　　作为未来全球重要的通信技术手段，5G系统是以信息化驱动现代化、建设网络强国、提供普遍服务的重要基础设施。世界各国纷纷加快在5G技术、频谱、标准和产业化等方面的战略布局。　　美国于今年7月率先划分了高频段频谱用于5G移动宽带运营，韩国提出将于2018年开展5G商用试验，支持平昌冬奥会，日本计划2020年东京奥运会之前实现5G商用。　　据工信部部署，我国5G基础研发试验将在2016年到2018年进行，为了抢占市场先机，国内三大运营商已展开前期布局。据悉，中国移动计划在2016年底到2017年底，进行5G系统概念验证，对产业瓶颈进行突破；联通计划在2016年底，完成5G端到端网络架构的关键技术布局；预计到2018年将实施6GHz以下频段的5G规模技术试验和试商用试验。　　“宣称5G提前的消息大多不可靠，现在唯一确定的是，5G的全球技术标准到2020年时方才正式敲定。”TMT行业分析师告诉记者，国内的5G进展和规划与世界是同步，目前全球各国都处在实验阶段，因为标准没有统一，所以各国在频谱资源上无法实现共享，所谓的“5G”只能在一个小范围内试用，无法漫游。　　“在标准的统一过程中，还有很多的变数，有些技术需要规范。所以我国不急于过早地发牌照、开放资源。”项立刚称，即使是在技术标准确定后，5G的商用还需要终端设备的支持，然而终端设备的成熟往往还需要标准敲定后花费一年以上的时间去完善。　　　　TMT独立分析师付亮认为，无论是基站还是终端，我国的5G技术在全球均名列前茅，但是我国用于5G的频谱资源还不够丰富。在工信部日前出台的《规划》中表示无线电频谱资源属于国家所有，是具有重要战略意义的稀缺资源。　　《规划》指出，稀缺的无线电频谱资源成为信息无所不在的重要载体，也是构建新一代信息基础设施的资源要素。与此同时，无线电频谱资源结构性紧缺问题更加突出。低频段拥挤不堪、高频段开发不足，不同业务用频矛盾逐渐加剧，频率规划协调难度不断加大。　　《规划》提出，由于5G系统在中、高频段需要大的连续频带，因此在规划和分配5G系统频率时，基于6GHz以上高频段的不同业务共享是大势所趋，通过频谱精细化管理，在频域、时域、空域多个维度实现频谱共享。　　除了共享中、高频段频谱外，《规划》还鼓励电信运营商必要时划分新的频段来支持技术需求，比如三家电信运营商利用现有网络开展试验，将821MHz~824MHz等频段划给物联网，以满足未来的频率需求。　　“频谱只是我国在推进5G过程中面临的难点之一，在其他的终端技术、企业利益协调等方面同样需要多方共同努力。”付亮如是说。　　　　业内人士表示，可以大规模商用的5G并未出现，最重要的原因在于网络、终端等各方面的技术仍处在研发过程中，而在技术的研发、推广与应用中，通信行业的市场蛋糕或许将借5G这一革命性技术的酝酿而被重新分配。　　在3G、4G时代，通信行业通常由基础网络提供者(即三大运营商)、终端设备制造商、网络服务开发商三个部分组成。项立刚认为，因5G而产生的市场变化主要体现在与周边行业的交叉与渗透上。　　“与此前的通信技术不同，5G所解决的除了网络带宽的速度加快之外，还有万物互联、信息安全提升等，借此将撬动包括车联网、物联网等万亿级的市场。因此包括如今的电信运营商、终端设备制造商、服务开发商会在5G的通信技术基础上，很可能将建立起新的利润增长点，催生出新的商业模式也未可知。”　　除了新产生的市场领域，在5G网络设备的专利技术上也存在着利益重新分配的可能性。　　“每一代通信技术的网络设备，都是集纳、综合了多个厂商的上百项专利技术，每个厂商被采用的专利相对整体会形成一定比例，厂商都会从中获取属于自己的利益。”付亮认为，有些企业或许并不甘心此前或当下的分配结果，目前包括华为、中兴、、软银、三星等企业一方面在加紧步伐研发相关技术，并申请专利，另一方面，也会在专利领域加速竞争，重新分割其中的地盘。　　“5G的应用比起4G会更广，所需要的技术、专利也会更多，因此5G时代在专利方面产生纷争的可能性也会提升。”付亮表示。