　　北京商报讯（记者 陈杰 石飞月）日前，北京商报记者从获悉，从今日起，中国电信将再次大幅下调国际及港澳台地区漫游流量资费，同时开通覆盖绝大部分出访量的106个国家和地区的4G漫游服务。　　据了解，本次调整是在去年7月中国电信全面大幅下调漫游资费基础上的再次下调，49个方向的流量平均资费降幅超过50%，最大降幅达到60%。此外，用户出访较多的主要国家和地区基本纳入低资费区，如新西兰等42个方向的标准资费下调至3元/B，包天流量包资费下调至25元，标准资费为3元 /3MB的国家由30个增加至72个。　　另外，为了便于用户使用，中国电信大区资费统一化。如调整后欧洲所有的国家和地区流量资费相同，标准资费均为3元/3MB，包天流量包资费均为25 元。而在奥运会期间，巴西方向漫游资费有特惠，8月1日-31日，漫游至巴西的天翼用户可享受流量资费优惠，包天流量包资费由85元优惠至25元。　　目前，我国居民出境工作、学习和旅游等活动增加。根据国家旅游局的统计数据，2015年中国出境游突破1.2亿人次，预计到2020年，出境游人次 将达到2亿，也就是说，居民在境外使用移动上网漫游业务的需求呈快速增长趋势。除了中国电信，中国移动也在日前下调了国际漫游费，扩大国漫数据流量3/6 /9元和30/60/90元包天不限量资费地区，3/6/9元区优惠资费增至180个方向，已覆盖全球漫游方向的84.5%，30/60/90元包天不限 量方向全球覆盖范围达到了100个。