　　中国证券网讯 据港媒21日报道，月初被纳入深港通的（1357），昨日早上曾升28%，市值一度逼近1000亿元，但午后跳崖式下跌，自高位回落最多33%，收市跌逾11%，市值高位蒸发约300亿元。市场消息透露，美图连日急升已经引起证监会注意，并自美图上市至今，已三度向券商索取事务历史记录。　　有市场消息称，香港证监及联交所近日罕有地向部分券商发信，索取透过“深港通”交易的美图及顺丰控股（002352）的事务历史记录，包括参与买卖的客户资料。消息指，香港证监在美图上市至今，起码三度发信予券商索取事务历史记录，最早一次是今年1月份，当时索取的资料早至上市首日的事务历史记录，情况十分罕见。　　据指，香港证监很少向券商索取事务历史记录，索取“深港通”记录更是罕见，相信证监、联交所或应内地要求索取资料。美图自被纳入“港股通”名单后，深受“北水”欢迎。　　【相关阅读】　　昨日有市场消息传出，港交所（0388）罕有致函部分券商，要求提交透过深港通下，深股通由今个月初至月中买卖顺丰控股的交易纪录，包括参与买卖的客户资料。消息表示，港交所甚少向券商索取交易纪录，而索取深港通纪录就更加罕见，相信可能是应深交所要求才会索取数据。　　　　港股通新贵美图公司，连续大涨10天后昨日出现过山车走势，早盘一度涨逾28%市值逼近千亿，午后却急速跳水下跌11.22%收市，全天巨震42.5%，成交38亿港元，创历史新高。