　　新浪港股讯 3月21日消息，截至发稿，现升12.79%，报0.97港元，成交1.15亿港元，盘中更是大涨近20%。　　有分析人士指出，港股A股化正成为愈演愈烈的趋势，部分中资以A股投资逻辑抢筹优质港股，特别是具备良好业绩前景、且带有题材概念股成为机构眼中的“大金矿”，而新纳入港股通标的的企业正契合了中资机构的选股逻辑。　　在中资资金大举布局深港通标的之时，蛰伏已久国际大行也按捺不住，近期也加入了抢筹行列，一些知名国际大机构的抢筹路径甚至逐渐和中资趋同。在众多标的中，联合光伏（00686）引起了业内的关注。　　该股其于3月6日启动，在过去的11个交易日里，股价如脱僵野马一般，总计录得41%的涨幅。涨幅背后，投资人雾里看花，而直至联合光伏3月20日晚的一纸公告，市场方如梦初醒。　　公告显示，联合光伏大股东及国际机构欧力士、亚洲气候基金（ACP）对公司进行增资，其总股本超过70亿。ACP由亚洲开发银行（以下简称“亚开行”）、欧力士、荷宝基金管理公司于2014年组建。　　也就是说，按照联合光伏当前超过70亿的股本，其纳入深港通标的日子已为期不远。更令人惊讶的是，参与此轮增资扩股的，是国际知名大机构——欧力士和亚开行！