　　来源：微信公众号 聚桐分析（ID：jutongfenxi）　　1、　　1-9月公司整体GMV为785亿，同比增加25%，其中线上GMV为216亿，线下GMV为569亿；　　1-9月公司销售收入为553.9亿，同比增长15%，其中线上收入增长为80.6%，同比增长79.4%；　　1-9月综合毛利率为16%，去年同期为17.8%，上半年为16.4%；　　1-9月经营费用率为15.7%，去年同期为16%，上半年为16.3%；　　1-9月经营利润率为0.3%，去年同期为1.8%，上半年为0.1%，在线亏损率为4.4%，去年同期为6.7%。　　　　　　1）国美能够改造的门店大约500家，今年预计改造130多家，明年改造门店的数量大致也是这样，今年改造的主要是8000-15000平米的门店，明年主要改造6000-8000平米的门店，因此改造面积以及改造周期会比今年短。　　国美已经打通了会员系统和商品系统，目前商品系统内只有电器商品，但经过互联网整合，未来6个月国美在线平台商品也会打通，这样线上线下的订单系统也会打通。全商品的数据化完成之后，中型、小型门店将会形成O2O体验门店，特别是社区店。这样的O2O体验店会通过技术手段（如手机移动端以及门店大屏）成为全商品展示的载体，形成数字化门店。因此，场景化门店将会场景化，不能场景化改造的中小型门店将通过技术改造和数据共享形成商品和服务的数字化门店。　　2）二季度同店为-16%，三季度同店-10%，四季度同店虽然为负，但已经收窄至低单位数。　　3）三季度当季股票收益为1.2亿，去年同期为-2.3亿。　　　　1）按照同口径，去掉目标公司，上市公司销售同比下降3.81%，毛利率接近15%，1-9月归属母公司利润为7000万左右，Q3也是为7000万。　　2）由于平均门店改造周期为3个月，上半年改造44家门店的单店收入一般在2-15亿之间，40-50亿；三季度改造50多家门店，影响收入约为30亿，因此前三个季度总的影响大约为70-80亿。　　　　国美在线GMV突破200亿，增长106%，自营GMV96亿，增长约为80%。广告推广费用为5-6%，人工成本为4-5%，物流费用为2%，费用率有一定的收窄。目前公司在努力提升在线的毛利率，希望达到5%，电商的差异化商品仅为15%，远远低于公司整体差异化商品占比40%这一数字，因此线上差异化商品占比以及毛利率都有提升空间。　　　　从业绩来看，电视同比下降大于大盘，手机总体来说是增长的，但相对较弱。三季度电视销售数据是往上走的，虽还在下滑，但是好于上半年。国美1700家门店电视销售大约800万台，互联网电视占比15-16%，明年预计互联网电视占比大约达到45-50%。电视行业目前步入到更新换代的阶段，三星和苹果手机销售有压力，苹果7放量主要在第四季度。从行业看，上半年VIVO和OPPO增长不错，三季度我们也及时调整过来，增加了VIVO和OPPO品类。　　　　1）在线综合毛利率为3%以上，目标为接近5%，净利润为-4.4%，去年同期为-6.7%，亏损率收窄，鉴于在线差异化占比较小，亏损率收窄的空间较大。　　2）目前来看毛利率为16%左右，明年预计达到17%以上。主要改造的是大店，大店毛利率高，如中塔店毛利率19%，净利润率为4-5%，总体上大店净利润为2%-3%，因此预计大店改造至少影响2个亿左右的利润。明年预计有所好转，一方面是因为今年改造门店成为明年增长的动力，另一方面是因为明年改造门店面积相对较小。　　　　1）国美的互联网在整合之后，形成数字化的入口，数字化的入口将会记录消费者轨迹，比如电子菜单能够再现消费者动态选择的过程，这样消费者消费轨迹被后台捕抓。　　零售的新场景不是线上颠覆线下，也不是线下颠覆线上，而是用技术手段形成线上线下的融合的零售场景。国美的互联网整合形成了一个强链接的平台，既可以线上往线下引流，又可以线下往线下引流，国美布局家居品类其实是为了线上往线下引流而形成场景化的成交。因此，国美在线的战略意义不在于打平，我们预计国美在线的亏损率将逐年收窄，同时集团整体的综合毛利率在2年左右的时间内预计会恢复到去年的水平。　　2）从大的环境来看，明年家电行业既有机会也有压力，机会在于今年房地产数据较好，明年可能带动家电消费。　　3）国美在线将会保持今年比较高的增长水平。明年在线在保持高速增长的同时，将会提高增长的质量，在毛利率以及亏损率方面进一步改善。　　　　1）以中塔店为例，收入为15亿，毛利率为19%，净利润率3-4%，大店改造后高毛利率的店铺减少，导致整体毛利率的下降。而大店改造费用为500万，中型门店改造为300-400万，改造费5年分摊，计入费用，摊销对毛利率没有影响，对净利润有影响。　　2）订单打通，形成线上线下的商品库的贡献。自营商品SKU为20多万，平台的商品库SKU为100万，线上线下打通共享之后形成100万以上SKU的商品库。　　订单打通之后，同质化的商品价格会保持一致，然而后台商品运营部门会根据不同的场景形成相应的引流方法，如“黑五”我们希望消费者到门店消费，线上提供优惠券线下消费，吸引客流到门店消费，从而带动高毛利商品的销售。线上不一定形成商品的成交，但线上必须有流量的提高，线上流量聚集后会带来平台的广告效应，因此线上主打流量变现，线下主打商品聚客，这样订单打通之后，运营人员针对线下线上不同场景的特点设计不同的运营方法，如”双十一”我们鼓励消费者线上消费，因为”双十一“平台商家会拿出更多的资源进行促销。　　同时，国美商品系统和会员系统打通之后，库存周转天数下降，效率提升，显示国美良性的变化和转型的成效。　　3）三季度关店30家，全年关店预计80家，今年关店的原因是非上市并入后门店有重合的情况，因此进行了调整。明年门店数量保持平稳，一线调整，二三线扩张。