　　中国证券报·中证网　　□麦格理资本股份有限公司 林泓昕　　承接上周升势，港股周一继续走高，恒指自上周重返24000点关口后，市场气氛有所转暖，以及本周多只权重股将公布业绩，资金入市意愿亦增强。从周一盘面上看，蓝筹股方面涨跌互现，、以及等升势靠前，带动恒指刷新反弹高位至24502点，大市单日成交有978.4亿港元。恒指全天最终收报24502点，升192.06点，涨幅0.79%。国企指数收报10584点，升70.46点，涨幅0.67%。　　今年或将在两地试行“债券通”，即将允许境外资金购买内地债券，增加双方市场的债券流动性及进一步开放内地资本市场。这也是继“”、两地基金互认及“深港通”后，又一个让香港参与内地庞大人民币资本市场发展的政策。港交所无疑将是直接受益股，近期大市成交显著回升，上周连续两个交易日均突破了千亿港元，而全周“南下北水”累计流入亦超过100亿港元。港交所股价亦步亦趋，至本周一收报200.4港元。过去几周港交所股价曾回吐，但流入其权证作看升部署的资金有增无减，过去三周其认购证资金净流入为104万、639万及2365万港元，反映好仓态度渐趋积极，街货量已缓步增至上周五近31.9亿份。　　纵观“港股通”标的股票近五个交易日市场表现，由于同期港股大市显著走强并创出新高，港股通个股普遍上涨。其中，累计上涨个股达到304只，下跌个股仅为107只。在强势股方面，资讯科技类个股表现突出，、累计涨幅在30%左右，、、也均上涨10%以上；中资电讯股也有不错表现，中国移动、、累计涨幅均超过6%；此外，澳门博彩类个股强势延续，、新濠国际、涨幅超过10%。在弱势股方面，前期表现较强的汽车股集体回吐，、回落10%以上；中资地产股受到相关调控政策影响，普遍走低，、下跌5%以上。　　外围市况方面，美股上周大致维持窄幅震荡走势，三大指数于高位欠缺明显方向。美联储宣布3月加息25个基点，符合市场预期，近期经济数据仍大致理想，纳指上周曾小幅刷新历史高位。本周可继续留意美联储官员有关未来加息的观点言论，市场若无显著利好，美股或延续3月初以来的闷局。内地A股上周冲高回落，全周仍未形成有效突破。周一走势亦延续反复，反映市场整体情绪仍偏谨慎。　　整体来看，外围市况近期变得审慎观望，但港股市场氛围略乐观，尤其是市场对蓝筹股业绩热情甚高，其中腾讯控股、中国移动、等均将在本周发布成绩，股价或有表现。加上“北水”资金持续南下，亦给大市带来支持。不过，若外围出现方向逆转，仍将限制港股向上空间，恒指短线乐观可暂望25000点，若出现获利兑现，向下23800点至24000点缺口或有回补的需求。