　　港股周四收跌，隔夜美股涨跌互现，ADP就业数据强劲，进一步提升了3月美联储加息的概率，加上市场等待备受关注的2月非农就业数据，整体投资氛围偏谨慎。内地A股周四低开低走，权重股下跌拖累指数，统计局公布2月经济数据，CPI同比增长0.8%，而PPI同比增长达7.8%，剪刀差进一步扩大。近日人民币汇率亦有所回升，周四午后离岸人民币曾一度收复6.90关口。恒指周四走势低迷，受制于10天线，向下调整幅度加大。终收报23501.56点，跌280.71点或1.18%，成交708.7亿港元。　　美股周四收涨，欧洲央行决定维持现有基准利率水平，符合市场预期。美国2月进口价格指数已连续第三个月攀升，或进一步推动美联储下周加息。道指上涨2.46点报20858.19点；标普上涨1.89点报2364.87点；纳指上涨10.06点报5847.61点。　　（00005.HK）宣布，旗下汇丰金融及美国汇丰银行已于近日同意及完成向瑞信旗下全资公司出售主要为美国住宅按揭的贷款组合，作价33.96亿美元。预计本次交易将会为公司带来税前收益约1.5亿美元。该股周四随大市低开低走，终收报62.85港元，跌0.48%，成交10.61亿港元。汇丰近一周沿60天线整固，短期存在一定上行压力，而近期公司回购积极，彰显对后市股价信心，短线可逢低部署上落机会。如投资者看好该股后市，可留意其认购证21349，行使价73.5港元，今年7月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可以导致本金的全部损失。