　　虽然美国最新公布之时薪增速未符预期，但非农就业新增职位胜市场预期，相信联储局本周加息应无悬念。不过，究竟联储局未来会循序渐进，抑或采取较激进的加息政策，似乎市场仍未找到一致共识。所以，加息步伐将主导往后环球资金的布局变化，投资者须倍加关注。　　另外，纽约4月期油跌79美仙或1.6%，收报每桶48.49美元，是去年11月29日以来最低。累计全周，跌幅达9.1%。笔者一直以来均属油价‘淡友’，主要是坚信美国油企会趁此‘良机’，抢占全球石油市场。美国并未有加入油织国及非油组国减产及冻产协议，反而在这段期间不断增大产出。　　现时全球最大产油国分别是沙地阿拉伯及俄罗斯，两者12月产油量便分别达到1，046万及1，049万桶。仅次于两者的便是美国，其12月产出便达到880万桶。事实上，自达成减产协议后，俄罗斯及沙地均有减产，但一直置身事外的美国，却趁势大幅增产。全球第三大油田服务公司贝克休斯Baker Hughes Inc．便公布，截至3月10日，美国活跃石油钻机数目已连升8周，增加8座至617座，为2015年以来最高，较早前EIA商用原油库存于3/3当周新增820.9万桶，库存总量更升至5.284亿桶。连续两周刷新历史同期新高。美国油产在过去8个月内便新增60万桶/天，美国能源信息署（EIA）预期，今年将再增33万桶/天至921万桶/天，到2018年，更会升至970万桶/天。　　特别要留意的是，美国页岩油增速亦持续加快。美国能源部发布钻井生产力报告表示，美国七大页岩层包括Bakken、Eagle Ford、Haynesville、Marcellus、Niobrara、PermianUtica等，2017年3月原油日产量预估将较前月的479.3万桶增加8万桶至487.3万桶，将创下去年5月（489万桶）以来的新高。上周便有消息指，沙地向美国产油商发出了警告：别指望OPEC会延长减产，抵消页岩油产出增长对油市的影响。　　另一方面，油组国及非油组国本身亦‘各怀鬼胎’。所以，当去年油组国及非油组国达成减产协议时，笔者第一个反应是觉得‘难以置信’。当然，至现时为止，所有国家仍相当‘克制’及‘守约’，一路遵守减产协议。问题是这一局面能维持多久。 在减产之前，其实部分主要产油国如俄罗斯及沙地产油量均遇于历史新高，俄罗斯在去年9月至10月期间基本上仍在增产，于10月前两周便创下日均产量1，120万桶新高。所以即使减产，供应量仍维持相当高水平。　　此外，若回顾减产历史，俄罗斯的记录并不‘光彩’。例如1999年3月，当时油价跌至10美元/桶，OPEC宣布减产，俄罗斯亦参与，但最后却是将产量由约608桶增加5万桶至613桶。至2001年，俄罗斯宣布将于翌年第一季减少15万桶出口量，但亦只是‘出口术’，仍然维持736万桶/日；到2002年末，原油产量更是增加8.4%！　　所以笔者相信，油价仍有调整空间。无疑若以现水平计，油价未必会再大跌，但出现大幅反弹的机会恐怕亦不大，所以（00883）只宜炒波幅（8.5元-9.5元），中石油（00857）及中石化（00386）则尚有混改概念，但亦只宜候低吸纳，前者5.5元以下可留意，后者则待5.6元买入，短线反弹以10%回报为目标。　　大市方面，本周除了上文提到联储局议息外，尚要关注美国债务上限到期以及荷兰国会大选。另外，亦需留意内地经济数据及两会行情。相信恒指续于23，000至23，800点水平上落。今年升幅强劲之（02382）将于今日出业绩，业绩好坏对手机设备股股价料有一定影响，宜加倍留意。