　　　　　　可威是公司的核心品种，2016上半年销售4.608亿元，其中可威颗粒占比为69%，可威胶囊占31%，可威颗粒是独家剂型，同比增长79.9%，主要用于儿科市场，效果明显优于其他抗流感药品，为一线抗病毒处方药。公司的颗粒的专利2026年到期。有300人的学术推广团队，儿科基数大，流感发病率高，家长重视，二胎政策的放开。可威的高增长可以持续到2019年。可威是纯学术推广，目前的医药政策，对公司没有不利影响，反而从长远看有利于公司这样的疗效确切的药品的销售。　　　　磷酸依米他韦是一种NS5A抑制剂，用于治疗丙型肝炎病毒感染，有望成为中国1.1类新药。与太景生物合作，对于双方都是有利的，公司有生产基地、强大的研发团队，而太景生物的伏拉瑞韦是目前领域内研发进展最快的。公司当前正在开发三种胰岛素类原料药，以及对应的多种不同的胰岛素类制剂。重组人胰岛素注射液已经进入Ⅲ期临床试验，预计2018年上市销售。甘精胰岛素注射液进入临床试验 II期，预计2018-2019年上市。2019年之后的高成长由胰岛素、依米他韦等新品种推动。　　　　集团研究院去年申报1类新药13个，实现质的飞跃。莫非赛定、宁格替尼、莱洛替尼等创新药潜力大。公司是集团旗下的唯一医药平台，具备强大学术推广的团队，未来优质药品的持续注入是确定的，而且创新药的研发风险和成本由集团承担，上市公司的业绩高增长非常确定。　　　　预计公司2016-2018年销售收入分别为人民币9.80亿元、12.59亿元、15.82亿元，净利润分别为3.76亿元、4.82亿元、5.86亿元，EPS分别为人民币0.83、1.07、1.30元。公司产品梯队决定了未来5-10年的高增长是确定的，而且新产品是高端创新药。目前价值严重低估。给予目标价为22.11港元，对应2017年18倍市盈率，较目前价有41.75%的上升空间。给予强烈推荐评级。