　　韩同利，毕业于纽约大学，先后在德意志银行及太平洋投资管理公司任职投资组合经理。在PIMCO总部，他作为新兴市场基金核心投资团队成员之一，管理约1，500亿美元的债券投资。不到三十岁做上PIMCO最年轻的投资经理， 是比尔·格罗斯（Bill Gross）、朱长虹等投资大师的得力助手。在2008年美国金融危机期间，他成为受美联储委托操盘救市的CPFF平准基金的三位创始投资经理之一。目前为深蓝全球投资创始人兼首席投资官的他，曾任复星集团固定收益首席投资官、复星资产管理公司CEO，并曾担任太平洋投资管理公司（PIMCO）基金经理。在他加入复星之前，其在香港发行和管理的全球债券公募基金业绩在126支同类全球债券基金中排名第一。　　如何判断中国经济的周期力量，周期是否已接近尾声？　　大类资产配置切换的时间窗口是否已经到来？　　近期PPI的上行为何未完全传导到CPI？后续通胀压力是否已经加大？一季度中国PPI会否见顶？中国经济会否隐含滞胀风险？　　美国、中国，还有欧元区的通胀率都在攀升，“特朗普通胀”会否持续？　　港股牛市是否仍处于蜜月期？……．．　　对于热议的经济周期问题，韩同利认为，这轮经济复苏是“假复苏”。关键在于：本轮经济复苏的推动力并非来自下游需求真正回暖，而是由去产能引发的大宗商品上涨、PPI回升、被迫补库存、大宗商品继续上涨的循环，继而导致了价格上涨。但是这个循环最终将无法持续。PPI的上涨是不可持续的，他在《首席对策》中强调，研究模型预期在今年的第二季度，很有可能看到同比的PPI已经见顶，有可能出现一个回落的态势。　　在这一大环境下，如何做资产配置？如何着眼全球投资布局？韩同利在《首席对策》专访中表示：做港股直通车是一个办法。另外，作为投资者如果已经有资金放在海外了，如果已经有美元放在海外的话，那么可以做一个全球性的配置，比较看好的几大类资产，一是在2017年比较看好油价，我认为油价有可能到达70块钱的水平。年底前油价应该会涨。OPEC已经开始减产，这比美国页岩油增产产生的中短期影响更大，而且页岩油产量要在5月份之后才会有明显的提升，今年不大可能补上OPEC减产造成的缺口。所以油价有上升动力。第二个看好黄金的价格，那么从国家的配置上来讲，看好的包括英镑资产、墨西哥本币资产、马来西亚本币资产、和哥伦比亚、尼日利亚。这些国家的货币汇率都因为一些外在技术性原因被超卖了，实际上像墨西哥这种国家的基本面是很有价值的。其中，英镑汇率向下的空间最多还有5%，而向上的空间有至少20%。实际上英镑配置还可以作为对欧元区政治风险的对冲。　　从国内投资者的角度来讲，如果你的资金并没有变成美元，还是人民币的话，如果想要有效地对冲人民币的贬值风险的话，第一个，建议买一些纸黄金，因为黄金的价格是和美元挂钩的，纸黄金是以人民币计价的，但是它的底层资产是和美元挂钩的，可以有效地对冲人民币的贬值风险。第二个，也可以做港股的直通车。　　实录：　　一财 李策：我们看国内正在热议的话题是这轮经济周期是否见顶，我们看到天风证券最早论证“周期幻灭。”的观点是认为“这轮涨价不可持续，也不靠谱。”方正证券喊出的口号是“要将这轮周期进行到底”，那么您的观点是什么？为我们来诠释一下背后的逻辑。　　首席 韩同利：好的，谢谢！非常感谢邀请，也很荣幸在这里和你交流。我的观点，“把周期进行到底”这句话，我觉得听了以后非常的有意思的一句话，但实际上把周期能不能进行到底，这不是根据人的意志而转移的，周期肯定是要到底的，周期本身是一个塞口，有向上，有向下这样一个过程，只不过在周期的这个阶段，就是现阶段的这轮复苏能够持续多久，我觉得根据时间轴的长度有不同的首席 韩同利案，如果时间轴限定在2017年，我是比较悲观的，主要的原因，因为这一轮大家认为中国整个的经济需求起来，主要是因为看到一些PPI的上升，你知道PPI上升主要是我们生产的原材料成本的上升，它的一个根本的逻辑是因为我们去年开始的供给侧改革，造成了一些结构性的，在某些生产链上某些环节出现了一个瓶颈，然后就造成了一个涨价，涨价以后又带上来一个涨价的预期。所以说企业被迫的进行补库存，因为之前大家把库存降低到历史非常非常低的水平，就是因为大家都觉得全球都是一个产能过剩的情况，所以预期价格还会继续下降。当你这个价格趋势反转的时候，大家又补库存，但这又有一个反升性，因为你补库存的库存周期又会进一步刺激价格的进一步上涨，那么会进一步增加很多人的补库存的需求。所以是这样一个循环，但是为什么说这个循环是不可持续的呢？我觉得有两方面的原因，第一方面的原因，今天新鲜出炉的CPI和PPI的数据，2月份的数据大家看到了，同比CPI上升了0.8个百分点，PPI是上升了7.7个百分点，之所以这么悬殊，大家可以看到其实就是PPI上升带来的反面的负面的效果，因为PPI代表的是你的生产成本，你生产成本价格的涨速高于你生产产品的价格涨速，那么也就是说通胀的传导出现了一个问题，为什么出现问题呢？仍然是因为需求不够，需求不能承接这么高的供给。所以现在的经济周期，我认为本身它不是一个需求带动的，不是一个可持续性的实体经济的持续性的需求带动的，而是因为库存周期的短期性的需求。　　那么第二方面的原因，你也知道我们中国主要是大宗商品的进口国，因为我们去年的大宗商品的价格上涨，实际上造成了国家外汇储备的大量浪费，因为我们进口，我们要花更高的价钱从外国进口这些原材料。同时我们在人民币贬值、汇率调整的进程中，又遭受到了来自于美国，来自于西方世界很多的阻力，所以说我们产品在全球的竞争力，从汇率这方面来讲，我们的竞争力是不能够进行自我调节的。同时如果说我们的通胀起来，那么会使得中国的实际汇率更加升值，也就是说我们的产品在全球的竞争力进一步被削弱。所以从这个角度来讲，我相信政府也会对PPI的一些政策进行一些调节和控制。　　所以从这两个方面来讲，我认为PPI的上涨是不可持续的。再有一个因素是基数效应的因素，所以说我的模型预期在今年的第二季度，我们很有可能看到同比的PPI已经见顶，有可能出现一个回落的态势。　　一财 李策：也就是说经济复苏不可持续，并不是一个趋势性的触底回升？　　首席 韩同利：不是，因为趋势性的底部的回升，是需要不论是来自于消费还是来自于投资需求的长期性的、可持续性的需求的提振，我们没有看到这个东西。　　一财 李策：那么我们看到现在美国、中国，还有欧元区的通胀率都在攀升，到底是因为宽松的货币政策的刺激还是因为复苏？背后的原因是什么？对于通胀，包括“特朗普通胀”，您有什么样的看法？　　首席 韩同利：其实我也一直在说的，全球的通胀的改善是一个自然规律，也是2008年金融危机以后，经过了将近10年的发展到现在，其实全球的经济已经进入了周期的下一个阶段，你知道美国已经非常接近于充分就业的水平，这个失业率虽然没有到达充分，但已经接近充分就业，那么充分就业之后的一个周期阶段就是经济过热，经济过热的一个标志性的现象就是通胀会起来。所以说从美国的角度来讲，大家现在对通胀的担心，我觉得是合理的，虽然我并不认同这个市场普遍的预期，认为今年美国通胀就会达到一个比较高的水平，这是我不认同的。但是把时间轴拉长来看，经济已经进入了周期的下一阶段。那么从日本，从欧洲的角度来讲，现在它的经济实际上是落后于美国的经济周期接近于半个周期，也就是说什么呢？美国的经济实际上是在这个经济周期的顶部的左侧，马上就要到达顶部了。欧洲和日本是在底部的右侧，也就是说刚从底部爬起来，那么我觉得中国更多可能的情况是在底部的左侧，实际上我们还没有看到触底反弹的迹象，就这样的一个情况。所以综合起来来看，全球的通胀，如果从根本的来源上，它是一个自然规律，它是进入到了这样一个周期的阶段，有通胀压力出现了。但是同时，为什么我认为市场对通胀有一个过高的期望呢？也是因为受到了中国PPI的暴涨的一个误导，因为全球的投资者引发了一些遐想，他觉得中国PPI起来是因为中国的经济已经非常触底，并且强劲反弹了。实际上我们仔细地看一下这个数据的话，我们发现这个PPI的反弹是一个暂时性的，而且实际上对中国经济，对我们的体制是有害的一个东西。所以说一旦中国的PPI见顶回落以后，全球对整个通胀的预期实际上也会回落，是今年这样一个周期的情况。到2018年以后，我相信全球会出现一个可持续性的通胀。　　一财 李策：在所谓的“特朗普交易”中，我们看到美股的表现令人惊叹，它的推动力是不是因为市场对于特朗普政策，刺激经济以及通胀的预期？美股的后市怎么样？　　首席 韩同利：对，其实特朗普当选之前，美国总统大选之前，我就一直在讲，我觉得美国的大选很多都是噱头，对于之后现象的解释很多是大家在事后找原因，但事后找的这个原因可能并不是一个根本性的原因，为什么我这么说呢？我刚才讲了，经济周期往往是一个自然规律性的现象，受人为因素的影响，但是没有那么大的影响，其实美国大选不论是谁当选，美国的经济都已经接近于成熟，接近于充分就业了。那么其实也就是说奥巴马种的树，现在特朗普过来摘桃子而已，并不是因为大家对特朗普有过高的希望。另外，你说特朗普？　　一财 李策：政策刺激经济　　首席 韩同利：为什么股市这样涨？股市涨起来，首先从美股的估值上来看，我是不认同市场上大多数人的观点，认为美股非常贵，因为根据我自己的量化模型，三个不同角度的量化模型来看，从历史上来看，美国股票现在的估值水平是处在一个比较中性，比较合理的水平。　　一财 李策：现在介入美股已经过高了吗？　　首席 韩同利：现在介入美股，如果从一个公允价值的角度来讲，是有一点高，但是不是过高，是有一点高，因为市场也是一个周期，它以前是从一个低估值，刚刚爬过来均线，现在有点高估值，但是它并没有到触顶开始回落的那个阶段，还没有高到顶部要回落，这是一个方面。另外一个方面，美股之所以有这么强劲的表现，这几个月的表现尤其强劲，你们也看到，这个原因主要是技术面的因素，并不是基本面的因素。首先我说从估值的基本面上来讲，美股并不是很贵，所以说它并不反对美股向上继续升值的趋势。那么从技术面上来讲，供需的角度来讲，因为美国大选以后，大家觉得特朗普的政策会加速美国经济周期的进程，会缩短这个周期，所以这个通胀的预期会提前来临。因为通胀预期的来临，导致了一些大资金的投资者，一些恐慌性的开始转移资产，从资产轮动，从债券类的资产轮动到股票类的资产，他怎么做呢？他去赎回债券基金，把赎回来的钱放股票基金里面，所以根据我们模型的监控，我们就发现一个特点，就是股票基金的仓位这几个月一直处于非常低的水平，与美国股票指数一直在往上走，相反的一个趋势是股票基金的仓位反而在一个比较低的水平，为什么是这样呢？就是因为这些股票基金持续有资金的流入，资金流入以后就像一锅粥一样，你不停地往这个粥里面注水，你自然会稀释股票的仓位，股票仓位被自动稀释掉，基金经理并没有进行特别的及时的回补仓位，所以就造成了市场上现在技术面的驱动，就是有一点逼空的感觉，所以我们看到现在股票这样一个强劲的反应。　　一财 李策：明年年美元的后势怎么样？因为在技术上它呈现头肩顶形态。　　首席 韩同利：我不看好美元，我认为美元从一个价值投资的角度来讲，美国的汇率大概率是要往下走的，兑其它国家，尤其是欧元，兑日元、对英镑，除了兑人民币。我刚才也讲了，因为美国的经济周期领先了欧洲和日本半个周期，是什么意思呢？美国的经济周期已经接近于触顶，触顶以后开始回落，也就是说它的实际增速开始回落，实际增速回落的时候代表着美国的资产实际的回报率，实际上是比前几年要不如的，实际上是在下降的。那么欧洲和日本触底开始反弹，未来它的周期进入一个加速向均值回归，直至越过均值，一直到触顶这样一个过程，它的经济是在加速的一个周期。所以说从这个角度来讲，欧元和日元的资产，主要是它的股，以它的货币作为标的的一些资产，它的实际回报率是高于美元资产。所以从这个角度来讲，从价值的角度来讲，兑美元应该是升值的。那么从技术面的角度来讲，其实市场一直在做空欧元，做空日元，用日元和欧元作为一个（）去投资一些美元这种高息的货币，这种做空日元和做空欧元的仓位已经比较低了，做空的仓位是比较高的一个水平，那么在这样一个高水平的情况下，是要回落的，自然规律是要回落的。所以从技术面的角度来讲也支撑美元走弱。　　一财 李策：美版的4万亿的刺激会带来挤出效应吗？　　首席 韩同利：对的，首先我觉得特朗普的财政扩张的政策，4万亿的政策，我并不是很乐观，因为美国体制是三权分立，也不是说美国总统乾纲独断的一个权利，所以说他必须要得到国会的通过和认可，大家也都知道美国的政治现状。为什么说特朗普直到现在一直在喊口号，我要减税，我要增加支出，我要这样要那样，但是我们到现在还没有看到特朗普一个具体的实施计划和时间表，为什么呢？就是因为他心里也没底，他必须要得到国会的认可和通过，他才能够实施。所以首先从这个方面来讲，我对美版的4万亿，我觉得很有可能是大家预期过头了，不能顺利推出，至少在预期之内。如果顺利推出的话，即使它顺利推出，就像你讲的它会带来一个挤出效应，因为本身我说它这是属于倒行逆施，为什么呢？因为财政扩张是一个逆周期的政策，也就是说当我的经济有很大的产出缺口的时候，我的产能很过剩的时候，我要用政府的手来撑起这个需求，增加这个需求。但是我刚才也讲了，美国的经济已经接近于饱和，接近于完全复苏，接近于充分就业。在这样的一个情况下，你说我再去增加需求，那么你只能带来挤出效应，公共的开支挤出私人部门的需求。所以说它并不能从长期来讲，从根本上提高美国的潜在经济增长率。　　一财 李策：港股表现相对强劲，但是A股逊色很多，为什么会有这样的差距？是不是因为流动性还是其它原因？　　首席 韩同利：是因为流动性的原因，我认为是因为流动性的原因，大家知道香港的经济基本面实际上是附着于内地的经济基本面的，为什么港股的表现，今年和A股的表现是分道扬镳的表现呢？主要是因为流动性的原因，首先我们看内地的市场，我们在讲监管趋严，去金融风险，你去金融风险，因为前几年我们的金融行业，我们内地的资管行业的确有一些乱象，杠杆实际上加的很高，我们可能看到的是名义上的杠杆率，但是实际上的杠杆率，隐藏的杠杆是很高的。现在我们的监管部门是要把这个隐藏的杠杆打掉，你打掉这个杠杆的过程，起到的效果是货币和信用紧缩的效果，这个货币乘数是在下降的，当你这个池子里面的水变少的时候，自然会影响到股票资产的价格。香港的情况是恰恰相反的，现在内地有比较普遍的人民币要贬值的预期，所以大家有很多对冲人民币贬值的需求。与其你去把人民币全都换成美元，你要消耗我们国家的外汇储备，不如创造一个港股的直通车，但实际上它并不消耗外汇储备的对人民币保值的方式，因为我把人民币变成了港币投资到港股里面，过了一年或者两年以后，人民币贬值到位以后，我再把股票卖掉，再把港币通过直通车再换回来，换成人民币。其实从国家外汇储备的角度来讲，这是兵不血刃的，使得普罗大众，各种企业能够有效地对冲人民币贬值风险的一个办法。所以说大家也逐渐意识到这一点，所以说资金是从北向要往南向去流动的，主要的驱动因素，一个是对人民币贬值的对冲，出于这个原因。第二个主要原因，是因为我们的保监会，我们国家的保险行业有一个权益法的制度，也就是说你去买一个股票，占到股票5%的份额，派一个董事，一个席位，那么你就可以用权益法计价，相当于你可以合并报表了，你就不受价格波动的影响，所以说这里面有一个监管套利的需求，保险公司很多的保险资金愿意去香港买一些估值非常低的大蓝筹，这样你的获利就很高。　　一财 李策：目前推高港股的是南下的资金比较多，还是因为海外资金更看好“中字头”股票？　　首席 韩同利：我认为目前都有，但是南下的资金还没有大规模南下，尽管如此，因为国际上一些“聪明钱”，一些热钱，大家已经意识到，提前预知了北面的资金有大量的对冲汇率贬值和做监管套利的需求，所以国际上的一些炒家，大家已经开始提前行动了，先把港股给它买起来，是这样一个情况。　　一财 李策：目前来看，港股行情是已经差不多了，还是像我们国内很多研究报告说的是开启了五年的大牛市，现在刚刚是“蜜月期”？　　首席 韩同利：这个趋势是会持续下去的，至于有没有五年，我不知道，我可能没有那么乐观，但是2017年应该是个牛市，这里面有一个风险，也就是说如果中国的保监会修改它的保险的规则，这个权益法，因为权益法的监管，实际上在全球范围来讲是一个独树一帜的监管方法，如果这个方法有所修改的话，那么就会削弱北边的资金向南向流的一个逻辑的最根本的原因。港股在这样的条件下，会有一个暴跌的风险，所以这个风险点是我们做投资要去持续关注的一个点。　　25：27　　一财 李策：为了对冲人民币贬值的需求，有些投资者想购买海外资产，但是现在对于个人购汇有限制，而且一二线城市又在限购限贷，在您看来，现在有没有好的配置资产的建议？　　首席 韩同利：我刚才讲了，我觉得首先港股直通车是一个办法。另外，作为投资者如果已经有资金放在海外了，如果已经有美元放在海外的话，那么可以做一个全球性的配置，我今年比较看好的几大类资产，一个是我在2017年比较看好油价，我认为油价有可能到达70块钱的水平。第二个我比较看好黄金的价格，那么从国家的配置上来讲，我比较看好英镑的资产，墨西哥比索的资产，马来西亚林吉特的资产，还有哥伦比亚、尼日利亚，看好这几个国家。从国内投资者的角度来讲，如果你的资金并没有变成美元，还是人民币的话，我觉得一方面，如果想要有效地对冲人民币的贬值风险的话，第一个，你可以去买一些纸黄金，因为黄金的价格是和美元挂钩的，纸黄金是以人民币计价的，但是它的底层资产是和美元挂钩的，可以有效地对冲人民币的贬值风险。第二个，也可以做港股的直通车。　　一财 李策：今年的宏观经济政策的重点是防范金融风险，抑制房地产泡沫，很多人说要到重庆去买房，是因为看好三四线楼市的前景，对于三四线楼市的前景，您怎么看？　　首席 韩同利：我觉得去库存这个政策本身是没有问题，比如说2016年，当时1月份的时候，我发表了一个观点，是说我全球投资最看好中国的房地产市场，但是后来一二线城市暴涨，当时我认为去库存可能去错了，因为本身一二线城市，房地产库存主要集中在三四线城市。如果我是政府的话，我会做的一件事情，我会把资金引向三四线城市，让三四线真正给房地产去库存，怎么把资金引过去呢？其实很简单，两个办法，第一个办法，我从户口政策上进行一些倾斜，而且我们也看到过这样的迹象，一线城市的户口收紧，外地人也好，还是农民工也好，进入一线城市越来越难，但是三四线城市的户口放开，我记得去年我们已经出了一个政策，说2020年以前想把一亿的农村人口引入到城市人口，城市户口解决。我相信是用三四线城市的户口给他们解决这个问题，人口来了，需求也就来了，而且我认为我们国家更适合引入农村人口的城市也是三四线，因为他们提供很多的生产型的工作岗位，因为我们大家看到比如北京、上海、深圳、广州，实际上从事的基本上是商业和虚拟经济、金融的活动，它的工厂是很少的，我们国家的工厂都散落在三四线的，这些工厂实际上能够提供大量的工作机会给这些相对来讲低收入的，劳动技巧，这个层次上工作的机会。第二个办法，去三四线库存的办法，从房地产的政策上进行一些倾斜，比如说房地产税进行一些倾斜，我把一线的税加的高一点，三四线可能不收税，或者收的税很低，或者印花税进行倾斜，或者说在以后整个财政支出上，我把基础设施支出更加倾斜向三四线，使它更加宜居，大家更愿意去，所以我觉得本身的需求，中国的大量人口中城的需求肯定是存在的，最起码城里是比农村有两个优势，第一个是教育，第二个是医疗，小孩的教育和老人的医疗会持续吸引农村人口流向城市。所以说从这个方面来讲，我对三四线城市的房地产市场一直是比较看好的。　　一财 李策：如果说现在去买三四线的房是不是一个很好的时点？　　首席 韩同利：那就要具体问题具体分析，比如说是哪些城市，比如说海南，海南已经涨上天了，我觉得这时候我们去买，大跌的可能性不大，但是从一个资产回报率上来讲，并不是一个最优选择。我们去购买一些一线城市的三线地产，或者说三线城市的一线地产，我觉得这两大类地产是今年的一个投资主题。　　一财 李策：新出炉的政府工作报告中提出稳健中性的货币政策。考虑到前段时间央行上调再融资工具利率，您认为我国是否真的进入加息周期？债券市场是否还会出现去年底或13年6月的黑天鹅？　　首席 韩同利：其实从债券市场的角度来讲，我认为现在是一个非常好的投资时机，不论是人民币的债券也好，还是美元的债券也好，随时可能收益率会往下回落的，收益率的回落代表着债券价格的上涨。那么从中国货币政策的角度来讲，我认为现在的加息也好还是收紧也好，它只是一个权宜之计，为了矫枉过正，对前几年的金融乱象整治的阶段性的措施，但是从一个经济的基本面上来讲的话，并不支持我们长期的趋势性的加息，因为我刚才说了，我们是在底部的左侧，我们还没有触底，加息是要经济过热阶段进行加息，我们离那个点还差了半个周期。所以说持续性的加息周期并没有来，现在的加息，我们看到的收紧都是一个阶段性的政策，权宜之计。