　　来源：微信公众号 券商中国　　国泰君安证券距离H股上市还有多远？资本实力距离龙头老大又还有多远？答案就快揭晓了。　　　　3月17日：　　国泰君安发布公告称，香港联交所上市委员会于3月16日举行了上市聆讯，审议了国泰君安将发行不超过11.96亿股境外上市外资股，并在香港联交所主板上市的申请。　　3月13日：　　国泰君安已获得中国证监会核准发行境外上市外资股。证监会核准了该券商发行不超过11.96亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成发行后，国泰君安可到香港联交所主板上市。　　国泰君安证券此次在港上市募资金额成为市场关注焦点，此前报道中比较多提到的募资额是156亿港元。　　据16日公告，“假设15%超额配售权获得全部行使，以及国泰君安可换股债券尚未获得转换，则此次国泰君安在港交所主板将发行股份的市值预计约253.2亿港元（相当于225.3亿元人民币）。”　　这也和行业人士分析相接近。接近国泰君安内部人士透露，完成H股发行后国泰君安将在资本实力上逼近行业龙头，超过，拉大与其他同类大型券商的距离。　　按照刚刚公布的2016年年报数据，国泰君安证券全年营业收入、净利润均排名行业第2位，总资产与净资产分别排名均为行业第3位。　　▲数据来源：中证协　　　　本周五（3月16日），香港联交所上市委员会举行了国泰君安H股上市聆讯，审议其发行境外上市外资股并在港上市的申请。　　国泰君安H股保荐人于3月17日收到了香港联交所向其发出的信函，当中指出香港联交所上市委员会已审阅国泰君安的H股上市申请。但是，该信函并不构成正式的上市批准，香港联交所仍有对国泰君安的上市申请提出进一步意见的权力。　　国泰君安国际、高盛、美银美林、浦银国际为此次国泰君安H股上市联席保荐人。　　国泰君安认为，公司虽已实现了A股上市，但受制于A股市场监管体制的原因，与其他已经实现境外上市的主要竞争对手相比，核心净资本的补充效率存在差距。通过发行H股，可使公司构建“国际化”的资产负债结构，拓宽核心净资本的补充渠道，促进业务发展，巩固和提高公司的竞争优势和行业地位。　　　　值得留意的是，3月16日国泰君安国际发布一则公告称，2月24日，国泰君安国际的间接全资附属公司国泰君安证券香港，已与国泰君安签订了具有法律约束力的责任备忘录。　　据责任备忘录，国泰君安证券香港及其关联公司有条件担任国泰君安H股IPO的其中一名承销商。因国泰君安持有国泰君安国际约64.91%的股份，上述备忘录项下推进的交易构成关联交易，国泰君安国际特此公告。　　据公告，国泰君安将基于协定的佣金率和国泰君安证券香港将承销的国泰君安H股数目，向国泰君安证券香港支付承销佣金。国泰君安国际预计，此次国泰君安证券香港承销国泰君安H股上市的佣金率将介于2.0%至2.5%之间，佣金费用将不超过633万港元。　　注：近两年在港上市券商首次公开发行股票的承销佣金　　　　事实上，3月13日，国泰君安已获中国证监会核准发行境外上市外资股。国泰君安已收到了证监会《关于核准国泰君安证券股份有限公司发行境外上市外资股的批复》。　　根据证监会的批复，证监会已核准了国泰君安发行不超过11.96亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。完成本次发行后，国泰君安可到香港联交所主板上市。　　据了解，国泰君安H股上市集资所得，将用于发展主要经纪业务、个人金融服务和投资管理业务，以及发展国际业务和其他业务部门。　　国泰君安方面表示，随着中国经济的全球化和公司客户业务的全球化，该公司未来需进一步深入推进国际化战略，通过发行H股搭建境外融资平台，吸引国际资本，有利于增强公司国际知名度，提高公司跨境业务服务能力。同时，公司在推进对外战略并购时，也可以发行H股作为支付对价，提升交易的便利性。　　目前，证监会实施以净资本和流动性为核心的风险控制监管体系，且日趋严格。在证券行业规模化、集约化发展的背景下，资本是证券公司竞争的核心要素，加强资本、流动性底线管理是证券公司战略发展的支柱。　　截至目前，国内主要大券商均已通过发行H股实现境外融资，资本实力得到了极大增强。根据中国证券业协会公布最新有关证券公司净资本排名，截止2016年上半年，中信证券的净资本规模为879.86亿元，位列第一，排名第二的是海通证券，规模为764.62亿元，国泰君安排名第三位，为674.94亿元。　　国泰君安国际16日公告称，假设15%超额配售权获得全部行使，以及国泰君安可换股债券尚未获得转换，则此次国泰君安赴港上市将发行股份的市值预计约253.2亿港元（相当于225.3亿元人民币）。　　接近国泰君安内部人士透露，完成H股发行后国泰君安将在资本实力上逼近行业龙头中信证券，超过海通证券，拉大与其他同类大型券商的距离。　　　　对于内地券商赴港上市，著名经济学家宋清辉认为有两大原因：一是利用深港通正式开通的契机，为尽快打开繁荣局面做铺垫；二是受制于A股市场监管体制的原因，内地券商与境外券商相比，核心净资本的补充效率存在较大差距。通过公开发行H股，有利于构建国际化的资产负债结构，提高在行业内的地位和国际市场核心竞争力。　　截至目前，在港上市的中资券商有13家，中信证券、海通证券、银河证券、（中原证券）、恒投证券、、、华泰证券、、东方证券、、、中信建投。　　国泰君安若完成H股上市，将成为第14家赴港上市的中资券商。　　其中，中信证券、海通证券、银河证券、中原证券、广发证券、华泰证券、东方证券、光大证券、招商证券等9家券商为A+H股上市券商。即将加盟的国泰君安，将成为第10家A+H股上市券商。