　　文/新浪港股专栏作家 古中人 微信公众号（xlgg-sina）　　科技股或科网股近期强势毕现，除了持续破顶的美图（1357）外，早前推介的（1548）亦见大幅异动。不过昨天的美图却表演了一幕高台跳水，明显是庄家散水，从即日高位23.05元计，最低见15.4元，大跌近42%。美图市值近800亿，都被庄家玩弄于指掌中，可见北水庄家的实力非凡。　　美图急回，一众科网股亦随大市回落，但其中落后的科网股如（1980）仍然可以寄予厚望。昨天天鸽互动的股价曾一度突破5.5元的一个月高度，但其后在美图大幅回落下急回至5元附近，收报5.03元，仍升逾6%。　　天鸽互动是国内领先的视频聊天室运营商。中国亦是全球最大的视频聊天室市场。目前，随著互联网模式演化，视频直播产业也开始分化为：秀场、游戏和泛生活三大主流模式。由于中产阶层的掘起，人们的手机萤幕越来越大，网速越来越快，流量包越来越充裕，闲来随手看视频和直播逐渐成了一种潮流。同时，UGC、PGC等词彙的全面走红，自媒体逐渐站到了传播的舞台上。这两大趋势都指向了直播平台这样一个前景巨大的领域，在巨大的资本蜂拥下，製造出了大量的APP和网站。　　事实上，2016年被誉为是直播软体的元年。直播平台转向了万事万物都可进行直播的时代，全面切入了移动化和泛娱乐化。近年，‘直播’成为创业领域的当红炸子鸡。在保内需稳增长的经济新常态年代，网络视频成为了催生消费的理想渠道。中国信息通信研究院早前发布报告，指2016年中国上市互联网企业收入将突破10，000亿元人民币（下同），增长达40%以上。其中，视频收入将以95%的速度保持高速增长，增幅为所有互联网细分板块之首。据悉，视频行业收入主要来自于在线广告和会员收费。该报告指2016年网络直播掀起创业创新浪潮，带动视频行业迎来爆发增长。目前中国网络直播平台数量超过200个，用户数达3.3亿，行业规模超过500亿元，今年直播领域的投融资金额增长更有望超过3.5倍。　　港股中，天鸽互动（1980）是唯一一隻视频社交平台股，具有不可替代的优势。天鸽互动基本面良好，去年三季度业绩，收益为5.86亿元，同比增长10.5%；纯利倒退2.8%至1.41亿元，但按季增长56%，反映业务持续向好。公司自4元起步，升幅不算多，随著第四季业绩预期改善，现价值得吸纳。现时公司股价的牛差距持续扩大，短期走势利好，应再有力挑战5.5元。　　公司本周五公佈业绩，市场预期业绩不俗，加上公司管理层早前接受访问时指毛利率稳定回升，加上手游业务已日渐成熟，而网上车贷业务亦迅速发展，因此可以紧切留意公司业绩，如对办，可以小注押宝。