　　新浪港股讯 3月21日消息，隔晚美股继续表现窄幅，道指收跌8点；ADR港股比例指数报24561，较上日恒指收市升59点或0.24%；港股昨日再创超过一年半新高，连升3个交易日，技术上逼近超买。今日开盘，恒指涨0.25%，报24565.73点，再刷逾19个月新高；国企指数涨0.53%，报10615.59点；红筹指数涨0.1%，报4027.95点。盘前交易为23亿元。　　涨2.2%，报价51元，领涨蓝筹。　　昨日美图出现惊魂80分钟，振幅高达42.5%，市值高位蒸发约300亿元。市场消息透露，美图连日急升已经引起证监会注意，并自美图上市至今，已三度向券商索取事务历史记录。今日开盘，美图跌0.5%，报价15.9元。　　品牌时装零售商的服装设计及采购服务供应商（08442）将于今日挂牌，于3月20日进行暗盘交易，暗盘上涨9.56%。今日开盘，桦欣控股涨逾10%，报价6.38元。　　　　贵人资本梁渊表示，港股走势强劲，随着避险资金流入以及A股企稳影响，恒指高开高走全日造好，市场投资气氛稳健。现外围美联储官员对年内加息呼声增多，同时美股高位反复令港股承压，而A股近期止跌反弹以及传闻险资金南下流入港，正面提振港股造好，不过监管层对市场管理力度加强，资金面谨慎做多，因此，料港股近期上试或整固，可留意蓝筹。