　　<<投资日报>>研究部发现细价股从来都是香港的市场焦点，因为对比大股，其波幅较大，而且入场费都较低。过去两个月，香港股票市场的细价股出现一轮大炒，很多部署多年的财技股均有升幅。而在这两个月的期间，向上炒的主要是曾经进行供股的细价股。但许多投资者可能不知道，还有一类细价股会刻意躲开聚光灯，虽然质地优良，却甘心股价无人追捧甚至小有回吐。没错，这就是正在布局卖壳的细价股。若投资者能在这类股票运作之后，卖壳之前，踩好时机入场，那么投资者就有机会看着自己的投资跟随股价冲上云霄。今次就以前进控股（1499）为例，观察股票卖壳之前的种种线索。　　前进控股是于2015年9月上市的新股，业务则是建筑业。建筑业是近期香港最常见到的新股类型，主要因为建业股业务类型与地产业务有一定同质性。卖壳时更容易寻找到一些中国房地产公司的兴趣，可以提高自己的叫价，亦可提高卖壳的机会。始终房地产业务向来是对融资有很大需求的行业，运用上市平台可以不停集资，降低融资成本，何乐而不为？　　前进控股正是疑似处于易手阶段的靓壳，2015年9月上市的前进控股，于2016年3月即宣布控股股东减持。当时前进控股宣布，弘翠将会配售5.4亿股，占已发行股本的23.6%，而在配售后，弘翠所持有的股份将会下降至51.4%。　　上市仅六个月宣布减持，实在很难令人不怀疑股份正在易手。因为现时香港《上市规则》有规定，新上市公司上市后的六个月，主要股东都不得减持股份。所以很多时有意卖壳的新上市公司，都会在上市后六个月开始减持，例如同期上市的宏基集团（1718），也有差不多的财技。　　而且与前进控股同期上市的股份，很多都已经被收购，例如（1683）、（2086）等等。所以各位可以明白，现时绝对有理由怀疑前进控股也差不多到时候进入卖壳程序。　　而在2016年3月的减持后，前进控股都进行了两次一般性授权的配股，分别在2016年5月及2016年9月。第一次以每股0.5元的价钱，配售1.68亿股，占扩大后股本的6.84%。第二次则以每股0.52元的价钱进行配售，配售1.75亿股，占扩大股后本的6.65%。　　两次配股的比例都没有用尽一般性授权的上限，但最大的影响就是进一步摊薄前进控股主要股东弘翠的持股量。在两次配股后，弘翠的持股量被摊薄至44.7%，当中最大的分别在于弘翠的持股量跌穿50%的绝对控股权。　　而于2017年3月9日，前进控股宣布将会发行股份拆细，拆细的比例为2拆1。很多时这种拆细，都会降低股份的入场费，令更多投资者可以买入，所以从供求理论来说，对股价是有利的。而且很多时股份拆细后，都会出现一轮炒作，各位可以留意前进控股又能否跟上这个潮流。