　　美联储官员称今年有机会加息4次，引发市场关注。隔夜美股走势不一，道指收跌8点；纳指微升不足1点，标普500指数跌4点，报2，373点。美国活跃原油钻探平台数量再度增加，美油收跌1.15%；金价则连续第三日上涨。　　A股昨日呈窄幅震荡走势，行业板块涨跌互现。沪指收升0.41%，深成指涨0.16%，创业板指升0.21%。两市成交缩减17%至4，957亿元人民币。派特别息，开盘即涨停，带动煤炭板块走升；高速公路、石油、水泥建材、交运物流等行业涨幅居前。港股方面，科网股全线热炒，腾讯再创新高，收报228.2点，恒指收升192点，报24，501点，创逾一年半高。国企指数报10，583，升70点。大市全日成交978亿元。神华（1088.HK）派高息，收升16%，为表现最好蓝筹；美图（1357.HK）一度炒高近30%，午后大跳水，收市倒跌11%。　　若外围未见大幅调整，港股将延续大涨小回格局。（283.HK）主席可能提私有化，今日复牌。（1111.HK）联同（662.HK）等出售香港人寿股权 ，留意价值释放和潜在特别息动向。　　交易焦点方面，（1090.HK）公布，以每股认购价3.5元向太钢不锈香港配售约1.04亿股新股，所得款项净额约3.62亿元，预计将用于发展其位于靖江市的加工中心及拨作一般营运资金。配售股份占扩大后该公司已发行股本约8.33%，发售价较该股昨日收市价3.8元，折让约7.89%。　　最近中港次新股炒作热潮炽热，整个大市炒作个股频出，配股炒作或会重临，走势方面，大明国际在高位整固已久，不排除上述消息刺激该股走势突破向上，若今日裂口高开，或会是短线资金涌入的契机，建议关注股价表现。