　　　　　　　　修颜“神器”美图秀秀今日刷屏了。　　数据显示，截至今日下午港股收盘，美图公司报15.98港元/股，跌11.22%，盘中一度涨逾28%，全天巨震42.5%，成交38亿港元，创历史新高，美图公司今日尾盘的大幅杀跌，结束了该股近期连续11个交易日暴涨的局面。　　不妨看看今天美图股价的杀伤力，低开高走一路飙升到23.05元暴涨28%，而后情势急转直下，股价掉头向下到收盘暴跌11.22%，收盘价报15.98元。若是在最高位追高买入，没有止损卖出的话，到收盘时亏损幅度高达30.67%。　　从盘中最高价23.05元到最低价15.4元，股价跌去33.19%。这差不多相当于A股市场4个跌停了。　　每天一个10%，0.9*0.9*0.9*0.9=0.6561，4个跌停等于跌去34.39%。　　二级市场用血淋淋的事实告诉我们：1、公司估值是艺术而不是科学；2、短期内市场是投票机，价格取决于情绪和心理，甚至于随机波动，而非基本面。　　我们再来算一下，今天美图公司盘中市值到底蒸发了多少个亿吧，可能投资者的直观感受会更强烈一下。　　是的，你没看错，盘中美图公司的市值蒸发近300亿港币，按照今日盘中最高价的23.05元，美图公司盘中的最高市值逼近974.32亿港币，盘中的大幅杀跌，使得该公司市值缩水至676亿港币，单日市值波动近300亿元。　　美图公司的暴涨暴跌让资本圈许多人不淡定了，社交媒体上各种段子横飞。　　不同于A股市场的交易机制，港股市场没有10%的涨跌停板限制，盘中振幅超过40%的情况并不是孤例，美图公司今日盘中巨幅震荡，之所以引起市场较大关注，很大部分原因是因为近期该股纳入了港股通标的，许多市场观点揣测，伴随着内地资金不断涌入港股市场，美图公司的暴涨暴跌，到底是不是内地游资干的？　　　　　　回答这个问题，先看一下通过港股通渠道中美图公司的资金流动情况。　　沪港通、深港通盘后数据显示，今日，美图公司均位列十大成交股之首，具体来看，通过港股通（沪）买入美图公司的金额高达4.08亿港币，卖出金额为4.22亿港币；通过港股通（深）买入美图公司的金额达2.48亿港币，卖出金额为2.34亿港币。　　汇总来看，今日通过港股通渠道买入和卖出美图公司的总金额均为6.56亿港币，而今日美图公司全天成交额为38亿港币，通过港股通渠道的交易额占据今日美图公司成交额的比例约为17.26%。　　因此，总体来看，今日内地资金通过港股通渠道买卖美图公司的资金量不少，美图公司今日股价暴涨暴跌，可能与内地游资关系较大，从近期的走势图来看，美图股价爆发也正是起始于3月6日纳入港股通成分股。　　深圳一位投资港股和A股多年的私募大咖向记者表示，美图公司股价走势简直就是附和了A股市场的次新股的炒作行情，内地游资南下炒作因素很大，在没有业绩支撑的情况下，难免暴涨暴跌。并且由于美图上市时间短，尚未引入做空机制，因而游资兴风作浪更加便利。　　　　　　公开资料显示，3月24日美图公司将发布2016年度年报业绩，而此前的财务数据显示，美图公司在2013年、2014年及2015年财年的营业收入分别为8587.7万元、4.88亿元以及7.42亿元，净利润分别亏损2581.3万元、17.72亿元以及22.17亿元。　　无可否认的是，这是一家目前尚未盈利、且缺乏明显盈利模式的港股上市公司，但自3月6日以来至今日高位，该公司股价涨幅翻倍，在业内人士看来，这或许真是今日美图公司股价巨幅震动、尾盘杀跌的导火索。　　广州一家券商资管投资总监对记者表示，伴随着投资港股的渠道越来越来越多，近期内地资金进入港股市场的趋势确实十分明显，但总体来说，港股依然是机构投资者为主的市场，短期内地游资爆炒的可能性不大，今日美图公司盘中振幅高达42%，尾盘杀跌11%，并不一定是由于内地游资炒作所致。　　在他看来，今日港股市场中许多科技股都出现尾盘大幅杀跌的情况，“我自己的港股账户中买入的两只科技股票，两天涨幅超过30%，但今天尾盘收跌，市值又全部缩水了，个人认为，美图公司的极端市场表现，主要原因是近期港股涨幅较大，短期震荡调整所致”，该投资总监还对记者表示。　　上海一家知名私募港股基金经理表达了类似的观点。他对记者表示，港交所近期公布的数据显示，美图公司的主要投资者仍然是花期银行、建银国际的机构投资者，近期内资资金通过港股通渠道买入美图公司的金额确实有所增长，这部分资金并非主导力量，美图公司今日盘中股价暴涨暴跌，主要原因或还是由于前期涨幅较大，港股市场是业绩为王的，3月24日美图公司将公布年报业绩，可能是部分机构投资者认为美图公司可能业绩不达预期，选择提前出货吧，在港股市场，这其实很正常。　　　　　　有意思的是，今日美图公司大老板蔡文胜今日一整天都在朋友圈直播公司股价，不过，从早上到收盘结束，三分之一的身价没了，透心凉。　　早盘美图公司股价稳定在20港币楼上，激动的大老板蔡文胜从早上就开始直播公司股价，率先宣布自己成为胡建史上最强港股上市公司。　　蔡老板票朋友一发，股价这就是刹不住车了，下午继续向上，见到了上市后新高的23.05港币，别说845亿港币，公司盘中最高市值高达972亿港币。　　除了自己的朋友圈，蔡总还不忘在投资群里直播：美图已经是港股互联网龙头，今天带领所有互联网公司大涨！　　也让大家在有生之年第一次看到直播市值的管理层！　　但wuli蔡总也是见过大世面的人，收市前再次于票圈直播称：这就是港股市场，一天过山车。没有涨跌板限制！