　　近日，有市场消息传出，港交所近日罕有地向部分券商发信，索取透过深港通交易的美图及顺丰控股的事务历史记录，包括参与买卖的客户资料。消息称，港交所甚少向券商索取交易纪录，而索取深港通纪录就更加罕见，有可能是应内地监管部门要求才会索取数据。　　对此，21世纪经济报道记者向港交所相关人士进行了求证，对方并未予以明确回应，只回复记者称对此事“无法进行评论”。　　根据前述消息，港交所致函部分券商要求提交透过深港通下，深股通由今个月初至月中买卖顺丰控股的交易纪录，包括参与买卖的客户资料。此外，香港证监会在美图上市至今，起码三度发信予券商索取事务历史记录，最早一次是今年1月份，当时索取的资料早至上市首日的事务历史记录，情况十分罕见。　　对于这一消息，有业内人士向记者表示，“两地本来就有联合监管机制，港交所确实有可能应内地监管部门的要求，进行了交易记录索取”。　　事实上，在全面从严监管的新趋势下，“跨境监管”和“联合监管”的案例将会越来越多。被称为“沪港深第一案”的唐汉博跨境操纵“小商品城”案，就是一起典型的两地监管部门联合监管案例。　　今年3月10日，中国证监会新闻发言人张晓军表示，中国证监会与中国香港证监会密切合作，果断出击、迅速查办了唐汉博跨境操纵“小商品城”案，以及唐汉博、唐园子操纵市场案。日前，中国证监会正式作出行政处罚决定，依法从重对涉案当事人作出了顶格行政处罚，两案罚没款合计达12.73亿元。　　而早在深港通开通首日，证监会主席刘士余也明确表示，两地金融监管机关将进一步密切协作，加强两地市场监管，加大跨市场执法的协作力度，严厉打击跨境市场操纵等各类违法违规行为，切实保护两地和全球投资者的合法权益。　　两地监管合作的加强，背后在于两地监管体系的差异。目前A股市场交易是以看穿式证券账户体系为基础，证券交易所和登记结算公司拥有所有投资者的一级账户信息。在该模式下，每一笔A股交易申报均应包括投资者的证券账户信息，交易所可以实时对投资者交易指令做前端检查，并能够实时发现投资者持仓违规信息。　　而香港股票市场采用二级账户管理体系，香港结算和港交所仅可以获得经纪商等市场参与者的账户和交易的信息，而无法直接掌握经纪商背后实际投资者的账户和具体交易、持仓情况，也就是说香港市场的交易是以非看穿证券账户体系为基础的。　　但在沪港深逐步运行的框架下，推进香港市场建立穿透式监管体系的事项不断被讨论，包括上交所和深交所都与联交所进行过多轮沟通，其中如何及时全面地提供沪港深交易框架下涉及的投资者信息成为关键。　　有接近监管层的人士指出，“要求港交所提供相关交易纪录和客户资料，主要是为了防止境内资金绕道境外再回到A股炒股逃避监管的行为，背后可能涉及到市场操纵。”　　从此次消息传闻中的两家公司来看，顺丰控股（002352）和（01357.HK）可以说是近来分别在A股市场和港股市场风头最劲的两家公司，且这两家公司股价暴涨的背后与深港通均有十分密切的联系。　　其中，顺丰上市自来曾连续多日涨停，背后频现深股通的身影。而美图公司在被纳入深港通标的后，也掀起了一阵十分罕见的飙涨潮流。　　在此前的采访中，有私募投资总监向记者表示，顺丰控股的情况比较难难判断是港资参与炒作，还是内地部分游资借道深股通参与炒作，可能两部分皆有。因为港资里面有一部分资金相当灵活，过去屡屡判断准确踩在点上，但此前也有内地资金通过港股通绕道参与A股热点炒作的情况。　　对于传闻中的消息，顺丰控股相关高管向21世纪经济记者表示并不知情。而美图公司在今日（3月21日）早盘再次跳水，截至记者发稿前下跌逾10.26%。　　临近截止发稿之际，21世纪经济报道记者收到美图公司的正式回应，称公司目前并未接获到监管机构对上述调查相关之联系，并表示对此不作任何评论。