　　证券时报记者 吕锦明　　港股经过上周五的震荡整固后，昨日向上突破，以全日最高位24502点收盘。从盘面看，权重股连续创出股价新高并继续领涨大盘，同时还有等更多指标股持续加入股价创新高的行列，这对港股大盘将构成维稳及推动作用。　　恒指昨日收盘报24502点，涨0.79%，创近逾一年半新高；恒生国企指数收盘报10584点，涨0.67%。虽然港股大市总成交量回落至978亿多港元，但仍处于较高水平；而沽空金额有94亿港元，沽空比例9.61%。昨日升跌股数量比例是886：738，日内涨幅超过10%的股票有18只，日内跌幅超过10%的股票有9只。　　　　昨日港股市场除腾讯控股再创新高以外，中国神华、、等指标股也纷纷加入到股价创新高的行列。市场分析认为，在指标股陆续创出新高的情况下，这个势头对港股大盘构成维稳推动的作用。值得留意的是，腾讯控股、中国移动、以及等将于本周陆续发布业绩，这是港股市场当前关注的焦点所在。　　中国神华H股在受到业绩大涨以及“意外”豪派特别股息的刺激下，股价跟随大市创出2015年6月以来的新高水平。深圳东方港湾投资公司董事长但斌在其微博中感叹：但愿能掀起一个蓝筹股投资的小高潮。　　除了中国神华以外，即将在周四出业绩的中国移动也成为了市场的焦点。中国移动昨日放量上涨，股价涨了3.67%至90.35港元收盘，成交金额激增至40.3亿港元，在成交榜上排名第二位。中国移动已经是连续三个交易日出现较大幅度上涨。　　因此，有外资大行建议投资者关注同样有机会派发特别股息的中国移动。据悉，公司在本周将公布业绩，瑞银就此发表研究报告指出，国资委主任肖亚庆曾强调上市国企应派息以提高对股东的回报。瑞银认为，随着煤炭巨头中国神华在业绩公布后“意外”豪派特别股息，显示国资委推动国企增加派息的意愿增加，预期此举将令中移动也有潜在上调派息比率的空间。　　瑞银表示，尽管中移动手持的现金流由2008年的1850亿元人民币上升至2015年的3980亿元人民币，派息比率自2008年仍然维持43%不变。瑞银认为，资本结构低效是中国移动估值折让大幅低于同业的主要原因，如果管理层愿意向投资者增加派发更多现金，预期公司的估值折让可能收窄。因此，瑞银重申给予中移动“买入”的投资评级，目标价看高至112港元。　　瑞银估计，中移动2016、2017年现金流有望进一步提升至4300亿元及5370亿元人民币，分别是目前市值的27%及34%。预期公司在2016、2017、2018年会将派息比率自目前的43%上调至45%、47%及49%。　　　对于港股后市走势，香港著名分析师郭思治指出，恒指已初步超越去年9月9日的高位24364点，因此，港股技术上形态出现有利于整个中期后市发展的态势，“况且，上周四港股大市的成交金额为1022亿港元，至上周五的成交金额更增加至1212亿港元。由此看来，大市成交金额是走在了指数的前头，这就是说，更高的指数点位将在后市才出现。照当前的走势看，只要大市动力不失，恒生指数的短期目标可直指24994点。”　　香港耀才证券研究部总监植耀辉认为，港股在周一是在中国移动及腾讯控股领涨的情况下走强，这两家上市公司在本周会将港股业绩发布带入高峰期，“然而，之前已有不少个股被大幅炒上，除非后续业绩发布能有惊喜出现，否则港股大市要再向上冲破25000点有一定难度。”　　香港首席策略员叶尚志表示，目前港股大盘总体稳定性仍然良好，但是盘面的分化挤压也依然剧烈。例如：在上周五出现集体下挫的汽车股以及开始从高位回整的内房股在20日的抛压未见完全消退，其中，跌0.89%，跌1.29%，中海发展跌1.6%，跌2.43%，跌2.6%，都出现了逆市下跌的走势。另外，科网股也出现剧烈波动，但在腾讯控股带动下，部分绩优品种仍值得投资者继续关注；而商品原材料股和铁路基建股的走势保持平稳，投资者也可多加留意。