　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，内地房企‘因调控悲，也因调控喜’。内地政府加大调控，但消息被市场瞬间接受和转化，认为三四线城市可因政策间接受惠，内房股股价今早普遍收复失地，雅居乐（03383）等多家房企更创52周新高。　　内房股昨日因应调控加大而下挫，但截止今日中午收市，昨日跌幅几近收复，其中雅居乐、合景泰富（01813）及（01918）升逾4%，（02007）、远洋地产（03377）、万科（02202）及（00813）等则升2-3.7%。雅居乐、（01233）、禹州地产（01628）及（00101）更创出1年高位。　　　内地政府公布新一轮楼市调控措施，主力针对一二线城市，包括北京、广州、长沙等22个城市，其中17个城市推出限购限贷措施。包括国务院副总理张高丽等，近日均指出，当前部分金融资产流向楼市，须严加防范资产泡沫。　　事实上，内地楼价持续攀升，据国家统计局数据显示，2月内地70个大中城市新建商品住宅价格按月上升的城市有56个，较上月增加11个，平均升幅为0.3%，一二三线城市商品房按月分别升0.1%、0.3%、0.4%。交银报告认为，由于一二线城市可能实施更多调控措施，投资者或会转向三四线城市，令主力开发三四线城市的发展商可受惠于差异化的政策。像雅居乐及碧桂园等房企，今早升幅尤其明显。　　　　由于内地企业去年录得丰收，像神华（01088）豪派2.51元人民币特别息后急涨，令市场对绩优中资股多一份憧憬，其中内房股去年受惠楼价升温，利润增加不少，雅居乐去年盈利按年升64%，公司除派发末期息0.2港元外，也派0.25港元的特别息。由于多家房企将陆续公布业绩，料公司增派特别息机会增加，也成为寻宝的诱因。　　行业前景方面，尽管内地加大调控力度，但德银今日发表报告，仍睇好未来12个月内房股将获重新评级，同时相信优质中小型内房股有机会跑赢大市，料今﹑明两年，内房行业盈利可以录得25%及21%升幅，该行首选的小型内房股为旭辉控股（00884）﹑新城发展（01030）及（03380），而行业首选为中国海外（00688）﹑（01109）及（02777）。　　业务不少分布在三四线城市的雅居乐及碧桂园同获德银调高评级，分别由‘沽售’调高至持有‘持有’及‘沽售’升至‘买入’，目标价由3.2元升至6.79元及2.45元升至7.48元。碧桂园将于明日公布业绩。　　要注意是，一二线城市面对调控、三四线城市也有去库存的压力，加上去年销售数据强劲，今年行业数据仍抱较审慎看法。