　　原标题：华夏基金李湘杰：多重利好齐发 港股后市可期　　⊙记者 王子霖○编辑 金苹苹　　错过2017年的开年“暴走”行情，港股现在是否仍具投资价值，和深港通2月份以来的超高成交量是谁在频繁出手，港股投资人看好哪些行业？带着这些问题，记者日前专访了华夏基金国际投资部董事总经理李湘杰。　　进入2017年，港股的强势表现让人眼前一亮。数据显示，深港通2月份的买入成交总额为110.43亿元，较1月份52.18亿元的成交额翻了一番。更值得一提的是，截至3月16日，深港通买入成交额已达96.8亿元。沪港通方面，2月份681.2亿元的买入成交额也是1月份成交额的两倍。　　那么，在这批汹涌“南下”的资金中，哪些资本力量在角力？李湘杰向记者介绍，险资无疑是其中的主力之一。“从沪港通开通伊始，险资就开始通过恒生ETF或专户投资布局港股。除险资以外的第二股主要力量就是公募基金，其次是银行理财资金。”　　除了充足的资金“弹药”，李湘杰认为港股相较A股更低的估值，也是其受到内地资金追捧的重要原因。“目前的情况相当于打通了两个水位差距较大的水库，虽然开闸力度在一定的控制之下，但水位差距正在慢慢平复。”李湘杰比喻道。　　结束了近两个月的上涨行情，进入3月份后，迎来震荡调整。从2月22日至今，恒生指数回调幅度曾一度达到2.71%，但近几个交易日又恢复了上扬势头。此时是否是配置港股的另一个黄金时期？　　对此，李湘杰的判断是：“港股现阶段虽已不是最便宜的阶段，但是从投资胜率上看，机会依旧很大。”他指出，华夏基金研究团队的统计数字显示，A股与H股的价差正在慢慢趋平。基于此，他预测今年港股的投资重点是在中型股票，也就是50亿元市值以上的公司。　　他进一步预测，随着相关标的公司的不断调整优化，港股还将迎来更多投资机会。“目前港股中近九成的上市公司，其主要业务或市场都在内地，之前有大量中小型的公司因为内地资金难以投资、外资对其研究程度又不够，致使此类公司的估值被压得很低。”李湘杰表示。　　至于具体的投资机会，李湘杰给出了科技、互联网、汽车以及供给侧改革这四个主轴。比如，对于科技板块，李湘杰将投资机会聚焦在智能手机供应链上，如苹果概念股；其次就是互联网领域。“以腾讯为例，中长期来看腾讯仍未遇到成长瓶颈，目前尚处于持续增长的上升期。”李湘杰说。　　值得一提的是，由李湘杰管理的华夏全球股票（QDII）和华夏港股通精选股票（LOF）这两只基金，均有着不俗的收益。THE_END