　　文/新浪港股专栏作家 窝窝头　　从2010年始，窝窝头开始听见有身边的朋友说，下一波一定要找机会看空，所以早已经开始锁定腾讯的认沽权证或者她的认沽窝轮，伺机买入，等待腾讯大跌的一天，希望狠狠的靠腾讯的认沽证赚一笔。至于后来那些朋友到底有没有买腾讯认沽，窝窝头不知道，我只知道腾讯的股价从2010的31元左右，升至昨天（2016年9月6日）的高位216.8元，过去6年总共升了5.7倍，每次想沽空她的投资者都惨败而回。到底腾讯这类强势的股票，除了买股票外，到底还有没有其他成本较低的投资呢？　　现在在香港买一手（100股）腾讯的股票，大概得用$21，000（$210 x 100）。如果买十手，就得花21万元。如果腾讯的股价涨10%，买十手就才赚$21，000。不少本金不多的投资者看到这裡，什麽买十手，股价涨10%，才只赚两万多一点，太少了吧？如果你也是这样想的话，可以考虑在香港股票市场上市的腾讯权证。香港现在每天权证的成交金额佔港股每天成交的20-30%。过去5个交易日，有6700万元流入腾讯的认购证看好，属于整固市场最多资金流入的股票认购证。　　香港市场上现在一共有400个腾讯的权证产品（258个窝轮+142个牛熊证），无论是看涨还是看空的产品选择都非常丰富。看涨的产品的行使价由128元至488.88元的都有；年期由2016年9月到2019年4月；实际槓杆由2倍至20倍都有选择。大家可以先按自己对腾讯的目标价，先选择行使价，再挑选年期，一般来说，年期越短，行使价越高的产品，实际槓杆越高，当然同时投资风险也同时增加。但是到底如何选择窝轮呢？请看看以下的例子。　　窝窝头身边有个很专一的朋友，和他谈恋爱的态度一样，他的投资组合裡只腾讯股票和腾讯认购证。问他为什麽只买腾讯，他轻描淡写的说：我自己做网络生意的，所以只懂和我业务模式类似的腾讯，他的年报我全部都研究了，而且其他的行业我一窍不通啊！所以我只懂买腾讯。　　还记得今年年头的时候，腾讯在一月份跌至133元附近，他买了1000股腾讯股票（总值：133，000港元）。同时他也买了一个腾讯认购证，条款是：行使价149.98港元，2016年12月到期，实际槓杆5倍（倍数不高代表风险不算太高），当时这个认购证是0.12港元，由于他明白权证的投资风险较高，他只是买了大约股票总值的25%，就是30，000港元（250，000股）。　　这个朋友持有了两个月后，当腾讯升至160元附近，他卖了腾讯的认购证获利，当时的权证价格是0.18港元。由于长线看涨腾讯，他并没有卖出腾讯的股票。单单两个月的投资，他的30，000港元的回报是15，000港元，或者50%的利润。　　后来，在今年5月头，趁腾讯股价从165港元回调至151港元的时候，他又打算买入腾讯认购，由于腾讯的股价已经涨了一波，所以他并没有再买入那个早前买过的腾讯认购证，而是选择了另外一个更适合的当时市况的产品。条款是：行使价160港元，2016年12月到期，实际槓杆6倍（倍数不高代表风险不算太高），当时这个认购证是0.13港元，同样由于他明白权证的投资风险较高，他只是买了大约股票总值的25%，就是30，000港元（230，000股）。　　就这样，每次趁低位，他就会买入腾讯的认购证；当腾讯的股价再升一段后，他就卖掉持有的认购证获利，再换更高的行使价的腾讯认购证。就这样一浪一浪的买上来，直到最近，据说他从年头那30，000港元买权证的本金，已经翻了两倍多，变成90，000港元多。而他的腾讯年头的股票仓位，按133港元的买入价，最近腾讯的股票是210港元，回报是58%，133，000港元的本金，赚了77，000港元。