　　看来近期大家均喜欢与水相关的活动。上周五一众车股投资者纷纷坐潜水艇在水底中深潜，今日则到了一众科技股。科技股今日参与了哪项水上活动？就是高台跳水。近期大炒特炒的（01357-HK）今日的表现值得投资者记得，在下午3时前，创下历史高位后，便瞬即从高位跳水直插半点水花也没有，相信其跳手表现之优秀，足以令人击节赞赏。可惜股价跌水让不少投资者伤心不已。希望各投资者今晚可以收拾心情，再战明天吧。　　不单止美图，就连（00799-HK）、（00434-HK）、百奥互动（02100-HK）等科技及游戏股均出现高台跳水。当然IGG等股份，最终仍然可以高收，只是让投资者“赚少左”。但是美图则在有所不同，因为美图市值曾高见974.38亿元。已成为一间市值接近千亿元的上市，竟然可以在极短时间内市值从高位蒸发300亿元，全日跌幅达11.2%，成为港股通中表现最差的股份，实在令人相当惊讶。为何美图股价会出现这般表现，说不出来，但是今日美图成交额相当惊人，达到38亿元，是否只是北水获利又或是其他原因？此刻无法猜度。至于明日美图可否收复部份失地，投资者又应否趁低吸纳。目前还是暂时远离，稍作观察为佳。　　今日多只中小型股价均受灾，其中遭到多间大行发表报唱淡的（01368-HK）股价今日跌足全日，跌幅达10.7%。不过特步受注目程度，还及不上近日当炒的（01458-HK）。周黑鸭与美图一样，为近期最热炒股，一样在接连多个交易日录得升幅，今日回落5.6%，纵使跌幅不及特步，但是成交额竟然高达4.92亿元，较多只蓝筹股成交额为高。对于有关二、三线或半新股近期出现的走势，重申一次看不通，想不透，自问才疏学浅，无谓自曝其短。　　今次二、三线股及半新股徙高位回落，反而蓝筹股表现不俗，收市报24501点，升192点，国企指数收市报10583点，升70点，成交额为978.39亿元。今日表现最佳的蓝筹股，当然是（601088-CN）（01088-HK）H股，在派发特别息效应带动下，全日升幅达16.3%，电力股今日亦有升幅，（00836-HK）升4%。今日多间大行均发报告，预测陆续有国企派发特别息。大行的看法当然是可以参考，而国企多派息予股东亦有可能，至于相关公司最终会否派特别息，实在不得而知。不过此刻投资者可以多留意中资股，就算最终未必派特别息，但是最近投资者的看法是中资股追落后，留意下亦无妨。　　（00700-HK）再创历史新高，值得一谈，但是今日已非主角了。