　　文/新浪港股专栏作家 黄宝田 微信公众号（xlgg-sina）　　　　　　据昨日证券时报报导，北京汽车中国全国乘用车市场信息联席会公布，2月乘用车销量同比增长8.9%，环比则下降29.3%，而1至2月累计零售增速下降2%，是近年来唯一的1至2月累计零售增速负增长的开局。预计3月进入节后的生产活动正常期，投资和价格走强对车市的影响逐步体现。 单看这报导是利淡汽车板块和吉利的前景， 可是大家记得吉利公布首两个月的销售数据时， 吉利累计总销量约19.16万部，同比增长约105%，完成2017年全年销量目标100万部的19%。至3月9日时， 上述内地乘用车销量环比下跌29.3%， 这已经不是新的消息， 为何7个交易日以后， 创下52周新高， 才发现前景暗淡而下跌10%？ 就算3月首两周的销量放缓， 也许是季节性调整， 加上去年年底的购车税务优惠结束， 进一步打击销售。可是刚性需求是不争的事实， 汽车公司的速销也只针对部份滞消的型号。所以笔者相信， 汽车板块的音乐椅还未结束， 只是资金转到落后的股份中。　　　　美图自3月6日起至今， 股价升幅达80%， 以最低位算起， 其股价升幅达1.4倍。巿传因为入围深港通成份， 所以资金南下炒作美图， 这一点笔者也表示赞同， 因为其品牌及代言人的知名度， 令人对美图的前景存有幻想。但是实际前景如何， 笔者真看不透， 因为一家没有利润的公司， 他们的策略都很容易因为要盈利而变得短视。就算年度利润有可能绿得实质利润， 其前景及巿场定位仍然让人看不通， 笔者除了眼巴巴看着股份上升以外， 实在无法下手买一股。　　　　周黑鸭也随着入围深港通后， 其股份升幅虽不及美图公司， 但累积也上涨超过24%。周黑鸭为国内知名食品品牌， 笔者及朋友们出差坐高铁时， 都必定买些周黑鸭产品来尝尝。最近禽流感来势凶凶， 对于产品源为禽畜的周黑鸭受到打击， 加上有消息指出有机构为了沽空周黑鸭而把其产品拿去化验， 看其致癌物质会否超标。笔者对两个消息的反应是“要买周黑鸭的股票， 早就应知道了这风险因素”， 而且早就已经在招股书里披露出来。所以笔者的想法是买了就定止赚位， 没买的就先看巿场反应吧。　　最后， 美股过了季度结算， 所以后巿应相对淡静， 但港股这一边已进行资金换马， 追落后的板块和个股， 加上深港股成份数的追升杀跌的情况下， 大巿暂可反覆靠稳， 但记严守止赚止亏位。能否冲上25，000点或更高位， 就得看每天成交额是否可超过1，000亿。不然， 大巿只是资金轮动而已。　　(本文作者介绍：港股资深投资者。) 
		