　　文/新浪港股专栏作家 罗学铭 微信公众号（xlgg-sina）　　　　技术上看，上证收出力度很强的阴线，失守5天均线（3244.90点），但守住了10天均线（3237.10点），盘面继续呈现高位横盘格局，在3210点上方之上。盘面目前不算太坏，3255点短线支撑沦陷，超级主力手法的尾盘杀跌能够看出洗盘想法依旧存在。全日下来权重板块（证券、钢铁、煤炭、石油、汽车、船舶等）都资金出逃引发盘面没有领头阳局面，撑了一轮时间后还是抵挡不住空头大军压力出现跳水局面。此轮跳水直接回补了周四大市高开的缺口，也是一个好信号。后市关键在于短线支撑10天均线（3237.10点）附近区域的支撑力度如何，能否形成回踩强力反弹。上方阻力位3055点，收复并守住，将有新一轮上涨。现在操作策略要变为轻大盘重个股，等大市走两天看看它的态度再寻找新的机会。　　周五恒生指数高开后回落，盘中再次拉升，随后呈现高位震荡格局，尾盘出现拉升。截至收盘，恒生指数报24309.93点，升21.65点，全日成交额1084.5亿港元。　　技术上看，恒指非常强势，仍然处于升浪当中，周四突破前顶区域后继续升势中整理。此前的高位横盘令到港股具有顽强的防守能力，属于短期调整完毕后的新一轮升浪。后市继续保持乐观，但小心有短期回调震荡情况出现，依然看好地产板块。　　美联储符合预期加息，金融市场在此次加息前没有按兵不动，而是走在前头。港币呈现软弱局面（出现9个月低点，7.77一度失守）、美元指数重回100关口、黄金在议息前率先展开回调释放风险，目前黄金空头得到释放，后市看涨。　　(本文作者介绍：主业制造，副业投资。从事管理学研究、公司治理、资产重组，兼任某基金会高层次决策咨询分析师。投资于全球股指期货、外汇、黄金。) 
		