　　德银近日发表研报表示，（02233）盈利持续复苏，与海螺水泥的并购仍在继续，此外，公司现金流充足，预计2017/18年，自由现金流（FCF）收益分别为20%/23%，为水泥行业中最高。该行给予其“买入”评级，目标价1.38港元。　　德银称，经过三年的价格战及供过于求，西部水泥收益已触底强力反弹，并且由于严格的价格纪律，复苏仍然强劲。3月14日，公司宣布水泥价格上涨20元/吨，因冬季成功停产后库存水平空置。　　此外，基础设施项目正在启动，如万达、绿地及阿里巴巴等大型投资项目，此外，与海螺的交易也在考虑中，但不可能马上达成。　　　　德银称，西部水泥不排除与海螺的进一步股权合作，但双方仍处于2017年6月30日到期的12个月冷却期。管理层认为，中国西北部是海螺的主要增长地区，而西部水泥主要业务在陕西，因此作为西部水泥的第二大股东，海螺有两个董事会席位，迄今对西部水泥产生了积极影响。　　如，西部水泥的采购负责人来自海螺，将其2016年成本有效减少5-10/吨，通过引入更好的材料组合以及新渠道购买更便宜的材料。　　　　该行称，随着公司对产能增长的控制，未来几年资本支出将显著下降，预计2017/2018将分别下降1.5、1亿元人民币。西部水泥预计2017年水泥毛利率维持在50-55美元/吨，因此该行预计，其2017年营运现金流12亿元人民币。预计2017/18年，自由现金流（FCF）收益分别为20%/23%，为水泥行业中最高。　　由于2016年底现金充足达13亿元，西部水泥已偿还了4亿元，预计2017年还将偿还债务。西部水泥还预计，将恢复股利，并且不排除2017年将派特别息，截至2017年底，其净负债率应降至<30%。　　　　德银给予其目标价1.38港元，反映其与海螺的潜在并购交易（海螺并购西部水泥的平均成本为1.35港元）。此目标价对应于1x FY18E P/B，10% ROE，该行认为估值是合理的。　　主要风险为，陕西的水泥价格纪律崩溃，以及煤炭价格上涨超过预期。