　　2017年首日大盘实现了开门红，近期军工、混改等蓝筹板块大涨，带领上证指数反弹。最近公布的经济数据也显示，经济面出现了比较大的改善。这体现了2016年实施的PPP工程以及供给侧改革有了成效，而经济面在2017年还会继续出现一定改善。　　经济面的改善为股市的反弹提供了比较好的基本面支撑。而楼市已经出现了拐点，债市也出现了见顶回落，2017年将陆续有资金从楼市、债市中流出，进入到股市，特别是A股的一些蓝筹股。　　因此在2017年，A股的投资机会将明显多于2016年，特别是蓝筹股的行情还会继续延续。我们判断2017春节之前这一个月的行情属于春耕行情，投资者可以趁调整，逢低布局一些优质蓝筹股，等待春季攻势。　　一季度要迎接两会，在两会之前，市场迎来比较好的反弹窗口，特别是像受益于政策，受益于一号文件的农业板块，受益于PPP工程的轨道交通、“一带一路”板块以及国防军工板块都可能有比较好的反弹机会。　　2017年将延续慢牛的格局，大盘出现震荡回升的概率比较大，上证指数可能重新回到4000点左右。在2016年春节之后，我提出千点反弹的观点，主要是收复了2016年年初的熔断带来的失地。而2017年，上证指数回升到4000点，主要是收复2015年第二轮股灾的失地。从的估值来看，现在沪深300的估值刚刚从底部的11.5倍回升到14倍市盈率左右，和历史的均值20倍相比还有比较大的空间。只要回到均值的位置，上证指数就会超过4000点。　　2017年也是大小盘分化的一年，2016年走势已经验证了我们今年的看法，就是属于蓝筹股的行情。小盘股由于估值偏高，持续地出现了调整。2017年二八分化的现象可能会进一步延续，优质的蓝筹股可能还有进一步上升的空间，但是小盘股特别是题材股可能还有一定的估值压缩空间。　　深港通开通给A股带来的最大改变不是带来多少增量资金，而是改变了投资理念，投资者会更加看重上市公司的业绩，也会更加看重蓝筹股价值，这进一步强化了蓝筹股行情。所以在2017年投资者要坚定信心，积极拥抱一些优质的蓝筹股，才能获得相对比较好的收益。　　　在蓝筹板块里面，第一部分是一些优质的消费类板块，消费在2016年给GDP贡献率超过70%，未来还会成为推动经济增长的重要方面。消费板块里面像白酒、医药、汽车、家电等传统的消费板块，会有一个比较好的表现。　　第二类蓝筹股是受益于国企改革的一些优质蓝筹股，以及“一带一路”的板块。　　第三是配置一些在2016年表现并不多的一些蓝筹板块，比如说像国防军工、券商，在2017年往往会有比较好的表现。根据历史经验来看，前一年表现比较疲弱的板块，往往会成为第二年的领涨板块。所以从这个角度来看，像医药、军工、券商这三个板块在2016年表现一般，可能2017年会有比较好的表现。　　2017年国企改革将要进一步深化，一些国企改革概念股可能会受到资金的积极关注，比方说现在已经开始有所表现的混改概念股。混合所有制改革是国企改革的重点方面，通过引入民营资本，改善了国企的公司治理结构，有利于提高国企的效率，从而提高国企的股价。　　另一方面，国有企业改革里面兼并重组会带来更多的机会，一些有重组的国企可能会经营面改善，从而给二级市场带来比较大的投资机会。　　第三是国企改革里面像股权激励，可能提升上市公司管理公司的积极性，有股权激励的个股也可以重点关注。国企改革更多是关注一些个股的机会，就是说哪些公司有重组，哪些公司有混改，可能对这个公司带来比较好的刺激，股价上也会有所体现。　　现在外资银行普遍提高了对A股的评级，大摩看到今年4400点，有家国外同行甚至认为A股将迎来一波更持久，更大的牛市，可能创出6000点新高的牛市，时间也会跨个四、五年左右。外行现在对于A股的看法普遍转向了乐观，相当于国内的投资者来说，外行可能看得更清楚、客观，他们更加看好A股中长期的表现。　　其实A股从各个方面来看，已经具备了底部的特征。现在我们看到上证指数点位是3100点左右。人民币在过去一年多的时间贬值了10%以上，也就是说其实如果运用美元计算的话，我们现在点位应该是2700点左右而不是3000点以上。而2700多点的点位应该是非常低的，特别是看沪深300的估值，现在也是处于历史的底部区域。　　美股已经是连创新高，道琼斯指数的市盈率也突破了历史的高点，现在达到25倍左右的市盈率。从外围市场来看A股的话，A股也具备比较大的上升的空间。外行从全球的视野去看A股，所以相对来说看得比较清楚。国内投资者可能身在其中，受到三轮股灾的打击，信心已经严重不足，所以看起来是比较悲观的。当然从历史经验来看，一般的投资者信心不足，甚至绝望的时候市场会产生比较大的历史底部。现在最重要的是坚定信心，选择一些优质的蓝筹股来配置。　　建议投资者看一下《巴菲特致股东的信》这本书，巴菲特在每年的致股东的信里面非常深入地分析了他投资的经验以及教训，给投资者灌输一种价值投资的理念。　　A股投资者很多人做投资亏钱，主要是没有贯彻价值投资理念，通过追涨杀跌，打听消息等等手段来做投资，最终出现了比较大的亏损。如果说能贯彻巴菲特的价值投资理念，投资者的胜算会比较大。　　如果在选股方面没有专业能力，建议投资者多买一些优质的蓝筹股的基金，或者去买现在中国新出现的基金品种叫基金的基金，也就是FOF，FOF实际上是解决了投资者不知道买什么基金，以及什么时候申购，什么时候赎回的问题。在2017年将出现大的发展，预计公募的FOF可能还需要等待几个月的时间才能发出来，现在可以关注各基金公司推出来的专户的FOF。　　人民币不具备长期贬值基础　　人民币汇率在2017年应该是相对比较平稳的，可能会出现缓慢贬值甚至小幅反弹，大幅度贬值的可能性不大。一个是央行有比较大的外汇储备，现在可能会采取一定的措施稳定汇率。　　另一方面特朗普上台，他更加注重美国的贸易，可能会使人民币升值来减少中美贸易顺差，这刚好和中国央行的货币政策目标相一致。因此在2017年，人民币汇率可能会出现小幅贬值，大幅贬值的可能性并不大。另外，从长期来看，汇率的变化更多取决于两国的经济增长速度以及国际地位。　　从中长期来看，人民币并不具备长期贬值的基础，中国的经济增速相对比较平稳。6.5%以上的增速是主要经济体里面增速比较高的，因此人民币在中长期的表现应该还是处于稳定，甚至在将来有可能成为强势货币。2016年人民币贬值比较多，主要是美元走势过强，其实欧元、英镑，相对美元贬值的幅度远远超过人民币的贬值幅度。　　2017年A股将具有更大吸引力　　2017年从大类资产配置的角度来看，A股将具有更大的吸引力，特别是A股的一些蓝筹股，估值会出现比较大的提升。目前市场还在3000点附近，应该是比较好的入场时机。投资者可以抓住这一次历史性的机遇，积极配置一些优质的蓝筹股，或者是买入一些优质的蓝筹基金。对于新出现的基金品种，基金的基金FOF，可以重点进行配置。　　2017年投资者积极做多，可以获得一个相对比较好的收益，市场的情绪也会得到比较大的改善。　　最后预祝各位投资者在新的一年可以获得好的投资回报。