　　统计数据显示，本周市场上共将迎来30只新基金登场。观察近期新基金发行情况发现，随着权益市场显示出一定的暖意，权益基金的发行也有回暖迹象，但是整体而言，在行情欠佳以及基金公司“去库存”压力的背景下，基金发行还是冷暖相间。此外，在近期新基金发行中，部分新基金产品疑似委外基金，而随着IPO的持续加速，打新基金也在发行市场中潜行。 　　　　财汇大数据终端资料显示，本周（3月20日-3月24日）市场将迎来30只新基金的发售。具体来看，长期纯债型基金共有8只，平衡混合型基金也有8只，偏股混合型基金和复制指数型基金各3只，普通股票型基金有2只。 　　总体而言，本周新基金发行较为平稳。事实上，今年以来，新基金发行面临的情况较为复杂。一方面，市场行情持续欠佳，特别是此前市场还持续面临股债双双走弱的情况；另一方面，今年以来，基金公司持续推进基金产品“去库存”，即消化此前超期未募集的产品。所以整体而言，近期新基金发行的压力较大。　　对此，公募基金公司人士表示，近期新基金发行整体并没有太多出彩的地方，新基金发行总体呈现冷暖相间的特点。“即会阶段性出现部分产品发行情况较好。特别是在此前一段时间，有权益投资基金发行较为顺利的情况，但是整体而言，新基金发行都比较困难，甚至频频出现延长募集期的情况。”资料显示，此前有公募定增灵活配置型基金于2016年12月26日开始募集，原定募集截止日为2017年3月3日，但延长至3月17日；某一年定期开放债券自2017年1月3日起开始募集，原定募集截止日为3月2日，但延长至3月31日等等。　　但是，新基金“春寒”中也显现一些暖意。上海证券研究报告显示，2月份先后有216只基金发行，其中延续上月发行的基金92只，新增发行的基金124只，新成立基金68只，月底尚未完成募集的基金112只。基金总体发行数量有所回升，较上月增长18%，体现了在募集新规影响下，基金公司想要加速“去库存”的意愿。上海证券进一步指出，从发行结构来看，A股市场出现节后红包效应，权益类基金的发行也开始升温，2月权益类新发基金数量占新发基金总数的66%。上个月权益类新发基金数量48只，占当月新发基金总数的56%。其中股票型基金发行回暖最为明显，由去年年底仅发行1只回升至2月的5只，创去年11月以来新高。 　　　　近期，在新基金发行中，定制基金和打新基金等备受市场关注。此前数据显示，截至3月中旬，今年以来成立的数百只基金中，只有20只募集规模超过10亿元，比较密集的成立区间集中在2亿元到6亿元。而一些疑似的委外基金中，除了传统的“底线”战略，即募集2亿元便成立的基金虽然依旧占比最高之外，成立规模在6亿元左右的委外基金有增加的迹象。　　据悉，疑似委外基金中，绝大多数是灵活配置型基金，股票配置比例在0-95%之间。有观点认为，这些基金主要是委外定制的打新基金，6亿元的资金规模打新较为合适似已成为共识。　　事实上，今年打新策略将无可避免地成为各路资金争抢的投资机会。前述公募基金公司人士就认为，监管部门已经定调IPO发行节奏，今年打新收益将是不少基金产品的主要收入来源。另外，近期出现的情况是，打新基金策略出现调整，近期不少打新基金改变了此前“固收+打新”的战略，而是采用了“股票+打新”的策略。这多是受打新门槛提高等因素的影响。研报指出，沪深申购市值门槛已经稳定在高位，“6000万元”门槛开始居多，并预计后续高门槛趋势仍将延续。 