　　众禄研究中心/文　　根据众禄研究中心对前期召开的各省区地方两会工作报告梳理来看，几乎所有地方政府均将国企改革、供给侧改革、一带一路写入今年政府工作报告，并将其作为今年政府重点工作来对待。结合近期高层讲话以及重要会议传递的信息来看，即将到来的全国两会上，国企改革、供给侧改革以及一带一路等将会被政府工作报告重点提及，这意味着今年政府工作重点方向依然在改革上面，推进改革进程中政策红利落地将催生改革主题投资机会，改革主题或将成为贯穿全年的投资主线。　　从结束的地方两会情况来看，并结合去年的中央经济工作会议、各部委工作会议以及地方两会会议重点，以及2月21日政治局会议讨论政府工作报告，指出“要深化重要领域和关键环节改革”。从2016年底中央经济工作会议的精神判断，我们认为，两会可能继续强调以下2017年的重点改革领域，关注国企改革、供给侧改革和一带一路等受益于政策驱动的重大主题性投资机会。　　国企（混合所有制）改革：几乎所有地方政府将国企改革写入政府工作报告，且对国企改革计划部署进一步细化，关键词聚焦地方国企改革推进，地方国企改革有望成为贯穿全年的主线。从政府工作报告看地方国改推进，混改是核心。与先前在充分竞争类、小范围开展国企混改不同，本轮混改重点针对垄断行业，全面开花而非散点分布。　　国务院国资委主任肖亚庆2月23日在首届中国企业改革发展论坛上表示，“2017年国企改革要在重点领域和关键环节尽快取得新的进展和突破，包括深入推进公司制股份制混合所有制改革；切实建立灵活高效的市场化经营机制；不断加大推进供给侧结构性改革力度；以管资本为主坚决转变国资监管职能；全面从严加强国有企业党的建设。”　　肖亚庆表示要深入推进公司制股份制混合所有制改革。2017年，国企改革迫切需要在重点领域和关键环节尽快取得新的进展和突破，首要就是深入推进公司制股份制混合所有制改革。肖亚庆透露，混改是国企改革的重要突破口，要积极引入各类投资者实现股权多元化，探索集团层面股权多元化改革。要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。同时，加大力度全面完成国有企业公司制改革，积极引入各类投资者实现股权多元化，探索集团层面股权多元化改革。　　电力改革：2015年3月15日，国务院《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》出台，拉开了新一轮电力体制改革的序幕。新一轮电改的主要目标是实现“电价机制改革”，完成由计划向市场的转变。在电改完成后，电力行业的商业模式将发生巨大的变化。2016年12月22日，发改委、能源局印发《电力发展“十三五”规划》（2016-2020年），明确电改重点及时间表，2017年将进入电改关键窗口期。本轮电改的重点，是要在“管住中间、放开两头”的原则下，有序放开输配以外的竞争性环节，有序开放配售电业务。电改主要从三个环节切入：发电侧能源清洁化、价格市场化改革；输配网输配电价市场化、放开增量配电网准入；售电侧允许多方资本进入。　　推荐基金：南方天元　　油气改革：中央经济工作会议将油气行业列入混改重点领域，为进展缓慢的油气改革指明突破口。市场期待已久的油气改革顶层设计已上报高层，近期即将出台。酝酿多年的《石油天然气行业改革总体方案》目前已在等待最后审批，或将于2017年一季度正式出台，垄断性领域的竞争性业务将稳步放开，全产业链有望实现公平准入。石油和天然气十三五规划中也重点强调了全面深化油气体制改革。主要包括：有序放开油气上游勘探开发、进出口及下游环节竞争性业务，研究推动网运分离。实现管网、接收站等基础设施公平开放接入，进一步推进石油天然气企业改革。　　推荐基金：汇丰晋信双核策略、景顺长城沪港深、创金沪港深精选混合　　铁路改革：2017年铁路改革围绕两大主线：提高经营效率和降低债务负担。其中，铁路混改、债转股和资产证券化是重要看点，债转股和资产证券化是减低债务负担的重要措施，而铁路混改将保持“稳中求进”的思路，以试点的方式逐步推进。2017年1月3日“中国铁路总公司工作会议”指出2017年铁路改革四大方向：1）规范铁路两级主体企业权责：按照总公司和铁路局的职能定位，进一步优化权责划分；2）推进铁路资产资本化经营：推进铁路企业债转股、开展资产证券化业务、以及推动具备条件企业改制上市；3）开展混合所有制改革：采取国铁出资参股、设立合作平台公司等方式，促进铁路资本与社会资本融合发展；4）加大综合经营开发力度：赋予铁路局必要的自主开发权。　　推荐基金：景顺长城能源基建、汇丰晋信双核策略、汇丰晋信大盘、鹏华改革红利、　　民航改革：2016年5月18日，民航局正式印发《关于进一步深化民航改革工作的意见》，共提出40项改革任务，预计供给侧结构性改革有望提速，安全监管、空域资源保障、服务品质、枢纽机场建设、低空领域开放等将成为重点领域。力争到2020年，在民航科学发展、持续安全发展重要领域和关键环节取得突破性改革成果，形成有利于提升安全保障能力、巩固民航发展安全基础的安全管理系统；形成有利于促进行业调整结构、提质增效、转型升级的政策措施；形成有利于提高政府行政效率、增强行业监管能力的体制机制；形成有利于激发市场活力、规范市场行为的法规体系，初步实现民航治理体系和治理能力现代化。　　推荐基金：华商双债丰利债券、嘉实增长　　电信改革：对于电信运营商而言，“混改”的目的在于改变基因、应对数字化转型的挑战。近年来，以CT与IT、互联网融合为特征的数字化转型在传统运营商之中愈演愈烈。但是运营商固有的通信行业基因并不能很好地适应IT和互联网领域的竞争，因此运营商需要改变传统的通信基因，向互联网和IT转型。而转型的最佳方式之一就是与相关领域的企业进行资本合作，引入外部血液，促进自身转型。　　推荐基金：富国中证国企改革　　军工改革：国防科工局近期召开会议推进军工领域改革，重点改革领域包括军民融合、国企改革、科研院所改制等。我们预计两会前后军工行业可能迎来改革加快的驱动因素，而特朗普上任之后首次派遣“卡尔·文森”号航母编队进入南海执行任务可能令地区局势紧张，军工板块同时受益于改革和事件驱动，预期军工板块在短期震荡后，仍将有较好投资机会。　　推荐基金：前海开源中证军工、长盛航天海工、富国中证军工、申万菱信中证军工、易方达国防军工　　供给侧改革：中央经济工作会议强调2017年要继续深化供给侧改革，推动五大任务有实质性进展。可以预见，政府工作报告将对供给侧改革进行重点阐述。2016年政府工作报告主要强调了钢铁和煤炭行业的化解过剩产能。我们认为，在钢铁、煤炭等传统过剩产能行业继续去产能的同时，2017年供给侧改革将会扩围，供给侧改革有望扩展至其他行业，化工、有建材等行业有望成为供给侧改革重点领域。根据2016年煤炭钢铁行业供给侧改革的经验，调控行业产业结构调整目标及细则有望在两会前后出台，落后产能的退出、减量兼并重组将是市场关注焦点。　　农业供给侧改革：中央经济工作会议提出“深入推进农业供给侧结构性改革”，政府工作报告或对此进行进一步阐述，考虑到2月21日政治局会议在强调政策协调时提到土地政策，农村土地制度改革是否会有所进展尤其值得期待。　　近期经报国务院同意，环境保护部、质检总局会同发展改革委、工业和信息化部、安全监管总局等部门印发《水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查方案》，将于2017年2月12日-22日，对全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团进行水泥、玻璃行业专项督查，对落后产能进行清理整顿，突显了国家淘汰落后产能的决心，供给侧改革扩围清晰可见。　　推荐基金：中融国证钢铁行业、鹏华钢铁分级、招商中证煤炭、中融中证煤炭、易方达供给改革　　一带一路：　　2016年12月召开的中央经济工作会议指出，要继续实施“一带一路”建设三大战略，要有重点地推动对外开放，推进“一带一路”建设，发挥好政策性、开发性、商业性金融作用。一带一路作为国家发展的重大战略部署，一直在稳步推进，今年将有重大突破。今年“一带一路”国际合作高峰论坛已确定在5 月中旬在北京召开，这将是中国首次主办由自己首倡发起的国际合作协议的高峰论坛。9月份的金砖国家峰会亦与一带一路战略有关，将利于促进中国与金砖国家共同推进一带一路战略。对比2016 年的政府工作报告，今年一带一路内容比重或将显著增加，内容有望扩展至交通建设、过剩产能输出及国际产能合作等领域。“一带一路”沿线国家大多是新兴经济体和发展中国家，普遍处于经济高增长时期，基建需求庞大，开展互利合作的前景广阔。一带一路战略的顺利突破一方面有利于输出我国过剩的产能，另一方面也有利于我国中西部的经济发展，助力经济增长。从外部看，特朗普上台后的政策是聚焦国内发展，并宣布退出TPP，这给我国的一带一路战略带来机遇，中国在全球贸易活动的话语权将大增加， 而“一带一路”战略也将在“后 TPP时代”下得到更广泛的国际支持和更广大的成长空间。　　推荐基金：鹏华一带一路、前海开源一带一路、光大保德信一带一路、信诚基建工程　　本次两会作为十九大召开前最后一次全国性政府会议，全年工作安排将直接事关“以优异成绩迎接党的十九大胜利召开”，重要性不可小觑，会议前后或将有一系列重大改革政策落地，由此催生出主题性投资机会，而如我们上述提到的混改、供给侧改革和一带一路将成为今年政府重点工作来推进，这三大主主题性投资机会表现或将优于其他主题，投资者可参与其中。