　　证券时报记者 李湉湉　　3月初，美国公布的2月份制造业PMI指数再创本轮短周期的新高。3月16日，美联储如期加息25个基点。但加息过后，黄金ETF却出现反弹迹象，对此，基金经理认为，美国6月份可能再次加息，两次加息的空档时间内，避险情绪或再度上行，这对于黄金类投资来说，将存在机会。　　博时黄金ETF基金经理王祥此前表示，总体而言，美联储处于利率上升周期中，且受油价反弹影响，美国页岩油产量快速增长，牵制后续CPI继续快速提升，所以整体实际利率逐步抬高对黄金市场或将有所压制。但是金价的表现更多要看美联储对加息预期的节奏，在3月之前，市场曾普遍预期6月份美国才会出现年内首次加息，所以年初出现一波金价反弹。3月初起美联储官员频繁释放加息信号，使市场预期迅速调整，市场关注度重新放到美国良好的经济数据上。　　然而，王祥认为，市场表现一向重预期而轻事实，随着3月加息尘埃落定，在6月之前有望形成政策空档期。而荷兰及法国大选又将拉开欧洲政治风暴的帷幕，市场风险偏好可能在短期内受到明显约束，重心有望重新转向避险需求。预计后面加息压制对黄金的影响会转弱，黄金有可能重新进入反弹时段。　　前海开源金银珠宝基金经理谢屹分析，美国经济已经处于短周期的景气高点，未来一个季度经济增速将开启高位震荡的模式，基本面依然良好。利率政策上，最早在6月才可能再次加息。　　资产配置上，基于依旧强劲的基本面，谢屹认为以美股、港股、包括A股在内的风险资产持续向好。行业上，匹配基本面周期性改善的行业，包括上游的资源以及能源类行业会是中短期的强势品种。但是由于长周期在逐渐接近下降阶段，权益市场中的避险行业也会受到关注。　　他认为，这两者并不矛盾，因为周期性行业的投资逻辑着眼于中短期，非周期则着眼于中长期，在股票市场之外的大类资产层面，风险资产和避险资产的演绎顺序类似于股市内部周期与避险行业，但时间跨度会长很多。首先，大类资产中的周期性资产，即商品会高位震荡，最好的涨幅也许已经过去，但真正的下跌会在股市下跌之后才开启，而避险资产黄金在整个经济周期见顶之前会一直震荡向上，中枢缓慢抬高。在股市下跌（过热中期）乃至商品下跌（滞涨时期）以后才会见到顶部，若央行届时再次动用非常规手段（比如量化宽松），则其顶部将远超预期。　　在品种选择上，谢屹认为，黄金类资产作为中长期向上的品种可以做长期配置，包括实物黄金，纸黄金，黄金ETF以及金银珠宝基金。预计金银珠宝基金前期弹性会大于黄金，但在股市下跌开启到黄金见顶之前会有较大波动。　　从昨日交易看，场内4只黄金ETF均收红，目前仍处于折价交易状态。目前最大的黄金ETF基金规模达到71亿。上周末新增份额达到2800万份，占总规模的1.09%，规模第二大的黄金ETF份额则增加0.62%。