　　新浪基金研究中心 张为 　　近期出台了几项金融政策。　　　　一些人大呼，领导，你又调皮，又管三管四了，老想捆住人手脚，怒刷存在感吗？　　也有不少人说，领导又在去杠杆了，又要抽走资金了，股市又要跌了。求求你不要管，你一管，股市就跌。　　实际情况是怎么样呢？　　一个政策出来，必然对有的机构利好，对有的机构利空；必然有短期利空利好和长期利空利好之分。需要评判的是，它对整个金融体系长期而言是利好还是利空。　　新浪基金研究中心认为，这几项政策，有利于金融体系中长期健康发展，利好股权投资相关机构，利好中长期股市发展。　　而公募基金是市场上最简单透明，运作规范的普惠金融产品。目前，中国公募基金规模占GDP比重占10%。根据发达国家的经验，将有巨大的发展空间。　　具体到基金投资上，随着金融体系的逐步修正完善，股票市场短空长多，目前应该越跌越买基金。不过，投资者应该依据个人风险偏好，选择适合自己的基金。　　　　我们来看看，这几项金融政策是什么，它们到底是个什么鬼？　　一是，P2P，个人融资最高限额100万，企业最高融资限额500万；　　二是，融资方面，以前是“大力发展直接融资”，现在改为“大力发展股权融资”，其背后是“大力发展债券融资”不见了；　　三是，统一信用债发行标准，避免监管套利。以前，信用债在发改委、央行下属交易商协会、证监会等辖下都有不同的产品。　　四是，限制万能险保证利率，其实质是限制保险资金入股市比例。　　　这几项政策，一个实质是收缩债权，鼓励股权。另一个实质是理顺金融秩序，不同风险性质的机构负责不同的金融产品的风险收益管理，让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。　　　　小微企业，需要长期资金的、高风险高收益的企业，就归自担风险的股权融资机构。成熟企业，需要中短期大额融资的，归债权机构，比如银行贷款和债券，这些机构需要自担信用风险。部分需要中短期融资的小微企业，不想引入风投的，可以在P2P投资，但P2P产品的投资者需要自担风险，P2P平台没有兑付义务。　　P2P为什么规定企业借款最高限额500万，还每个平台限定只能借100万元？　　这是为了鼓励股权融资，减少大额债权融资。总额500万，单个平台限额100万，既是为了提高借款门槛，减少融资，又是为了分散平台风险。　　一个小微企业，利用债权，短期融资最高限额500万足够了，如果过多，债权兑付很容易有问题。　　如果这家企业确实业务模式和前景很好，确实需要大额融资，那么，请找天使投资，风险投资，私募股权投资，现在国内各类天使、PE、VC遍地开花供给齐全，有前景的小微企业不愁融不到资。　　天使、PE、VC培育出了好项目，到二级市场也就是股票市场交易退出，公募基金继续投资。　　　　如果小微企业超负荷的大额短期融资流落到P2P市场，一旦项目失败，企业倒闭，如果P2P平台刚性兑付，由于缺乏资本充足率、拨备覆盖率等风控措施，平台将面临灭顶之灾，投资者的钱也打水漂，酿成风险事件。这类事件如果层出不穷，社会资金过多集中于本身无法偿还的债权，将扩大金融体系的风险暴露。　　所以，对同一企业在P2P上的最高借款额进行限制，将P2P平台定义为信息中介，而不是信用中介，免除其刚兑风险，是金融风险管理的要求。　　　　第二项和第三项政策都是收缩债权战线，降低金融体系杠杆率，缩小国家资产负债表，提高股权融资在资产负债表中的比重。　　有人可能会认为这会扩大股票供给，造成股市下跌。　　实际上，这个举措不仅降低了金融体系整体风险，还通过股权投资，将提高人的积极性，促进创新创业发展，培育新经济，企业盈利提高，股市赚钱效应增大。而且。这个变化不是一蹴而就，而是逐步转型的，股市在新企业的盈利过程中，会慢慢消化这个影响。　　公募基金在其中扮演的角色，就是募集公众资金，通过基金经理管理资产，发现具有盈利潜力的企业，投资它们，支持它们的成长发展，随着它们的壮大，获得投资收益。　　新浪基金研究中心在新浪在售的基金中，精选6只基金供大家关注。分别是由基金经理欧阳沁春管理的汇添富社会责任基金，王克玉管理的泓德优选成长混合基金，黎海威管理的景顺长城指数增强基金，肖志刚管理的天弘永定价值成长混合基金，顾耀强管理的汇添富逆向投资混合基金，潘明曦管理的招商安泰偏股混合基金。　　“新浪基金”是新浪旗下的基金销售服务平台，由北京新浪仓石基金销售有限公司运营，依托新浪财经长年积累的品牌、流量与，为广大投资者提供资讯、咨询、交易、社交一站式投资理财服务。　　新浪财经是全球华人投资者首选的互联网财经媒体，日浏览量逾3亿人次，覆盖中国1亿投资者，报道覆盖国内外主要资本市场，以快速、全面、客观、专业一直引领中国互联网财经媒体行业。　　