　　基金小妹：朋友，你知道债券基金吗？　　投资者A：对不起，我不知道，我只知道P2P和银行理财产品。　　投资者B：我知道，但债券基金收益率不固定，也没个谱。银行理财产品预期收益率确定，省心放心啊！所以我选银行理财产品。　　投资者C：我选P2P，可是最近我的P2P跑路了，x贷宝也被逾期了，我投资的钱不仅没了，还欠了x贷宝一笔钱。　　基金小妹：很遗憾听到这样的消息。小妹推荐大家关注债券基金，债券基金收益很不错。　　根据财汇数据，　　投资者ABC齐呼：收益辣么高！我为什么不知道？　　基金小妹：因为基金运作规范，为了避免误导投资者，未采用预期收益率的办法宣传，而且，还会明码标识，基金过往收益不代表将来。所以，即使债券基金收益一直很棒，但也一直默默无闻，籍籍无名，不像P2P和银行理财产品那么著名。　　投资者ABC：下次有这样的好消息，一定要通知到我。债券基金有赚的，有没有赔的呢？　　基金小妹：当然有啦，真正的投资，都是有赔有赚的，除了无风险收益率国债。　　投资者ABC：可是银行理财产品从来没赔过。　　基金小妹：银行理财产品包赚不赔，是有其历史原因的，但这种局面有可能改变。最近银行理财产品托管规定出台，这标志着银行理财产品刚性兑付有望打破。　　未来，银行理财产品也有可能像债券基金一样净值化。所谓净值化，就是有涨有跌，打破刚性兑付局面。果如此，上市公司将闲置资金购买银行理财产品的情况有可能会改变。　　债券基金作为基金经理专业投资工具，运作规范，信息透明，有望重新获得投资者的青睐。　　我们精选了几只优秀债券基金经理管理的债券基金，推荐大家关注。