　　来源：星石投资　　3月2日，国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，业监督管理委员会主席郭树清介绍银行业支持供给侧结构性改革有关情况，并答记者问。星石认为，120万亿的大资产管理行业可能发生近30年来前所未有的巨变。目前以银行理财、信托公司、期货公司、券商资管、保险资金、公募基金等不完全统计，资管及理财资金池的总体规模已经接近120万亿。2017年之后，更加严格的规范将是市场唯一标准，可能引发银行理财市场及资产管理行业从来没有过的巨变。从某种意义上讲，整个金融行业的“供给侧”改革也在拉开序幕，导致的结果是债券、固定收益类理财、银行表外业务风险暴露增加 ，资金重新配置大类资产开始轮动。 　　对于这场发布会，星石投资的点评如下：　　郭树清： “减少表外业务扩张该纳入表内的要纳入表内” ——银行理财将受影响，大量资金需另行出路，严控表外业务扩张进入真刀实枪的执行阶段。　　点评： 郭主席的讲话意味着将对市场带来两方面影响：一、房地产资金一大重要来源受阻，房市泡沫难以持续膨胀；市场越来越缺乏高收益投资品，大量资金需另寻出路，目前处于复苏态势的A股市场有望受益。 　　过去，银行理财能够提供高收益固收理财产品，主要通过投资房地产市场获利。由于表内业务受到严格监管，其资金投向、潜在风险需上报监管，投资限制较多，而表外业务由于缺乏监管成为极受资金青睐的投资路径，规模急剧扩张。郭主席的讲话意味着严控表外业务扩张进入真刀实枪的执行阶段。 　　（点击图片看大图）