　　货币基金发行数量　　较去年同期增多　　中国证券报　　□本报记者 姜沁诗　　近期，市场监管思路朝着稳健、防风险方向转变。今年初，央行上调逆回购及常备借贷便利利率，使得货币基金收益回暖。不少券商认为，货币基金等类现金资产存在配置价值。　　2月22日，中国基金业协会公布1月公募基金市场数据显示，截至2017年1月底，公募基金总净值规模为8.36万亿元，较上月锐减了7975.16亿元。具体来看，货币基金遭到赎回是公募基金总体规模缩水的主要原因。截至今年1月底，货币基金总规模约3.61万亿元，较上月的约4.28万亿元减少了6700多亿元，减少幅度近16%，同时约占同期公募基金总体减少规模的85%。　　虽然1月货币基金规模减少，但从收益来看，货币基金正在普遍回暖当中。据基金数据，2月初央行上调逆回购利率，利率债收益率大幅上行，之后收益率有所回落。全月来看，长端优于短端，收益率曲线趋于扁平。2月央行回笼资金，资金面整体偏紧，货币利率上升，2月货币基金年化收益率为3.66%，较上月大幅提升。其中，表现较好的产品有中融现金增利、兴业稳天盈货币、易方达现金增利、嘉实现金宝、兴全天添益等。　　据统计，目前市场上共计645只货币基金（含短期理财产品），涵盖T+0、普通货基、场内货基等品类。从货币基金回报来看，iFinD数据显示，去年全年货币基金平均7日年化收益率均值为2.62%。今年以来，截至2月28日，全市场货币基金平均7日年化收益率均值达3.27%，收益率持续升温。　　其中，银河证券数据统计，截至3月1日，鹏华安盈宝货币基金成立以来总回报8.35%，远超同期全市场货币基金均值6.46%，年化回报3.91%。今年以来，鹏华安盈宝7日年化收益率均值为3.6%，区间万份收益均值达1.28元。　　货币市场基金普遍被认为是一种低风险、流动性好、投资成本低，主要投资于短期债券、银行存款等货币市场的一种准储蓄的现金管理工具。随着整体收益的上升，包括鹏华、南方在内多家基金公司在积极为旗下货币基金营销。　　业内人士表示，虽然基金公司并未明确表明货币基金收益率的未来趋势，但从此前央行上调逆回购利率后券商观点来看，回购利率的提升意味着持有现金资产回报率也有所提高，建议配置货币基金等类现金资产。　　据wind数据统计，当前有包括招商招禧宝、招商招利宝、太平日日鑫等在内的6只货币基金正在发行。而按照基金成立日来看，今年1月和2月成立的货币基金分别有7只和6只，平均发行份额为5.25亿份和5.63亿份。其中，在今年已成立的货币基金中，成立份额最大的为招商招益宝，据wind数据统计，截至2月28日，该基金共募集50亿份。　　虽然较2016年12月成立的19只货币基金，平均发行份额为19.05亿份的数据来看，今年发行似乎遇冷，但其实不然。2016年1月和2月货币基金分别成立了1只和3只，数量上今年要多过去年；只是从平均发行份额来看，去年同期分别为14.41亿份和6.52亿份，还是高于今年水平。　　众禄研究中心等机构表示，虽然货币基金等产品收益率受制于市场资金利率下行，但仍有望获得稳定回报，低风险的投资者可选择此类产品作为流动性管理工具。考虑到货基组合及收益率等表现不一，建议选择实力较强的公司产品进行配置。