　　李察微　　当前的理财市场呈现怎样的格局？投资者应该如何精选基金？　　资本市场可能已经由高成长策略转为低估值高股息策略。上月，上证指数上涨1.70%，创业板指数下跌4.73%，而000015则上涨4.71%。　　对应到监管层面，目前的资本市场已经从创新和高增长阶段转入防风险阶段。　　2016年7月26日，习近平总书记在年中经济工作会议上提出，“要抑制资产泡沫”。与此同时，监管层各部门已经着手降低资本市场杠杆，将工作重点转向风险管理，业务高增长不再是主攻方向。　　自7月27日至8月1日，沪指已下跌逾百点，创业板指数已下跌8%。　　对券商子公司、基金子公司，保监会对保险公司，银监会对银行理财产品，都更新了相关风险管理办法，立足防风险。　　券商方面，6月17日，证监会发布《证券公司风险控制指标管理办法》及配套规则，为风险管理未雨绸缪。　　7月下旬，证监会副主席李超在一次券商内部会议上指出：通道业务早晚要消亡，要逐步压缩通道业务的规模，提高资产管理核心竞争力。　　对于基金子公司，5月初，基金业协会对于部分基金子公司违规开展资金池业务进行处罚。发布《证券投资基金管理公司子公司管理规定》和《基金管理公司特定客户资产管理子公司风控指标指引》两份征求意见稿，对子公司设立了一系列门槛，并要求建立以净资本为核心的风险控制指标体系。　　保监会也发文清理通道业务，暂停办理新增通道业务。　　而银监会尚未正式发布的《商业银行理财业务监督管理办法（征求意见稿）》已经掀起了舆论轩然大波。　　上述三部门四项措施共同的目标是，正本清源，理顺资管机构、银行、通道方之间的法律关系，防止监管套利。　　一方面，避免券商子公司、基金子公司、保险等通道方收取了较低的通道费用，却担负过高的风险。　　另一方面，防范银行体系风险。防止银行表面上已剥离表外非标业务的风险，实际还停留在银行体系当中，从而引起金融系统性风险。　　这一举措无疑是必要的，这将让银行的证券类、非标类等追求高收益的客户，真正独立自担风险，改变以前这类客户获得高收益，而风险转嫁给银行的局面。在经济下行、金融产品收益日益走低的阶段，这更加重要。　　目前资产泡沫和风险堰塞湖在哪里？　　除了刚才所说的风险错配的银行理财产品市场以外，部分楼市的确存在泡沫，在资本市场，一批动辄上百倍几百倍的股票也存在泡沫。几百倍的市盈率意味着上市公司需要超高增长才能覆盖股票涨幅，而这样的高增长速度能否实现，值得打个问号。　　在这样的市场格局下，宜投资哪些资产？　　一些现金流强劲的消费股，高分红的高股息率个股成为资产荒时代脱颖而出的标的。　　银行理财资金正本清源，为债券市场引入了大量资金，对债市形成利好。　　中金首席策略师王汉锋认为，，高股息和稳守大消费策略不只是投资者暂时的抱团，低利率、弱需求的环境可能有一定的持续性，投资者需要做好相对较长时间内坚持高股息和稳守大消费策略的思想准备，特别是在A股的相对收益投资者。　　哪些基金受益于此，可以投资呢？　　新浪基金挑选了5只符合目前市场格局、且基金经理历史业绩优秀的基金，供大家参考。　　数据日期：2016年7月29日 数据来源：财汇