　　中国基金报记者 方丽　　据中国基金报记者统计，上周有29家上市公司迎来基金公司调研， 被5家以上基金公司组团调研的公司有3家，医药相关行业较受关注。　　上周受到机构较多关注。公告显示，3月13日，大成、诺德等13家基金公司调研该公司，同时参加调研的还有不少私募、券商等机构。这些机构调研的重点是互联网消费金融领域发展情况、“2345贷款王”平台业务、公司与持牌金融机构如何分红、贷款王的风控体系、“2345贷款王”行业地位、互联网消费金融未来规划等情况。　　上周，也获得基金组团调研，3月14日至15日，调研的队伍来自包括信达澳银、红土创新等8家基金公司。调研重点是2016年度经营情况及2017年经营计划、开展动力电池业务的惠州新源2016年度的具体情况、少数股东权益问题的解决的进展等情况。　　和上周也有多家基金进行调研。前者在3月15日有建信基金、天弘基金等7家基金公司调研；欣旺达上周陆续有天弘基金、富安达基金等5家基金公司调研。　　从行业上看，基金公司调研的行业较为分散，涉及到22个行业，关注度较高的行业为信息科技咨询与其他服务、电子元件、基础化工、钢铁、建筑与工程等。其中，信息科技咨询与其它服务行业受到关注，华富基金、兴业基金等基金公司上周调研了，中邮基金等调研了，此外，上周鹏华基金等还调研了。