　　原标题：医药成持续主线 布局主题基金正当时　　中国证券报　　□本报记者 姜沁诗　　上周，人社部发布了新版医保目录，并开启了医保药品谈判准入机制。业内人士表示，上一次的医保目录调整中曾催生了数十个销售破十亿元的品种，此次医药目录调整有望使医药健康行业迎来爆发式增长，而相关主题基金也因此在近期有了不错业绩，可借道基金布局相关板块。　　　　人社部于2月23日发布了新版医保目录，这也是国家医保药品目录时隔8年迎来首次大调，同时开启了医保药品谈判准入机制。据悉，2017版医保目录共有2535个品种，较2009版的2196个增加296个，增幅15.4%。其中西药1297个品种增加133个，中药1150个品种增加了163个，民族药88个增加43个。品种总数符合预期，多数公司的多数重点品种纳入了这一版医保目录，专家同步评审确定了45个拟谈判药品，下一步将通过谈判适当降低价格后再纳入目录。　　鹏华基金表示，医保基金收入增速2015、2016年均大于支出增速，压力有所缓解，也为新进品种留出空间。本次新版医保目录推出时间点超出预期，品种增加数量符合预期，重点公司重点治疗性品种大多进入了目录。这不仅仅是一个医保目录的推出，也是医药行情的导火索，周期、消费之后看医药。长期来看，医药行业仍是最受益老龄化大趋势的行业。　　认为，后续医保支付标准等配套政策是更关键的影响因素。新进目录的不同品种，其实质性利好的程度将差异巨大。新进目录的、首仿和创新的、市场需求大、竞争格局好的治疗型西药将中长期受益。更加期待后续的《价格谈判医保目录》对专利、独家品种带来的实质性利好，预测将有30—50个品种被纳入该议价目录。同时，对于那些生产厂家众多的品种，纳入医保目录未必是利好，其价格下行压力更大。　　有业内人士认为，从长期来看，随着老龄化和技术提升，未来医药行业的龙头大有可为。同时，也不能忽视医药行业潜在的风险：绝大部分个股的估值都还是很高的；医药行业整体发展还比较缓慢，且很多上市医药企业的科研实力较差。　　　　事实上，受益于这一重大利好，医药健康板块已有所反应。Wind数据显示，截至2月28日，中证医药行业指数（399933）今年以来涨幅达2.28%，近20日涨幅达3.96%。从年报情况来看，截至2月27日，医药生物板块内共有10家公司披露了2016年年报，其中7家公司净利润实现不同程度增长。　　认为，A股市场将逐渐进入震荡区间，逢高减仓或是最优选择，建议投资者将权益仓位维持在中低水平，在品种上可关注军工国防相关基金，以及受益于医保改革的医药主题类基金。　　中泰证券表示，从行业基本面来看，2017年“十三五”发展政策进入落地期，分级诊疗、仿制药一致性评价政策细节将不断出台，投资者可借道基金布局医药板块机会。　　Wind数据统计，截至2月28日，74只医药主题基金近一周平均涨幅为0.75%，近一月平均涨幅则为2.72%。其中月涨幅排名前五的以被动指数分级基金居多，分别为招商国证生物医药B、信诚中证800医药B、华富健康文娱、前海开源中证健康B、申万菱信医药生物B，近一月回报分别为8.77%、8.02%、6%、5.70%、5.16%。