　　原标题：美国经济四季度大概率见顶 可分批买入黄金资产　　证券时报记者 李湉湉　　金价在经历了上半年的飙升和三季度的回撤之后，四季度黄金将走出怎样的行情？对此，前海开源执行投资总监、前海开源金银珠宝混合基金基金经理谢屹认为，美国经济四季度大概率见顶，12月加息是大概率事件，建议投资者在四季度分几次加满黄金资产的仓位。　　据银河证券数据，今年以来截至9月30日，前海开源金银珠宝A以19.88%的收益率位居灵活策略基金业绩之首。谈及基金业绩跑赢市场的原因，谢屹分析，主要得益于黄金的上涨，而黄金上涨的因素可归结为长期、中期、短期三个因素，上半年大多数时间三因素都有利于黄金。　　从长期因素来看，关键是看美国的经济基本面。当美国的经济增速开始逐渐向下，比如PMI的领先指数等会撤到50以下，或者非农数据比较惨淡，同时有“涨”的现象，比如CPI有拐头向上的趋势。今年上半年的6个月中有4个月美国经济都是处于这样的状态，所以国际金价特别是纽约金从年初到6月30日上升了20%左右。　　中期因素是货币政策，主要取决于美联储货币政策，在上半年对金价也有利。短期因素则是6月英国脱欧的黑天鹅事件，这次事件使得黄金在原有20%涨幅的基础上突然向上涨了10%左右，黄金从1000美元涨到1300美元，有近30%的涨幅。　　而三季度的金价回撤也可以从长、中、短期三个因素来分析。三季度美国经济基本面有一定的复苏，7、8月非农数据非常亮丽，就业及PMI数据不断提高，9月最新经济数据仍然很好。基本面的改变会导致风险偏好不断提升，对避险资产不利，因此黄金在三季度有较大回撤。中期来说，三季度美国加息预期在高位，制约了黄金走势；短期因素还是英国脱欧事件，短期过度上涨后会有所下跌。　　展望第四季度，谢屹认为，最重要因素美国经济基本面会到短周期的顶点，9月经济数据的反弹为三季度的复苏画上了句号。美国经济已经非常接近甚至已经过了短周期的景气高点。进入四季度，经济整体震荡见顶并逐步向下是大概率事件。货币政策上，最新的基本面反弹大大提升了12月的加息概率，如果之后的数据能维持或者不过快地向下恶化，则12月加息是大概率事件。　　总体来说，谢屹认为，2016年的加息时间最早在年底。资产配置上，他认为风险资产将逐步见顶，就美国市场而言，标普500在年内继续创出新高的可能性不大；相反，经历了近3个月左右调整的避险资产，比如美债和黄金则会重新受到投资者青睐。而在具体节奏上，可能的加息时间节点临近，市场波动性加大。短期因素，比如11月初的美国总统大选事件不可忽视，这一事件会对避险资产产生影响，特朗普如果当选，他相对激进的政治主张会导致黄金等避险资产的短期飙升，但不会像英国脱欧事件影响那么大。　　谢屹认为，目前是布局避险资产的极佳时机。随着美国经济基本面见顶的逐步确认，美联储、包括其他发达国家将重新面对增速下行压力，货币政策会再次转向明确的宽松，避险资产会重新回到主升浪中。四季度黄金价格向下空间不大，向上是逐渐盘整的过程，从长的时间窗口看，现在仍然应该是布局避险资产的时机。除了中长期美国国债，实物黄金以外，黄金采掘类股票和金银主题相关的基金仍将是具有吸引力的选择。