　　文章来源：界面　　如果将量化基金进行分类，可分为主动管理型、指数增强型和对冲型三种。了解量化策略在这三类基金中发挥的不同影响，对于投资者根据自身的偏好选择合适的量化基金，以及理性评估量化基金业绩有重要影响。本篇中，界面新闻对市场现有的主动管理型量化基金进行梳理，根据夏普指数、超额收益（阿尔法）等专业评价指标，寻找最值得买的量化基金。　　“主动管理量化基金主要是采用量化投资策略进行投资组合管理，常用的有量化选股、量化择时、统计套利、股指期货套利等。”上海证券基金评价研究中心分析师李颖表示，通常此类基金呈现高股票持仓、持股分散的特征，高风险特征显著。　　李颖认为，相对于普通的股票型基金，管理能力强的量化基金或能够更好把握细微的结构化机会，如市场急跌时相对更为抗跌。相比对冲量化基金，主动管理量化基金规模天花板相对较高，能够吸纳较大的资金进入。　　那么，如何评判量化基金的主动管理能力呢？由于风险的大小在决定基金表现上具有基础性的作用，收益率高的基金可能是因为承担了较高的风险，故而需要将风险和收益综合考虑。界面新闻采用夏普指数、特雷诺指数、阿尔法、最大回撤等多维度指标（数据期限均为近一年），在80只量化基金中筛选出10只收益与风险兼顾的产品如下：　　数据来源：Wind资讯3月20日　　从上表可以看到，涉及基金公司包括华泰柏瑞、南方基金、景顺长城、申万菱信、长信基金、九泰基金、泰达宏利等。其中华泰柏瑞旗下有三只基金上榜，均为基金经理田汉卿管理。　　从投资风格来看，景顺长城量化新动力、华泰柏瑞量化先行和华泰柏瑞量化智慧偏大盘风格，以基本面选股策略为主。而九泰久盛量化先锋、申万菱信量化小盘、南方量化成长、长信量化先锋A、泰达宏利逆向策略则以小盘股为主。据了解，量化基金的框架大体相同，但各家都有自己的策略。如南方量化成长（001421）的多因子模型借助了南方大数据。申万菱信量化小盘（163110）在四季报中称，模型更加兼顾了行业内相对估值的比较以及企业盈利的改善。九泰久盛量化先锋（001897）则表示采用了风格轮动模型。　　目前主动型量化基金的平均规模不到10亿元，而其中规模最大的长信量化先锋已超过100亿元。有业内人士表示，量化基金的持股分散度较高，规模较大的基金对个股的流动性要求较高，通常偏向基本面选股策略，换手率较低。而从最新数据来看，长信量化先锋仍以持有小盘风格股票为主。今年以来收益在上表中较为落后，仅为1.07%。　　从今年以来的业绩来看，大盘风格领先于小盘风格基金，回撤方面也普遍比小盘风格基金更小。