　　上周两会闭幕，美联储加息也同时落地，上证指数在周四创下3个月的新高，触及 3274点后出现较大的回调。最终上证收报3237点，全周上涨0.77%，创业板指周微跌-0.02%。上周全球最关注的经济事件，莫过于美联储货币政策会议的召开。随着美联储宣布上调联邦基准利率25BP，全球经济市场迅速做出反应。　　有意思的是，全球各类资产的走势与往次加息后的表现大相径庭。由于此前几周美联储官员陆续发表鹰派讲话，不但让市场对于连续加息的预期提高，同时也引起了对美联储缩表的担心。而本次美联储不但维持了今年年初计划的加息节奏，对资产负债表的操作也暂时搁置。结合此前两周黄金、原油与美元指数的走势来看，过度的市场预期引起事后修正：市场普遍预计，美联储全年使联邦基准利率回到1.4%的计划大概率不会变化，6月再次加息的预期也下降了10个百分点。　　上周反弹最为强烈的，是大宗商品市场。以议息会议当天为拐点，随着美元指数的一路走弱，大宗商品迅速反弹，除原油外，基本均挽回此前一周的跌幅。黄金上周走势先低后高，数据显示从加息会议前，市场已经开始进行修正。其中ETF黄金持仓量持续走高，最终收报837.06吨。从较长期角度看，黄金的避险需求与美国长期国债收益率的博弈，将决定未来黄金等贵金属的价格高度。　　国内方面，美联储加息当日，央行在短期货币市场进行了一系列操作，包括调高逆回购及MLF中标利率，短期市场利率应声走高。结合此前一周短期市场利率并未显示资金有趋于紧张的迹象，因此本次上调短期利率对冲美联储加息的意图颇为明显，美元兑人民币也出现了小幅回落。　　在A股市场，虽然上周单日波动较大，但当周指数表现均比较平淡。上周新增开户数51.38万、两融余额9199.62亿等数据，显示市场偏乐观。值得注意的是，上周沪港深股票通的交易活跃，双向资金均有上升，其中南下资金增长更为明显。中欧基金认为，市场对于港股投资的概念热度逐渐提高，主要在于港币挂钩美元，且港股估值更低。从具体投向上看，南下资金仍以关注红筹股为主。　　综合来看，市场普遍对于上半年A股持相对乐观态度。在供给测改革，信用和杠杆收紧、基建开工提速的大环境下，国内经济大概率会出现1-3个季度的复苏，但A股估值重心仍将缓慢下移，股价需要靠业绩增长来提升。因此，中欧基金看好今年上半年的市场表现。在乐观情绪配合下，上半年结构性机会应当更加凸显。