　　摘要  【上海泽熙已被中基协注销登记 这对私募产品来说意味着什么】今日，上海泽熙等24家失联私募符合公示期满3个月，且未主动联系协会并提供有效证明材料的注销条件，将注销其私募基金管理人登记。私募机构被注销登记，这对私募产品意味着什么？除了感慨金字招牌从此无光外，大家最关注的是泽熙旗下的私募产品。 　　今日，上海泽熙等24家失联私募符合公示期满3个月，且未主动联系协会并提供有效证明材料的注销条件，将注销其私募基金管理人登记。私募机构被注销登记，这对私募产品意味着什么？除了感慨金字招牌从此无光外，大家最关注的是泽熙旗下的私募产品。　　　　中国基金业协会发布公告称，满三个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的，协会将注销其私募基金管理人登记。在因失联被注销的私募名单中，也出现了上海泽熙投资管理有限公司。泽熙的异常原因为：“未按要求按时提交经审计的年度财务报告；未按要求进行产品更新累计2次及以上”，且备注了“该公司主要负责人”徐翔“涉及刑事案件，现已进入司法程序，请投资人注意风险。”　　继泽熙系旗下3家公司——上海泽熙投资、上海泽熙股权投资和上海泽熙添煦创业投资接连被上海政府列入经营异常名录，实际控制人被判处有期徒刑五年六个月，并被判处巨额罚金之后，“泽熙”这块金字招牌再次蒙尘。　　今年1月12日，基金业协会发布了《关于优化失联机构自律机制及公示第十一批失联私募机构的公告》规定，“自失联机构公告发布之日起，列入失联机构的私募基金管理人，满3个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的，协会将注销其私募基金管理人登记。”　　基金业协会称，“自实施私募基金管理人失联公示制度以来，协会共对外公告12批失联机构。现有24家机构符合公示期满三个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的注销条件。现注销上述24家私募基金管理人登记。上述情形均将计入资本市场诚信档案数据库。”　　这次被注销管理人登记的私募机构分别为上海泽熙投资、华天国泰（北京）资产、中诚信安投资基金（北京）、吉林省中电股权投资、北京全唐投资等24家私募机构。　　券商中国记者查询得知，这24家机构失联公告日期集中在2015年11月至2016年10月，最短的公示期已达5个月，最长的公示期已达16个月，其中泽熙失联的公示日期是去年4月18日。　　业界表示，如此长的公示期间内不主动联系协会，一方面是这些机构的诚信有问题，一方面破坏了作为金融机构的严肃性，同时也损害了基金业协会的权威。　　如果说其余23家机构无关痛痒，那么泽熙的一举一动始终牵动着投资者的心，尽管徐翔已锒铛入狱。投资者不禁要问，上海泽熙这个公司现在怎么样了？为何这么长时间不联系协会？　　实际上，不仅基金业协会联系不上上海泽熙，就连上海当地市场监督管理机关也始终联系不上，无奈之下将上海泽熙投资和上海泽熙添煦创业投资列入经营异常名录。上海泽熙股权投资被列为经营异常名录的原因，则是未依照相关规定公示年度报告。　　　　泽熙系因徐翔而闻名于投资界，在2011年至2014年的4年间，泽熙旗下产品取得包揽三甲，4只产品进入前10的惊人战绩。泽熙3期、泽熙1号和泽熙5期分别以535.94%、361.25%和181.32%收益包揽三甲，泽熙2期以151.92%收益率排名第6．　　如今这块金字招牌也因徐翔暗淡无光。徐翔于2015年11月被公安机关采取刑事强制措施，2016年4月被批捕，2016年11月被提起公诉，2017年1月23日被判处有期徒刑五年六个月，同时并处罚金。　　覆巢之下，安有完卵。徐翔一手打造的泽熙系3家投资管理公司均被列为经营异常名录，作为航空母舰的上海泽熙也难逃将被注销其私募基金管理人登记的命运。　　按照目前的《私募投资基金监督管理暂行办法》，各类私募基金管理人应当根据基金业协会的规定，向基金业协会申请登记。这就意味着，上海泽熙一旦被注销了私募基金管理人登记，便失去了私募管理人的身份，将不能从事私募的资金募集和投资运营，旗下全部产品也不得不在进行清算后返回投资人。