　　原标题：打新收益率企稳回升公募比私募更具优势　　证券时报记者 张筱翠　　受益于新股市场发行正常化，以及新股上市后平均开板涨幅的回升，各类投资者的静态打新年化收益率均有所回升。而据记者了解到，部分打新基金近一个月涨幅达到6%，不少公募基金再次燃起打新热情。　　据记者了解，伴随着新股发行常态化，部分基金公司今年将发行重点放在打新基金上。　　深圳一家基金公司打新基金经理告诉记者，“近期我们公司新发行了一只混合型基金，主要的投资目标是依靠打新做绝对收益，未来产品也是打新基金为主。”　　无独有偶，北京一家小基金公司市场总监也对记者表示了类似的看法。“我们现在手头有7只产品的发行批文，定位都是打新为主，对于小公司而言，打新基金可以为客户赚取绝对收益，这对于公司积累行业品牌形象很重要。”该公司市场总监对记者表示。　　机构研报数据显示，近两个月，各类投资者的打新收益率呈企稳回升之势。　　中金公司最新公布的研报数据显示，若今年新股发行家数500家（其中询价类新股占比75%，375家），估算A类（公募社保）、B类（保险年金）、C类受限产品（申购市值受产品规模限制，如基金专户、基金子公司等）、C类非受限产品（个人、一般机构、QFII等）最优规模（1.2亿元）下的静态打新年化收益率分别为19.2%、17.7%、5.5%、6.2%。　　记者梳理资料发现，受益于股市回暖，近期不少打新基金收益率确实相对可观，部分打新基金最近1个月净值增长率甚至超过6%。北京一位基金资深研究人士对记者表示，“今年以来新股发行提速，公募打新基金的收益率有所改善，如果政策预期不变，预计未来一段时间内，公募打新基金仍然具备较强的生命力，投资者可适当关注部分中签率较高、规模适中的打新基金。”　　尽管打新收益率有所回升，当前不少私募机构却表示打新难度加大，新产品发行速度放缓，主要原因或与私募打新基金产品发行规模较小、而券商要求的打新资金门槛越来越高有关，因为打新必须配备的股票底仓一旦波动过大，很有可能大幅蚕食打新收益。　　广州一家私募打新基金经理对记者表示，“我们公司从去年开始不再将产品发行的重点放在打新市场，主要原因还是私募打新产品的发行规模太小，以1个亿的产品为例，按照打新基金6000万的市值门槛要求，风险资产配置比例占据基金资产总值的60%左右，打新获取的收益率难以覆盖底仓波动的风险，据我所知，除非单只基金的发行规模很大，一般私募基金在打新市场上赚不到什么钱。”　　中金公司也表示，打新基金6000万门槛对应的网下投资者数量已经接近4500家，考虑发行商的硬性约束，网下市值门槛面临进一步提升的压力（从以往经验来看，网下投资者达到4000家左右时个别中小券商将开始提升门槛，达到5000家时券商将普遍提升市值门槛）。