　　原标题：江湖再无泽熙　　2015年11月1日徐翔从宁波杭州湾跨海大桥上被司法部门带走。　　2016年11月，青岛市人民检察院提起公诉。　　2017年01月23日，徐翔被判处有期徒刑五年六个月同时并处罚金。　　2017年03月12日，在全国两会期间，万众瞩目的“徐翔案”被最高法及最高检在工作报告中同时提及。最高人民法院院长周强做最高法工作报告指出，目前徐翔等操纵证券市场案各分案已陆续开庭审理。　　3月20日， 中国证券投资基金业协会发布了一批私募注销名单，因失联公示期满三个月且未主动联系协会并提供有效证明材料，24家私募基金管理人被注销。其中，徐翔的上海泽熙投资管理有限公司赫然在列。　　1、上海泽熙因失联被注销　　3月20日，中国证券投资基金业协会对外公布了新一批私募失联名单，共24家机构被注销私募管理人资格，其中原徐翔领衔的私募公司——上海泽熙投资赫然在列，至此泽熙投资正式被注销。　　在基金业协会的官网上，泽熙投资被列入异常机构名单的理由是：“未按要求按时提交经审计的年度财务报告；未按要求进行产品更新累计2次及以上”，同时协会官网信息也提示，“该公司主要负责人‘徐翔’涉及刑事案件，现已进入司法程序，请投资人注意风险。”　　此次除了泽熙投资以外，还有23家私募机构因失联被注销。　　实际上，早在2016年4月，泽熙投资就已经出现在中国基金业协会发布的第五批失联（异常）私募机构公告中。　　如今泽熙投资被正式注销私募管理人资格，据国家企业信用信息公示系统，泽熙系3家投资管理公司均被列为经营异常名录，这3家公司分别为：上海泽熙投资、上海泽熙股权投资和上海泽熙添煦创业投资。　　这意味着这家公司没法从事私募基金的募集和投资运作了，某种程度上也意味着徐翔和泽熙时代的正式终结。　　泽熙投资成立于2009年12月，产品以股票型信托为主，尤以擅长“抄底”、投资风格“快狠准”闻名。作为中国最为神秘的私募基金之一，泽熙私募以高收益率和对市场精准的把控能力闻名于私募界，其掌舵人徐翔更是备受关注。如今泽熙被注销，泽熙的掌门人徐翔情况如何？基金君带大家来跟踪一下。　　2、曾经的泽熙“神话”　　从早年的宁波解放南路敢死队传奇操盘手，到2009年转型私募基金管理人，创建泽熙，再到2015年，泽熙旗下的多个产品一骑绝尘，连续高居收益排名前列。泽熙旗下产品几乎不通过常规销售渠道对外开放，投资者要靠发动各种关系来获得泽熙发行的基金份额。　　其首个产品泽熙瑞金1号首发规模10亿元，远超当时市场上许多私募基金的规模。这其中，大部分资金系徐翔过去十年的原始积累。　　泽熙瑞金1号成立于2010年3月5日，在同期下跌15%的情况下，这只产品却在成立前三个月拿到25.47%的收益率。以10亿元规模粗略计算，入账 2.5亿元的收益。市场人士视之为阳光私募界奇迹。　　首战告捷，泽熙投资又接连发了四期产品。到2012年底时，泽熙投资管理的资金规模突破100亿元，仅次于当时排名第一的重阳投资。截至徐翔案发前的2015年9月，这一数字接近200亿元。据私募研究机构格上理财发布的“2015年前三季度中国阳光私募基金巅峰榜”，泽熙投资以平均217.54%的收益率位居股票型阳光私募之首，远超第二名的94.43%。在2011年至2014年有连续业绩记录的491只私募基金中，泽熙投资的产品包揽了前三甲，“泽熙3期”以535.94%的收益率位列私募榜首，“泽熙1号”和“泽熙5号”分别以361.25%和181.32%排第二和第三。当被问及如何取得如此惊人的业绩，徐翔曾答，“投资决策主要由我来做。日常工作非常繁忙，也基本没有时间去调研。但是我们有一支比较成熟的研究团队，30多个研究员，覆盖多个行业。他们很辛苦，要到处飞来飞去。我的投资决策主要依赖于他们的调研结果。”　　据一位曾在泽熙投资工作过的人描述，徐翔的一天是这样度过的：每天一早，泽熙投资开始晨会，每位研究员汇报市场信息和公司情况，开盘后进入交易室，交易时间绝不离开盘面，中午一般与卖方研究员共进午餐，下午继续交易，收盘后又是一到两场路演，晚上复盘和研究股票。徐翔每天研究股市超过12小时，几乎没有娱乐和其他爱好。　　泽熙投资的投资决策对内保密，由基金经理、研究总监和两个助手组成决策委员会。至于有没有买自己推荐的股票，在交易阶段研究员并不知晓，只有在计算业绩时才能看到。泽熙投资对研究员的考核办法主要有三条：一是推荐的股票要能涨，最好马上涨；二是涨幅要高过沪深300指数；三是买入后不能下跌超过10%。因为推荐股票有功，有三名研究员曾被徐翔奖励过宝马汽车。　　有市场人士表示，泽熙投资的投研部除了招公募基金经理和新财富研究员，还有不少前财经记者，“记者的渠道较多，信息挖掘能力强，和专业研究员的敏感点不太一样。”　　徐翔早流露倦意，“说实话，我也不想干。不算研究员、券商推荐的股票，我现在要盯200家公司，多累啊！有什么好干的。”　　3、徐翔案过程　　从的哥到“宁波敢死队总舵主”，再到中国私募一哥，又到身陷囹圄，如是人生走势就像他操作过的股票，被拉起无数个涨停板之后，2015年11月1日急转直下。　　当天上午，杭州湾大桥全线封道，公安机关在杭州湾大桥之上，将从上海赶回宁波、欲参加祖母百岁寿宴的徐翔抓获。随后数小时，网络开始疯传一张照片，个头不高、头发凌乱、表情呆滞、戴着手铐、身着白色阿玛尼休闲西装的徐翔，用略带疲劳的眼神，注视着每一个注视他的人。　　2016年4月29日，新华社自青岛市公安局获悉，徐翔等人涉嫌操纵证券市场、内幕交易犯罪，于近日被依法批准逮捕。　　2016年12月5日至6日庭审时，青岛检察院指控，2010年至2015年，徐翔单独或伙同王巍、竺勇，先后与13家上市公司的董事长或实际控制人（均另案处理），合谋控制上市公司择机发布“高送转”方案，引入热点题材等利好消息；徐翔、王巍基于上述信息优势，使用基金产品及其控制的证券账户，在二级市场进行涉案公司股票的连续买卖，拉抬股价；徐翔以大宗交易的方式，接盘上述公司股东减持的股票；上述公司股东将大宗交易减持的股票获利部分，按照约定的比例与徐翔等人分成；或者双方在共同认购涉案公司非公开发行的股票后，以上述方式拉抬股价，抛售股票获利，或实现股票增值。　　2017年1月23日，青岛市中级人民法院对被告人徐翔、王巍、竺勇操纵证券市场案进行一审宣判，被告人徐翔、王巍、竺勇犯操纵证券市场罪，分别被判处有期徒刑五年六个月、有期徒刑三年、有期徒刑二年缓刑三年，同时并处罚金。　　法院经审理查明，2010年至2015年，被告人徐翔单独或伙同被告人王巍、竺勇，先后与十三家上市公司的董事长或实际控制人（均另案处理），合谋控制上市公司择机发布“高送转”方案、引入热点题材等利好消息；徐翔、王巍基于上述信息优势，使用基金产品及其控制的证券账户，在二级市场进行涉案公司股票的连续买卖，拉抬股价；徐翔以 大宗交易的方式，接盘上述公司股东减持的股票；上述公司股东将大宗交易减持的股票获利部分，按照约定的比例与徐翔等人分成；或者双方在共同认购涉案公司非公开发行的股票后，以上述方式拉抬股价，抛售股票获利，或实现股票增值。其中，徐翔组织实施了全部13起证券交易操纵行为，王巍积极参与8起证券交易操纵行为，竺勇参与5起证券交易操纵行为，从中非法获得巨额利益。　　法院审理认为，被告人徐翔、王巍、竺勇为谋取非法利益，与他人合谋，利用信息优势连续买卖，操纵证券交易价格和交易量，犯罪数额及违法所得数额特别巨大，情节特别严重，严重破坏了国家对证券交易的管理制度和正常的证券交易秩序，其行为均构成操纵证券市场罪。在共同犯罪中，徐翔、王巍起主要作用，系主犯；竺勇起次要作用，系从犯。王巍、竺勇主动到案，如实供述犯罪事实，构成自首。徐翔、竺勇犯罪所得赃款全部被追缴，王巍犯罪所得赃款部分被追缴。徐翔、王巍、竺勇对各自的犯罪行为自愿表示认罪认罚，并提交了具结悔过书。　　法院根据三被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。　　法庭宣判后，徐翔、王巍、竺勇均表示服从法院判决。　　4、泽熙旗下产品去年11月仍有更新　　值得注意的是，在一家信托公司网站，记者仍然查询到泽熙投资旗下3只产品的资料。截止到2016年11月30日和10月24日，这3只产品仍有进行更新。不过，此后未再看到更新。　　“　　中国基金报：报道基金关注的一切　　Chinafundnews　　长按识别二维码，关注中国基金报