　　本报记者 徐文擎　　近半月以来，国际原油期货价格连续走低，国内以螺纹钢为代表的黑色系却上演了一波凌厉的涨势。大宗商品市 场的频繁波动，让CTA策略基金面临周期性考验。尽管2月CTA基金收益整体微微收涨，但业内人士分析认为，受海内外因素影响，大宗商品今年的环境变得更 加复杂难测，市场震荡预计会一直维持较快的速度，类似去年那种连续上涨或下跌一个月的行情或难再现，做趋势跟踪的CTA基金若不及时调整模型，或将面临持 续的困境。　　　　截至3月10日，当周NYMEX原油期货价格累计周跌幅超过9%。北京时间3月14日，NYMEX原油期货4月合约价格最低探至每桶47.09美元，接近5个月新低。另一方面，上周铁矿石期货出现逾一个月来最大单周涨幅，螺纹钢期货接近三年高点。大宗商品的波动，让CTA基金的业绩也备受关注。　　好买基金研究员龚丽蔚分析称，由于国内市场并没有国际原油期货品种，但原油是很多化工品种最上游的原材料，因此其价格波动让国内能源化工类品种短期承压。不过，从中长期看，国内与国际相关品种的定价并没有太强相关性，反倒是以国外进口为主导的铜、大豆等品种与国际品种的定价相关度很高。　　另一方面，上周铁矿石等品种涨势凌厉，实际上仍是维持着黑色系从去年末以来至今典型的宽幅震荡行情，走势波动很大。“目前来看，很难用去年那套做趋势跟踪的框架去抓这波黑色系的涨幅：一是当前的震荡周期和过去不一样；二是黑色系板块内部有分化，经常是螺纹钢涨、焦煤焦炭跌， 或者相反，这样做板块内价差回归的套利策略可能会有一些盈利，但如果做趋势跟踪或者价差分散的套利，可能会在黑色系上损失较大。”她说。所谓价差回归，是 指在配对交易中，买入价格弱的品种，卖出价格强的品种，本质是期待反转的市场。而国内目前比较常见的价差发散，指在配对交易中买入价格强、卖出价格弱的品 种，实际还是一种变相的趋势跟踪。　　同时，她认为，国内做趋势跟踪的CTA基金同质化程度较高，跟踪周期以一周为主，但从近两个月的行情 来看，市场的震荡周期和CTA策略的周期很大概率重叠。由于该类策略的量化型基金只能根据事后数据跟踪，因此常常落后市场一周，在当前环境下就比较难受。 相反，做长趋势跟踪或者日内价差回归套利可能收益比较好。　　好买基金数据显示，2月CTA基金微微收涨0.07%，高于1月的-0.89%，止住了连续两个月的下跌趋势。龚丽蔚分析，这一方面是2月下半月行情渐渐明朗，另一方面是部分私募也在调整参数、策略，以后可能会慢慢适应当前的震荡行情，但仍然面临周期考验。　　针对当前CTA基金面对的周期考验，业内人士认为，任何一种策略都有其适应的周期，也不可能永远没有回撤，关键是投资者需要认清策略本身的风险收益特征。在当前市场没有明显流畅趋势的情况下，该类基金可以调整参数，或在组合中加入混合策略，并且做好投资者教育。　　上海一家知名量化私募的投资总监表示，部分规模较小的CTA基金，在当前环境下可以做一些周期比较短的策略，迅速调整，但会受到容量的限制；而对于成规 模的基金来说，趋势一定有振荡期，基金管理人一方面可以积极研发新策略，另一方面还要和投资者积极沟通，解释这类基金的风险收益特征，将投资者的预期调整 到合适的范围。“不能因为去年是CTA的大年就把这类策略当成神话，没有哪一种策略能做到完全无回撤、月月正回报，应该正确理解当前的平台期。”　　北京一家知名期货私募则表示，当前的应对逻辑是，基金研发混合策略配置模式，在CTA基金中既有趋势类的，也有套利类的，各种类别都有。虽然这种配置方 法，在任何时间点都不可能获得最高收益，但从长期来看，风险收益比会高。另外，由于CTA策略本身与其他策略相关性为零，因此可以提升整个组合的风险收益 特性。同时，由于该类策略占用资金非常少，所以CTA作为投资组合的一种补充策略，在组合中非常必要。