　　来源：众禄研究中心　　本周焦点：本周市场需要关注一些重要经济数据和重要事件。需要关注的重要经济数据主要有：美国2月就业市场状况指数LMCI；中国2月规模以上工业增加值年率；美国2月PPI年率；美国2月未季调CPI年率；美国截至3月11日当周初请失业金人数；美国3月密歇根大学消费者信心指数初值。需要关注的重要事件有：国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告；中国国务院总理李克强举行中外记者会；美联储公布利率决议并发表货币政策声明；英国央行公布利率决议和货币政策会议纪要；日本央行公布利率决议；G20国家财政部长以及央行行长举行会议。　　本周观点：特朗普上任之后主张推动美国经济更快增长，包括推进大规模基础设施建设、大规模减税以及吸引制造业回流美国等举措促使市场乐观情绪升温，美国通胀水平已接近美联储预期目标，包括耶伦在内的多位美联储官员发表言论支持近期加息，美元指数短期内受到提振后或震荡走高，人民币贬值压力可能会再度来临，但经济基本面回暖将能部分对冲掉外部因素对人民币汇率的冲击，人民币汇率不足以出现再度大幅度贬值可能；美国经济复苏稳健、就业市场强劲、通胀抬头预期增强以及特朗普新政刺激美股走高，欧股在欧元走弱、经济复苏带动下走高，全球股票市场表现稳定，仍可以继续配置股票类资产，但美联储加息预期升温，短期扰动仍需堤防，债市表现相对较弱，建议对债券类资产保持观望态度；OPEC减产协议将逐步落实和生效，且实现超预期减产，不过多数产油国产量依然保持高位，美国原油库存持续刷出新高，叠加不断升温的美联储加息预期，油价短期扰动不减，原油价格缺乏实质性利好刺激，破位下跌之后对投资者信心形成挫伤，原油价格或难以走出调整通道，短期内原油价格有望保持在50美元上下震荡整理；美联储加息预期升温短期打压黄金价格，但不足以促使黄金价格持续性走低，特朗普上任后带来诸多不确定性以及全球通胀抬头预期升温刺激投资者配置黄金需求上升，加上地缘政治关系的不确定性刺激，黄金在短期内仍有望延续震荡上行态势，短期回调不改黄金震荡走高，可继续逢低配置黄金类资产。整体来看，资产配置上建议坚持均衡配置，不宜过于冒进的对单一资产进行重仓配置，以避免因局部性风险导致资产配置组合业绩出现极端波动。　　股票市场　　美股市场：上周美股小幅下跌，终结此前连涨态势。上周道指收报20902.98点，上周累计下跌0.49%；纳指收报5861.73点，上周累计下跌0.15%；标普收报2372.60点，上周累计下跌0.44%。在连续六周上涨后，标普500指数上周收跌，不过跌幅较小。今年以来标普500指数累计涨幅达到5.98%，自去年11月8日美国大选结束以来累计上涨10.89%。标普纳指结束六周连涨趋势，源于美联储加息预期升温导致市场情绪谨慎。　　经济数据显示，美国2月非农就业人口变动23.5万，预期20万，前值22.7万。美国2月失业率4.7%，预期4.7%，前值4.8%。美国2月平均每小时工资环比0.2%，预期0.3%，前值0.1%修正为0.2%。路透称，美国2月薪资年率继续攀升；建筑业就业人数录得最近10年来最大增幅；另外，私人教育服务业和制造业、医疗、矿业领域就业情况同样表现不错；过去三个月，平均新增非农就业人数为20.9万。此外，美国2月私营部门就业人数增加22.7万，升幅高于预期21.5万，前值从增加23.7万修正为增加22.1万。2月季调后制造业就业人数增加2.8万，创2013年8月以来最大升幅，且升幅高于预期1万，前值从上升0.5万修正为1.1万。强劲的就业数据表明，美国劳动力市场已接近充分就业，为美联储加息清除障碍，且已达到美联储加息所需的条件。相关经济数据公布之后，美联储于本月加息概率已升至100%，这个意味着美联储将时隔三个月再度宣布加息，加息节奏基本上符合市场预期。　　美国经济基本面继续向好，经济复苏进程或比预期乐观，且展现出引领全球经济复苏迹象，就业市场接近充分就业以及通胀抬升预期上升令市场乐观情绪升温，特朗普上台后将致力于制造业回流美国以及扩大基建投资等方式来推动美国经济增长，特朗普施政政策以及强劲的经济基本面刺激市场乐观情绪升温，进而推动美股持续走高。趋势上来看，美股有望延续“特朗普”行情，上行空间仍在，对美股短期表现继续持相对乐观态度，美股运行节奏大体上将维持震荡冲高态势，不过仍需警惕不断升温的加息预期对市场信心的扰动。整体来看，对美股的看法仍持适度乐观态度。　　欧股市场：上周欧洲股市冲高小幅回落。英国富时100指数收报7343.08点，上周累计下跌0.42%；法国CAC40指数收报4993.32点，上周累计下跌0.04%；德国DAX30指数收报11963.18点，上周累计下跌0.53%。泛欧斯托克600指数上周累计下跌0.5%。上周欧股下挫主要因欧洲央行官员透露出可能会结束QE的相关信息，上升的利率将引起股市的高估值回归，由此挫伤市场信心并导致欧股收跌。一些市场指标显示，欧洲央行有可能在2018年加息一次，法国巴黎银行则预计存款利率今年9月就会上调，超出市场预期的货币政策可能会出台，这对市场信心的挫伤显而易见。　　欧洲中央银行9日宣布，主要再融资操作利率维持在0%，边际贷款利率仍为0.25%，边际存款利率保持在-0.40%，原QE（量化宽松）的月规模800亿欧元及预定的结束时限至2017年3月不变，从4月开始至年底12月，每月QE将缩减至600亿欧元，QE总额度维持在2.28万亿欧元不变。这与市场预期保持一致，欧央行并未因美联储加息而作出跟随的举动。　　欧洲经济可能正迎来六年来最好的增长形势，制造业景气度快速回升意味着欧洲经济在未来几个月依然有望保持良好复苏势头，经济基本面的改善为欧洲股市带来动力，欧洲股市上行步伐仍有望保持。不过欧洲内部政治不确定性带来的冲击预期依然存在，荷兰大选、英国脱欧、法国大选等增加了欧洲政治和社会稳定局面的不确定性，这可能会给欧洲股市带来扰动。欧元走软、经济增长表现增强以及大宗商品价格的上涨将有助于推动欧洲企业盈利改善，同时美股市场强势走高对欧洲市场情绪的提振有积极意义，但欧洲地缘政治关系的不确定性增加了欧股运行风险，不过对欧股市场短期走势持适度乐观态度。　　A股市场：上周市场先扬后抑，高位震荡整理。上周市场正式进入两会窗口期，维稳和政策落地预期升温一度刺激市场做多情绪回升，股指上半周震荡反弹并回补前一周下跌缺口，但随着美联储加息预期快速升温，推升市场避险情绪，股指于下半周高位震荡走低。不过市场风格分化明显，成长性行业表现较为强势，推升中小创指数，但以煤炭、有色、钢铁等为代表的权重板块表现较弱，且对股指运行形成拖累。板块方面，家电、通信、食品饮料、轻工制造、计算机等板块涨幅居前，采掘、建筑装饰、有色金属、钢铁、农林牧渔等板块跌幅居前。上证指数全周波动区间为3245-3205点。　　自去年初股灾结束以来，A股市场运行格局并未发生根本性改变，存量博弈和震荡爬升特征显著，股指中枢在波折和反复中缓慢上移，稳中有升的运行轨迹在短期内将得到延续，短期内风险因素暴露的冲击有限，两会维稳因素尚在背景下短期内股指运行不会与当前位置偏离太多，从较长周期来看，当前时点上进行偏股型基金配置依然具备优势，投资者可继续逢低配置偏股型基金和众禄配置宝计划1号，此外可关注供给侧改革、国企改革、一带一路、金融、消费升级等主题性基金。　　改革政策或于两会后落地，政策驱动预期尚在。李克强在两会政府工作报告中提到加快推进国资国企改革，电力、军工等领域迈出实质性步伐。国资委主任肖亚庆两会上表示要进一步推动混合所有制改革，加快推进煤电行业、重型装备、钢铁行业等领域的重组整合。油气改革方案配套细则正酝酿，或将于两会后落地。今年的政府工作报告明确提出，要抓好石油天然气体制改革，开放竞争性业务，这或是为油气改革方案落地作铺垫。今年改革政策将迎来落地高峰期，与改革相关的主题性投资机会或将持续涌现，且有望成为贯穿全年的投资主线。　　通胀阶段性回落，货币政策压力缓解。2017年2月份CPI同比上涨0.8%，比上个月下降了1.7个百分点，为近两年最低，显著低于市场平均预期。CPI大幅回落主要是翘尾因素、食品、旅游和服务类价格共同下降所致。随着翘尾因素下降和春节错位影响的减弱，未来CPI会有所回升，但全年通胀压力并不明显。通胀压力显著回落下，货币政策利率在短期内继续上调可能性不大，短期内市场资金面和流动性有望保持平稳。　　风险偏好继续回升，场外资金入场意愿上升。上周证券保证金为连续第五周净流入，新增投资者人数继续刷新去年9月以来新高。春节假期之后，新增入市投资者持续攀升，证保资金连续五周净流入，反映出投资者对短期A股市场走势持乐观态度，入市和交投意愿上升有助于市场稳定运行。　　美联储加息预期增强，提防靴子落地负面冲击。近期美联储官员持续发表言论支持尽快加息，而公布的相关经济数据亦在支持美联储加息，昨晚公布的美国2月ADP就业人数增加29.8万，远超市场预期，进一步推升了美联储加息预期，联邦基金利率期货显示美联储下周加息概率升至100%。根据去年底经验，美联储下周加息或已板上钉钉，短期内仍需提防加息窗口期对市场以及市场信心的负面冲击。　　我们认为，当前市场环境略显复杂，多空交织下股指震荡反复难免，两会政策落地与美联储加息预期的博弈可能会加剧短期市场振幅，不过市场稳定运行的核心逻辑未变，短期波动不改市场中长期震荡上行趋势，投资者可继续逢低配置偏股型基金和众禄配置宝计划1号，此外可关注供给侧改革、国企改革、一带一路、金融、消费升级等主题性基金。　　债券市场　　美债：上周受包括美联储主席耶伦在内的多位联储官员讲话影响，美债收益率跳升。美联储官员的言论令交易商上调了对本月加息的押注，现预计联储将在3月14-15日的货币政策会议上上调联邦基金利率目标区间25个基点，至0.75-1.00%。上周包括耶伦在内的多位美联储官员均表达了即将于近期加息的观点，这推升了美联储加息预期，而后公布的就业数据表现强劲，则进一步强化了美联储加息预期，本月加息预期已升至100%，料本次美联储会议将动手加息，这将是时隔三个月后美联储再度加息，加息的节奏和幅度与市场预期保持一致。　　上周美国10年期基准国债收益率一度涨至2016年12月中期以来最高位2.624%，最近两周累涨逾25个基点创11月份特朗普当选以来最大连续两周涨幅。30年期美债收益率升至至3.168%。　　短期来看，美国经济复苏进程稳步推进，就业市场接近于充分就业，而且美国总统特朗普即将推动大规模基础设施建设和推行大规模减税计划，美国经济复苏形态继续向好预期升温，通胀预期再抬头带来的政策收紧可能性抬升，美联储加息预期升温，美债收益率有望延续升势，对美债持观望态度。　　中债：利率债收益率全线上行。上周各期国债到期收益率悉数上行，其中5年期和10年期上行幅较大。政策性金融债收益率仅有1年期出现明显下行，其余各期限全部上行。　　国家统计局上周发布的2017年2月份经济数据显示，CPI环比下降0.2%，同比上涨0.8%，与1月份的2.5%出现较大差异，也低于1.7%市场预期值；PPI环比上涨0.6%，同比上涨7.8%，为2009年以来的新高。2月CPI大幅回落有季节性因素的原因，不过全年来看，2017年通胀或无忧，通胀再抬头预期可能会落空，这或给货币政策提供空间。2月物价数据和进出口数据都表明国内需求较为强劲，经济继续回暖进一步得到相关数据验证，经济基本面回暖决定了市场流动性格局难以出现大的变化，债券市场仍需注意防控风险。　　央行连续12个交易日实现净回笼，并两次暂停公开市场操作，MLF等量续作，资金面保持持续宽松，资金利率先上后下。上周央行于公开市场净回笼1100亿元，连续第二周净回笼资金，过去12个交易日净回笼4500亿元。为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期中期借贷便利（MLF）的到期情况，央行于上周对12家金融机构开展MLF操作共1940亿元。虽然央行连续在公开市场实现净回笼，但近期到期资金量规模偏小，令近期市场资金面相对充裕。不过随着月末和MPA季末考核的临近，以及本周市场将有3900亿元资金到期，叠加美联储可能存在的加息干扰，市场流动性可能会出现趋紧情况，仍需提防相关因素对债市的负面干扰。　　短期来看，经济基本面维持稳中向好局面，抑制资产价格泡沫背景下金融去杠杆有望持续推进，市场资金利率中枢上行预期尚在，高杠杆率的债券市场依然面临压力。因此在短期内对债市依然保持谨慎，债券型基金产品亦维持观望，以等待更佳买点来临再择机入场配置。　　大宗商品市场　　原油：受美联储加息预期提升、美国原油库存意外增加影响，油价创5个月来最大单周跌幅。WTI原油期货收报49.96美元/桶，上周累计下跌8.83%；布伦特原油期货收报51.27美元/桶，上周累计下跌8.28%。上周原油价格暴跌主要有以下原因，一是美联储加息预期不断升温，3月货币政策会议上加息概率上升至100%；二是美国原油库存持续走高，市场担忧供给过剩；三是多头踩踏。上周原油价格破位下跌之后，50-60美元之间的区间震荡整理格局已被打破。　　美国商品期货交易委员会（CFTC）上周五（3月10日）发布的周度报告称，截至3月3日当周，对冲基金及其他基金经理连续第二周减持美国原油期货及期权净多头头寸，净多仓自两周前触及的纪录高位回落。数据显示，纽约商品交易所（NYMEX）原油及伦敦洲际交易所（ICE）WTI原油期货与期权净多头减少19513手，至401659手。　　科威特石油部长马尔祖克上周三（3月8日）发表讲话称，石油输出国组织（OPEC）在2月内已经完成了减产承诺指标的140%，2月非OPEC产油国减产指标累计完成约50-60%。OPEC同意在今年1月1日开始实施减产行动，计划在今年上半年减产约120万桶/日，从而帮助解决供应过剩问题。　　上周五美国油服公司贝克休斯公布数据显示，截至3月10日当周，美国石油活跃钻井数增加8座至617座，连增8周的同时创2015年9月来新高，进一步延续长达9个月的上升趋势，表明美国产油商正通过增加钻探活动来充分享受油价回升带来的利好。更多数据显示，截至3月10日当周美国石油和天然气活跃钻井总数增加12座至768座。　　短期来看，OPEC产油国减产执行率达到140%以上并创历史纪录，产油国原油供给萎缩将逐步展现，不过供给端收缩对油价的正面支撑作用或有限，美国等其他产油国原油产量依然保持高位，而且美国原油库存持续刷出新高，对油价形成压力。美联储短期内加息预期升温可能会对大宗商品价格走势形成压力，加息预期升温以及加息节奏加快均可能对油价走向预期产生负面影响。由于OPEC减产协议稳步推进，原油供给结构上出现萎缩，但全球原油供给量并未出现明显萎缩，叠加美联储加息预期升温的负面冲击，油价难以在短期内走强，维持短期油价位于50美元附近震荡整理的看法。　　黄金：美联储加息预期升温，黄金价格继续走低。COMEX4月黄金期货收报1201.40美元/盎司，录得连续第9个交易日下跌，上周累计下跌约2%。自2月底以来，包括美联储主席耶伦在内的众多美联储官员的鹰派言论使得市场对美联储3月决议升息的预期陡然提升，这种升息的预期已经连续两周打压金价。这使得金价自今年最高的1264美元大幅回落了将近60美元。美联储继续维持鹰派立场、美国非农就业数据强劲将美联储本月加息概率推高至100%，导致黄金市场变得悲观。美国2月新增非农就业23.5万，1月修正为23.8万，1~2月录得去年7月份来最大两月涨幅。非农数据发布后，彭博利率市场监察显示美联储3月加息概率为100%，6月加息概率为100%；CME“美联储观察”显示，美联储3月加息概率为93%，6月加息概率为96.8%。加息预期打压金价，但地缘政治关系紧张预期升温，或能对金价形成一定程度上提振。日益增长的政治风险可能会推动黄金需求。近期市场主要关注三大政治事件：首先是荷兰大选；其次是法国总统选举；最后是德国联邦选举。欧洲大选带有较高不确定性，投资者避险需求依然旺盛。此外，东北亚地区局势紧张预期有可能会升温，而朝鲜和马来西亚外交矛盾升级也增加了地区局势不稳定性。　　短期来看，美联储加息预期升温对黄金价格形成打压，导致黄金价格高位回落，但特朗普上台后带来的不确定性、局部地缘政治关系紧张、全球通胀抬头预期升温将刺激抗通胀需求释放支撑下，加息预期升温对黄金价格的打压力度有限，黄金价格仍有望在1200美元附近企稳，从更长的周期来看，黄金期货价格仍有望震荡走高，短期内对黄金价格持谨慎乐观态度，投资者可逢低继续配置黄金类资产。　　外汇市场　　美元：上周美元指数冲高回落，全周小幅上扬0.06%。美元指数收报101.3831，小幅上扬0.06%。美国劳工部上周五公布的数据显示，2月非农就业岗位增加23.5万个，建筑业就业岗位录得近10年来最大增幅，因天气比常年温暖。1月新增就业岗位从之前公布的22.7万个上修至23.8万个。美国雇主2月大幅增加就业岗位，增幅超过预期，且薪资升高，将美联储3月货币政策会议上决定加息预期推升至100%。美联储主席耶伦此前暗示，可能会在3月14-15日政策会议上升息。美国经济、通胀、就业均已接近或达到美联储加息要求，美联储年内加息次数或与去年底预期一致，尤其是在特朗普表态将推进1万亿美元基建之后，美国经济、通胀和就业预期和前景更加乐观，这给予了美联储持续升息的条件和基础。　　短期来看，美国经济基本面稳健复苏，就业市场接近充分就业水平，通胀水平基本上达到美联储预期，经济数据向好支撑美联储在今年渐进式加息，耶伦以及多位官员讲话展现出鹰派姿态，而非农数据超出市场预期将进一步支持美联储尽快采取加息行动，美联储在3月份宣布再次加息或已板上钉钉，美元指数在短期内继续受加息预期支撑，其走势大概率上将以震荡走高方式展开，对短期美元指数持相对乐观态度。　　人民币：美联储加息预期升温，人民币汇率继续承压下行。上周人民币兑美元报收6.9157，全周累计下跌0.26%。近期美联储多位官员接连发表鹰派言论，同时经济、通胀和就业数据表现良好，非农数据超预期消除了本月加息的不确定性，数据公布后美联储加息预期已提升至100%，这或已释放出美联储加息是板上钉钉的信号。随着美联储不断升温的加息预期，受美元强势负面影响，人民币汇率短期继续走弱。在今年美联储加息节奏加快预期下，人民币贬值压力依然存在。　　路透援引中国人民银行营业管理部主任周学东称，央行对汇率和外储并未设定任何底线，央行并不担心外储和汇率具体变动到哪个位置。目前所采取的一些“稳汇率”、“稳外储”的做法，实质是对预期的管理和引导。保持人民币汇率的基本稳定和外汇储备维持在一定水平，是一个基本的政策取向。尊重市场，汇率形成机制市场化，总体由市场决定，是一个重要原则。　　短期来看，由于全球经济复苏迹象逐步显现，国内经济相对企稳，中短期来看外贸有望延续复苏态势，经济基本面稳中向好支撑人民币汇率走稳，但随着美联储加息预期升温，美元重抬升势将给人民币汇率带来压力，短期内可能会再度走弱，对人民币持中性看法。　　投资收益很大程度上取决于资产配置，且资产配置有利于降低投资风险，资产配置放大收益的同时降低风险。全球经济普遍低迷，货币供应过剩，高收益资产稀缺，更凸显了资产配置的重要性，资产配置的需求亦明显上升，基于当前资产荒以及资产配置需求两个基本点，众禄金融适时推出了行业首款高端配置投资增值服务——配置宝计划1号，这是众禄金融将先进的资产配置理念与严格的公募基金产品筛选流程相结合，根据市场情况精选不同风险收益比的各类型基金所打造的面向大众的投资增值服务。　　节后场外资金回流迹象明显，投资者参与A股市场投资意愿回升，新增开户数和证保资金净流入持续增长，经济基本面稳中有进，阶段性回暖陆续得到相关经济数据佐证，且在外围市场走好以及市场环境趋稳的推动下，A股市场有望在节后延续震荡反弹的修复行情，众禄研究中心认为投资者可以适度参与偏股型基金，主题性投资机会建议关注混合所有制改革、供给侧改革、一带一路、消费升级以及金融等。