　　原标题：新基金“卖不动”中小公司发力专户业务　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 长弓　　“公募基金发行市场表面上热闹，但对于大部分公司而言，却感觉进入了异常艰难的时光。”一家公募基金公司的市场总监坦言，近期公司的渠道、营销资源已经全部向专户倾斜。而据记者了解，多家中小基金公司已经开始发力专户业务，投资港股、美元债以及量化中性策略的产品为高净值客户所偏好。　　　　今年以来，新基金发行频现延长募集，部分新基金甚至延期到3个月的上限。　　据Choice数据统计，今年以来已经有多达71只新基金发布了延长募集的公告。3月份以来共有10只基金公告延长募集，其中既有股票型基金，也有混合型基金，而债券型基金更是占据了“大头”。　　例如，一只一年期定开债基金3月18日公告称，该基金已于2017年1月20日起开始募集，原定募集截止日为2017年3月20日，现决定将该基金的募集时间延长至2017年4月19日。一只量化收益灵活配置混合型基金3月17日公告称，该基金已于2017年2月20日开始募集，原定募集时间截止日为2017年3月20日，现决定调整后的募集时间为至2017年5月16日。　　一家基金公司市场部人士坦言，因为旗下的新发基金的拟任基金经理过往业绩不错，因此原本打算只发行1个月，但发现就连这位基金经理的产品也“卖不动”，因此只能延长至3个月上限。　　据东方财富Choice数据统计，目前正在发行的100多只基金平均募集期限为49天，其中，有30多只募集期限顶格至90天左右，基金的募集难度远超过去几年。　　业内一位资深的基金分析师直言，老基金的数量已经超过了4000只，足够多了，而且有太多同质化的产品，因此，对于绝大多数新基金，可以直接忽略，除非有非常好的设计新意、潜在价值。　　　　公募基金“卖不动”，一些中小基金公司将业务的重心重新向专户倾斜，在“资产荒”的大背景下，高净值客户具有更为强烈的资产配置需求，据悉，投资港股、美元债以及量化中性策略的产品为高净值客户所偏好。　　信诚基金国际业务部总监表示，内地投资者对于全球化配置的需求在提升，而配置的第一步则是从稳定收益的资产类别开始，美元债有望继续成为资金追逐的标的。在其看来，买入美元债，可以获得两方面相对确定的收益。　　其一，如果美元维持相对强势，投资美元债的产品能从汇率上获取收益；其二，可以获得美元债券持有到期带来的票息收入，以及债券交易带来的资本利得。另外，同一家企业在境内和境外发债的成本明显不同，往往境外的发债成本明显高于境内，促使资金出境投资这类资产以获取较高的收益。　　业内人士认为，随着投资者风险偏好的提升，投资者会慢慢接受权益类资产。在蓝筹股领涨后，港股中的部分中小市值的股票有望迎来“戴维斯双击”的机会。　　此外，在股指期货逐步“松绑”后，量化中性的专户产品也有望“重获新生”。在诺德基金量化投资总监王恒楠看来，市场负基差逐步收敛，期指定价有效性进一步提高，期指将逐步恢复风险对冲和价格发现的功能。这意味着，2017年对于量化对冲投资策略会是机遇大于挑战的一年。THE_END