　　从2002年国内第一只指数基金诞生，A股指数基金已经发展近15年，市场上指数基金的数量越来越多，而指数基金的种类也越来越丰富。截至2016年底，指数基金规模已达到约5661亿元，其中股票基金约4890亿元，QDII指数基金约402亿元，债券指数基金约195亿元，商品基金约173亿元。根据交易方式不同，又分场外指数基金、LOF、ETF三大类型。笔者在此为大家详细解读这三类品种的区别与联系。　　场外指数基金：　　早期A股指数基金的主流品种　　场外指数基金，即以指数成分股为投资对象的基金，以完全复制指数权重为方法，以此获取与指数大致相同收益率为投资目标的被动型基金。早期，场外指数基金是A股市场的主流，产品种类也从宽基指数基金，逐渐发展到行业指数基金、主题指数基金和策略指数基金等多个子门类。　　场外指数基金与场内指数基金主要有以下五个区别：（一）交易渠道不同。场内购买基金是在证券公司开户后，通过证券公司交易软件进行交易，而场外购买基金通过银行柜台、网银、证券公司柜台、基金公司网站等渠道交易；（二）交易对象不同。场内能购买的基金为LOF基金、ETF基金、分级A和分级B；而场外可以购买全部开放式基金；（三）交易费率不同。场内买入或卖出单向交易费率一般最高不超过0.3%；而场外申购费率一般为0.6%~1.5%，赎回费率通常约为0.5%；（四）到账时间不同。场内基金一般情况下购买后T+1个工作日可卖出，资金T+1个工作日到账；场外基金一般情况下申购后T+2个工作日可赎回，资金通常在T+1个工作日后到账；（五）交易价格不同。场内购买是按股票交易方式进行，根据供求关系，以适时撮合价交易，价格在交易日的不同交易时间会有所区别；场外申购则是未知价格，以当天收盘净值为价格进行交易，每天仅有一个价格。　　LOF基金：　　中国本土化的创新品种　　LOF基金，英文全称“Listed Open-Ended Fund”，中文译为“上市型开放式基金”，与传统的开放式场外指数基金相比，LOF的主要特点为增加了一种交易方式，即除了能申购或者赎回外，还可以买入或者卖出，对投资者来说，交易更加便利，且交易成本更加低廉。LOF的推出为开放式基金的投资者提供了一种全新的退出途径和方式，也为投资者投资基金提供了一种更为便利的交易方式。投资者们所熟知的分级指数基金其实就是LOF基金的一种，可以说，LOF指数基金是具有中国本土化改良的创新品种。　　LOF基金与场外普通指数基金最大区别在于增加场内交易功能，LOF采用场内交易和场外交易同时进行的交易机制，为投资者提供了基金净值和围绕基金净值波动的场内交易价格，当场内交易价格与基金净值价格不同时，就存在套利的机会。从交易效率来说，LOF基金交易效率低于ETF，无法做到瞬时套利，故一般情况下场内LOF基金的价格会比实际净值低1%-2%。以深交所的LOF基金为例，通常当天买入基金份额，T+1日才可以赎回，当天申购基金份额，T+2日才可以卖出，由于时间的差异，导致通常情况下很多LOF指数基金场内折溢价会比ETF更高些。　　ETF：未来指数基金发展的　　主要趋势　　ETF（ Exchange Traded Funds）即交易型开放式指数证券投资基金。它是一种在交易所上市交易的开放式指数基金，兼具股票、开放式指数基金及封闭式指数基金的优势与特色，是一种高效的指数化投资工具。　　具体来讲，ETF具有以下四个特点：（一）交易所挂牌买卖。像买卖股票和封闭式基金一样，大家可以直接买卖ETF份额；（二）一篮子股票申购赎回机制。指数基金申购赎回机制比较独特，投资者只能用与指数对应的一篮子股票申购或者赎回；相比LOF基金，股票申购赎回机制导致ETF的跟踪误差会更小；（三）套利机制。申赎套利机制的存在，会使得ETF实际净值和交易所买卖价格更接近；相比LOF基金，ETF的场内折溢价率会更小；（四）费率较低廉。没有印花税，场内买卖只有券商的交易佣金。另外，管理费和托管费在三类指数基金产品里面基本处于最优惠的水平。　　ETF近年来在海外市场迅速发展，现已成为海外指数投资的主要品种。1990年，加拿大多伦多交易所推出全球第一只交易所交易基金（ETF），1993年跟踪标普500指数的ETF（SPY）面世。数据统计，全球ETF的规模由2000年的790亿美元增长到2015年底的2.96万亿美元，增长超过37倍，年复合增长率超过27%。而国内自2004年底第一只ETF（上证50ETF）诞生以来，历经十余年发展，至2016年底，ETF产品数量达到120只，规模达到2003亿元，已涵盖股票、债券、商品、境外资产等多种类别。笔者认为，随着ETF的种类不断丰富，规模不断壮大，ETF将逐步成为A股市场不可或缺的投资工具， A股市场指数投资工具持续发展值得期待。　　（作者系数量投资部基金经理罗国庆）（CIS）