　　北京商报讯（记者 崔启斌 王晗）中邮基金近期遭遇高管变动。3月18日，中邮基金发布董事长变更公告，原董事长吴涛因个人原因离职，离职时间为3月16日，目前由中邮基金总经理周克代任董事长一职。眼下，中邮基金出现的规模缩水、投研业绩下滑等发展困境或也给新任董事长提出了难题和考验。　　今年以来，中邮基金旗下主动管理型偏股基金业绩表现平淡，iFinD数据显示，截至3月19日，中邮基金旗下管理的19只偏股混合型基金中，今年以来共有16只跑输同类型基金产品2.16%的平均收益率，占比超八成，其中6只偏股混合型基金收益亏损，如中邮低碳经济灵活配置混合基金今年以来收益亏损幅度达2.06%，此外，中邮创新优势灵活配置混合基金、中邮新思路灵活配置混合基金今年以来业绩分别亏损1.86%、1.58%。　　此外，中邮基金明星基金经理任泽松的光环也逐渐黯淡。众所周知，任泽松因偏好重仓创业板成长股的投资风格闻名，2013年，任泽松凭借管理的中邮战略新兴产业混合基金获得当年偏股基金冠军而名声大噪，稳坐公募一哥的宝座。不过，随着市场风格轮动，任泽松踩雷不断，先后踩雷、、等股票，重仓的多只基金产品收益亏损，如中邮战略新兴产业混合基金去年业绩亏损27%，中邮尊享一年定期开放灵活配置混合发起式基金去年业绩亏损幅度达11.41%，昔日公募一哥投研能力备受质疑。　　伴随着中邮基金去年投研业绩不佳，随之而来的是利润的大幅亏损，中邮基金去年内一直没有摆脱利润亏损的局面，后三个季度更是连续垫底利润排行榜，截至2016年底，中邮基金以124.21亿元的利润亏损告终，在110家基金管理人中排名倒数第4位。此外，北京商报记者注意到，中邮基金产品业绩表现欠佳，遭遇投资者用脚投票，去年内中邮基金规模出现大幅缩水，从2015年底之后，中邮基金的公募管理规模就开始逐季下降，2016年四个季度中邮基金规模分别为722.15亿元、689.1亿元、648.12亿元、623.14亿元，规模排名也从2015年底的第29名下滑至第40名。　　除了董事长一职出现变动外，北京商报记者注意到，中邮基金近年来在投研团队方面的人事变动也不小，2015年3月，原中邮核心主题股票型基金基金经理刘霄汉因个人原因离职；同年3月离职的还有原中邮核心优选股票型基金基金经理陈钢；2015年6月，原中邮货币市场基金产品管理人韩硕辞去基金经理职务；几乎同时期，中邮基金旗下原一拖二基金经理方何确认离职；2015年6月，中邮基金原副总经理王金晖因个人原因出走；2016年11月，原一拖二基金经理卢章玥离职等。对于公司未来的发展方向，中邮基金相关负责人向北京商报记者表示，目前公司已经在酝酿股权激励制度，不过具体方案还没有定下来。