　　适度增加权益产品比例　　中国证券报　　□天相投顾 贾志 吴力功　　截至2月28日，上证指数月度上涨2.61%，深成指上涨3.38%，创业板指数上涨2.17%，上涨4.48%。行业表现方面，46个天相二级行业以上涨为主，仅保险、铁路运输、石油、石化四大板块出现下跌，且跌幅均不超过2.0%，其余全部上涨，其中计算机硬件、日用品、建材、城市交通仓储、航运业5个行业涨幅超过6%。总体来看，现阶段市场资金参与热情逐渐上涨，板块轮动持续性增加。随着市场赚钱效应扩散，并接近前期高点，市场做多的意愿有所降低，不确定性进一步增强。外围市场，3月中旬即将召开美联储季度议息会议，欧洲区各国大选的接踵而至，都会增加市场的波动。鉴于此，策略上短线投资者可以保持相对谨慎，注意风险控制。中线投资者可忽略短期市场波动，在调整中适当增加权益类产品的比例，布局中长期的投资机会。　　债市方面，2月下旬，在央行连续多日净投放操作下，流动性开始转为宽松，10年期国债收益率先在3.4%左右盘整，最后回落到3.2%左右。预计债市在趋势上难言反转，后续上涨空间或有限。　　大类资产配置　　建议投资者在基金的大类资产配置上可采取以股为主、股债结合的配置策略。具体建议如下：积极型投资者可以配置50%的积极投资偏股型基金、10%的指数型基金、10%的QDII基金和30%的债券型基金；稳健型投资者可以配置30%的积极投资偏股型基金、10%的指数型基金、10%的QDII基金、40%的债券型基金和10%的货币市场基金或理财债基；保守型投资者可以配置20%的积极投资偏股型基金、40%的债券型基金和40%的货币市场基金或理财债基。　　偏股型基金：　　布局中长期机会　　从市场环境上看，3月市场不确定性进一步增强，不管是中旬即将召开的美联储季度议息会议，还是欧洲区各国大选的相继到来，都给市场增加了很大的不确定性，3月大盘进入阶段盘整的可能性较大，市场短期风险大于机会。策略上应保持相对谨慎，短期上涨行情中可适度参与，短期下跌的过程中可进行中长期布局。　　基于对目前市场风格的判断，在权益类基金品种选择时，可重点关注偏爱价值风格的基金经理和风险控制能力较强的基金。围绕国企改革、“一带一路”寻找投资机会，可重点关注：农业供给侧改革、航运、环保等热点主题。在具体投资时，可选择相应主题基金进行中长期投资。　　债券型基金：　　可配置高等级债基　　截至2月28日，纯债基金、一级债基和二级债基2月的平均净值增长率分别为0.01%、-0.16%和0.25%。市场配置力量继续推动债市回暖，短期来看，市场情绪仍偏乐观，资金面的改善和配置力量或有助于债市偏强震荡，但在短期经济企稳、监管趋严、供给上升的冲击下，债券市场呈现宽幅震荡格局的可能性较大。　　稳健投资者可以配置业绩表现较好的高等级债基，激进投资者可以选择股票仓位较高的二级债基以及转债债基以增强收益。　　货币型基金：　　满足日常资金需求　　近期，资金面大体持稳，但收敛态势并未明显改观。短期来看，由于中长期资金利率在经过前期的持续拉涨之后，整体易上难下，其对短期资金价格的传导影响也在不断显现。　　综合考虑到资管、同业等监管政策的收紧，资金面形势短时间内可能将难以出现改观。尽管货币基金收益率较低，但其具有门槛低、流动性强、安全性高等特点，与活期存款相比，有收益优势，当股市和债市没有太好的配置机会时，货币基金是不错的现金管理工具。投资者可以选择业绩稳定性较高、规模较大的货币基金来长期打理现金，满足日常资金需求。