　　本报记者 姜沁诗　　国内资金利率再次抬升，博时基金首席宏观策略分析师魏凤春表示，如果市场对经济增长的预期无法更加乐观，那么这种情绪对A股、港股的压制将逐渐显现。　　魏凤春说，总体来看，当前的景气很难继续走强。给定期限的逆回购利率上升，预计货币政策也会继续收紧，所以短期市场调整的概率比较大，A股方面低估值蓝 筹股具有更强防御性，建议操作遵循高景气度、防御性和稳增长的行业配置逻辑，特别关注业绩持续增长确定性强的行业龙头。　　债市方面，央行跟随美联储加息而上调货币工具利率，抬升了无风险利率，国内银行业面临季考，流动性预期持续偏紧，国内债市无显著的表现空间。从结构来看，魏凤春认为，中长期利率债已有配置价值。　　港股市场方面，美联储加息预期对港股的压制解除，境外投资者对中国经济增长预期乐观，内外资对低估值港股的配置偏好依然持续，维持H股指数年内较恒生指数有相对表现的判断。　　海外方面，结合美国目前的经济状况及特朗普主张，未来行为是否会出现超预期的激进式加息仍有很大的不确定性。在美联储加息之后，日本央行并未跟随调整货币政策，因此现阶段仍是下次加息预期重启前，货币政策相对友好的空窗期。　　魏凤春表示，本次加息导致利率的上行或将压制黄金的表现，金价收益风险比最佳的阶段或已经过去。原油方面，OPEC减产执行率已到高位，边际改善空间不大；美国传统需求淡季来临，但增产还在继续，库存易升难降。因此，短期内油价以区间震荡为主。