　　证券时报记者 王瑞　　传统封基3.8%的折价在资产荒年代，成了人人争抢的“蚊子肉”。本周一，传统封基嘉实丰和终止上市，但就在其终止上市前的最后两个交易日里，二级市场的交易额猛增至2.39亿元，也就是说，最后两个交易日有超过1亿元资金入场抢筹，目标很有可能是折价套利。在此之前，嘉实丰和的二级市场每天的交易量多徘徊在几百万至两千万元之间。　　　　3月15日，嘉实基金发布了嘉实丰和终止上市的公告，自基金丰和终止上市之日起，基金名称变更为嘉实丰和灵活配置混合型证券投资基金。上周五即最后一个交易日，嘉实丰和的收盘价为0.971元，场外的基金净值为1.0096元，折价3.8%，高于以往同类封闭式基金到期前最后一个交易日的折价率。　　业内人士介绍，大量资金参与封转开，主要是参与套利，转成开放式基金后，折价率将不复存在，到时这些资金大概率会选择赎回。但各家基金封转开后开放赎回的时间并不一致，关于基金丰和投资价值的争论，也集中在开放赎回的时间上。　　一般来说，封闭式基金终止上市后暂不开放赎回，开始办理集中申购和日常申购赎回业务的时间将另行公告。这就意味着，基金丰和还需要经历3月22日~4月19日将近一个月的申购期、以及建仓期（现在的新基金的建仓期通常是2~6个月），即经过3~7个月的时间之后，基金将开放申购赎回。在此过程中，原有的持有人须经历确权、折算，目前嘉实基金尚未公布流程。　　　　有投资者认为，若7个月后才开放赎回，基金净值受仓位中股票价格影响较大，放大套利风险，有一些乐观的投资者则认为，基金在封转开的时候，通常仓位略有下降，不至于在股市大跌时损失惨重。记者查阅嘉实丰和最近5个季度的股票仓位，从2015年四季度开始到2016年四季度，其仓位分别是74.94%、53.1%、74.53%、69.84%、70.94%，处于同类基金中位数以下。　　一些套利者认为，资金荒的背景下，此前的折价率仍然值得冒险。“用最乐观的封闭3个月方案来计算，3.8%的折价，减去0.5%的赎回费，再减去其他费率，到手的收益大约为2.9%，折合年化收益是11.6%，收益率相当可观。”有投资者告诉记者。也有投资者认为，若认可基金经理的投资历史和投资思路，并对后市看好，利用最后两个交易日进入，得到3.8%的安全垫，并长期持有也是可行之举。　　据了解嘉实丰和成立于2002年3月22日，主要投资于价值型股票，转型后，基金投资方向为分享中国改革与发展成果，密切跟踪中国经济发展背景下产业转移、格局变迁、主题带动和企业成长的投资机会。