　　文/记者黎蘅、冯冯　　　　据介绍，本次调查的对象为广东地区25~55岁的男性，调查地区包括广州、深圳、佛山、清远和汕头等地，由8家广东省中医药学会生殖医学专业委 员会主要成员单位共同完成。调查的主要负责人、广州中医药大学第一附属医院生殖医学科主任周少虎教授介绍，调查以问卷的方式开展，在今年7~8月期间共发 出2500份问卷，回收问卷2137份，有效问卷1898份。　　调查结果显示，广东区域内男性肾虚、和现象不容乐观。尤其是41~55岁年龄段，肾虚比例为56.3%，早泄比例为46.3%，阳痿比 例为51.2%，均接近或者超过半数水平。即使在25~30岁这个比较年轻的年龄段，肾虚的比例也高达45%，早泄和阳痿的比例分别为47%和38%。　　　　调查通过对数据的分析还得出了一些值得关注的结论。例如，广东省男性在肾虚、早泄和阳痿方面的患病率，均随着收入的增加而增加。其中，月收入1 万元以上的广东男性，肾虚和阳痿患病率最高，分别达到55.78%和47.84%，比收入在5千元以下的男性，分别高出7个百分点和近5个百分点。　　与此同时，上述患病率还与受访者的学历呈现出显著的负相关关系。其中，高中以下学历男性肾虚、早泄和阳痿的患病率均超过五成，超过了其他学历较 高的人群。中山大学附属第三医院张滨教授分析说，高收入人群生活节奏更快，工作压力也更大，所以患病率比中低收入人群更高。同时，由于低学历人群在性教 育、性保健方面了解较少，导致其肾虚、阳痿等问题的发生几率较高。　　值得一提的是，硕博学历男性在早泄方面的患病率则较阳痿和肾虚来说更为严重，达到45.2%。周少虎认为，这可能与这一人群受教育水平高，他们及其伴侣对于性生活的质量要求也较高，反而导致了性生活过程中的心理压力，以致早泄频频“光顾”。　