　　核心提示： 人之所以看起来老，是因为脸上出现很多皱纹、斑点、皮肤松弛下垂。衰老与叫做AGE的有害物质有很大关系。　　据Record Japan网站援引日媒消息：近日丹麦大学的医学部教授提出了，该教授指出即使是双胞胎，面相老的也要比外貌比较年轻的一方死得要早。该教授历时7年，经过不断调查研究得出面相老的人容易早死的结论。　　另外一名日本医学教授山岸也提出过类似的观点，他表示“面相老的人，体内的老化也会比较快，这样就比较容易生病，实际上只要减少老化物质AGE(终末糖化产物)的量就能返老还童。”　　人之所以看起来老态龙钟，是因为脸上出现很多皱纹、半点、皮肤松弛下垂。衰老与一种叫做AGE的有害物质有很大关系。如果血液中葡萄糖的浓度过 高就会容易产生AGE，这样AGE就会破坏皮肤中的骨胶原(占皮肤70%)，造成皮肤出现皱纹、斑点、松弛等衰老症状。不仅如此，AGE还会破坏血管和骨 质当中的骨胶原造成、等多种疾病。与、心肌梗塞、等疾病也有很大关系。　　那么，如何才能抑制AGE的产生呢？专家提醒要多吃绿色蔬菜，少吃煎炸、烧烤食物以及甜品，最好把食物煮着吃。另外还需要注意有效抵御紫外线，阳光会加速皮肤产生AGE。从现在开始，大家在日常生活中都要多加注意，以保证自己拥有青春和健康。　　　　脸颊发红：北京中医药大学教授、北京中医药大学中医体质与生殖研究中心副主任钱会南说，健康的红是由内而外散发的，脸颊爬上两团莫名其妙的“高 原红”，一般是五心烦热引发，通常会伴有心情烦躁、两手心两足心发热。从西医角度来说，脸红也有可能是发低烧的表现，洗个舒服的热水澡，再美美睡一觉，就 能缓解。　　脸色：脸颊苍白是症状。肺活量差的人体内“气血运行慢”，也容易导致脸颊苍白。除了补充营养，建议多做慢跑、散步等有氧运动，确保氧分供应充足。肾脏的过滤功能降低，废物就会长期堆积体内，使得肤色暗沉，脸色发黑，吃新鲜蔬果少吃肉食，有助于废物排出。　　综合参考消息网、生命时报报道