　　不起眼的指甲经常被我们忽视，但它们很复杂。据美国《赫芬顿邮报》9月24日报道，美国纽约州立大学南部医学中心皮肤科临床助理教授和皮肤艺术学机构的创始人杰西卡·克朗特医学博士介绍了15个有关指甲的知识。　　1.指甲每个月平均生长3.5毫米。根据美国皮肤病学会的统计：惯用的那只手的指甲生长速度会快些，脚趾甲平均每月只长1.6毫米。　　2.白斑是常见的，无害的，并不能表明身体缺乏任何特定的元素。白斑很可能是以前的创伤在指甲板(或是指甲基质)上留下的痕迹。　　3.指甲和头发都由蛋白质构成。指甲和头发都是由角蛋白构成的，只是组合方式不同而已。这就意味着有益头发健康的食物同样也有益于指甲，如维生素、蛋白质等。人们也需摄入健康的油脂和脂肪来保持头发和指甲滋润。　　4.男人指甲的生长速度快于女人。这是美国皮肤病学会的研究成果。唯一可能的例外是女人在怀孕期间的指甲生长速度要快于男人。　　5.指甲是灵长类动物特有的。虽然大多数哺乳动物都有脚爪，但指甲却是区分灵长类动物和其他哺乳类动物的标志。灵长类动物发育出了更为宽阔的指尖用于抓握东西。　　6.咬指甲被称为咬甲癖。它是最常见的紧张性习惯。根据美国《网络医生》网站的统计，10~18岁的孩子中约有一半的人会咬指甲，但大部分人会在30岁前停止这种习惯。　　7.让指甲得到充分呼吸。指尖的发硬部位实际上是活组织，涂抹指甲油会让指甲变得非常干燥，最终让指甲丧失大部分水分而干涸，使指甲缺乏灵活柔韧性和强壮性。　　8.指甲是健康状况的窗口。有的医生仅通过指甲就能大致判断人的健康状况：发青也许有肺部疾病；角质层中存在毛细血管可能有自体免疫性疾病等。当指甲出现异常，要及时就诊。　　9.指甲在夏天的生长速度快于冬天。根据美国皮肤病学会的研究成果，一年中的不同季节会影响指甲的生长速度。　　10.有约10%的皮肤病与指甲相关。大约一半的指甲疾病是由真菌引起的。其他常见的指甲疾病包括白斑、竖纹、细菌感染和嵌甲。老年人比年轻人更易存在指甲问题。　　11.压力会影响指甲的健康状况。除了咬指甲以外，慢性压力还会抑制指甲的生长。因此，处理好压力并保证睡眠，不仅有助于身体健康，还能让指甲拥有一个良好的生长环境。　　12.人们反感指甲划过黑板的声音。2011年进行的一项研究显示，原因在于这种噪音所发出的频率会被耳道的形状放大。当然心理暗示也在起作用。　　13.指甲的角质层具有保护功能。角质层能密封防潮和防止细菌进入人体，这就是美甲师不把它切除掉或挑开的原因。处理角质层时应当尽可能保持原样不动。　　14.指甲的硬度主要由遗传因素决定。指甲的形状和生长速度，主要是由遗传因素决定的。如果指甲经常折断或剥落，那可能因为太干了。　　15.指甲需要血液才能生存。指甲受伤后脱落是因为受伤指甲板的血流量供给不如正常指甲。当指甲基质和甲床重新长出指甲后，这就是个新指甲。