　　天天走路却从不保养脚；从来没仔细观察过自己的脚……人们常说，手是人的第二张脸，实际上脚更是如此。双脚出现的细微的变化，在随时提醒着你关于身体的健康问题，有时甚至危及生命。《生命时报》综合美国《预防》杂志的报道，向大家解读双脚中隐藏的健康秘密。　　　美国加州足病医学会主席卡罗林·麦克伦表示，“双脚是受神经功能影响的首要部位，因为它们位于心脏和脊柱的最远端。”脚趾上的毛发突然变秃，可能说明肢体末梢没有获得充足的血液，应当要求医生进一步检查，及早发现心脏等重要器官的问题。　　　　脱水通常会导致肌肉痉挛，此外，缺乏钾、镁和钙元素等营养元素也会导致痉挛。　　为了缓解抽筋，可以把双脚泡在温水里做足浴，并向鼻子的方向拉伸脚趾。如果抽筋还未能得到缓解，就需要找医生做检测，以排除循环功能障碍或神经损伤。　　　顽固的溃疡是糖尿病的预警信号，这是由于足部神经受损所致。此外，麦克伦博士认为伤口难以愈合也有可能是皮肤癌的征兆。可以出现在身体的任何地方，包括脚趾之间，所以检查皮肤时不要漏过双脚。　　　40岁以上的人要格外当心这种疾病。该病还会造成、疲劳、不明原因的体重增加和抑郁等，做个血液测试就能得到确诊。　　　麦克伦博士说：“关节上突然发作的红肿热痛需要及时就医。”典型的原因包括痛风、、感染或外伤。　　　麻木多与神经病变有关，最常见的原因是糖尿病、慢性或是化疗副作用。如果你长了神经瘤，或只有一只脚出现麻木感，这可能是由于足部、脚踝或后背的神经萎缩所引起的。短暂发麻也可能是鞋子太紧造成的。　　脚趾囊肿实际上是脚部结构存在缺陷所引起的，是遗传因素所决定的；穿了不合适的鞋子也会加重症状。该病只能通过外科手术加以矫正。　　　　它是指在起床或从椅子上站起来的时候，脚后跟的底部出现剧烈疼痛。穿太紧、太旧的鞋子、人字拖等都会加重症状。建议患者对足部进行放松和伸展性练习，穿舒适的鞋子。　　　在公共场合不注意对足部的保护（如随意穿别人的拖鞋）很容易感染上足癣。一般可通过局部涂抹抗真菌药治疗，白天尽可能保持双脚凉爽干燥。　　　经常使用指甲油会造成这种现象；但如果伴随着脚趾甲发脆或剥落，则有可能是真菌感染所引起的。