　　走路姿势也能看出健康风险，不正常的走路姿势可能是重大疾病的早期表现，是身体发出的预警信号，尤其是一些特殊的姿势，更是预示我们有生命危险。其中有两种是最危险的“魔鬼的步伐”，先来看一个真实案例：　　张女士因为走路姿势诡异，被家人带去看病。医生让她做了脚、腿、腰部的检查，结果却并无异常。医生让张女士示范了一下走路姿势后，立刻让她检查脑部血管。没想到，结果发现张女士曾经过而不自知，并且仍然有再次脑梗的风险。幸亏发现及时，张女士与死神擦肩而过。　　正常人走路每一步都是脚跟先着地，然后才是脚尖，如此循环往复，但张女士却正相反：　　脚尖先着地，脚后跟后着地。我们都知道，翘二郎腿时间过久，腿会发麻，这是因为腿部压迫引起局部急性腓神经压迫症，导致小腿外侧麻痛，脚掌举不起来，脚尖无法朝上，这种姿势医学术语叫作足下垂，又称叉腿型麻痹。症状轻微的人，走路时经常前足着地或足部拍击地面却不自知。只要是中枢神经、周边神经或肌肉组织任何一个地方发生病变，都可能造成垂足。其中有生命危险的就是脑中风。美国足病协会专家也认为，如果有人走路时是脚掌先拍打地面，多由于其肌肉控制力量较弱，这意味着，可能是中风发作或椎间盘突出，压迫神经引起了肌肉神经功能受损。　　脑中风会损伤大脑中枢神经，中枢神经又影响到足部神经，就会形成足下垂等症状。不过，通常只有比较严重的足下垂才能从走路姿势中看出端倪，一般轻微的足下垂我们只能通过一些生活细节来发现，比如过门槛或爬楼梯。　　有足下垂的人，过门槛时容易绊倒，因为大脑神经中枢对脚的控制不足，脚尖抬不到合理高度。偶尔一次被绊倒没有问题，但如果经常被绊倒，就说明你的脚尖可能经常处于一个抬不起来的状态，那就预示你的神经中枢可能已经出了问题，开始有轻微的足下垂了。　　这便是第一个预示健康风险的走路姿势：足下垂。　　第二种预示死亡的“魔鬼步伐”是：步幅变小。不要小看这个不起眼的动作，它预示的风险可能比足下垂还要严重。　　四十多岁的李女士来医院看病，说是脚有问题，但通过各种检查，医生发现她的脚没有任何问题，身体其他关节也活动良好。于是医生让她站起来走路，结果发现她走路姿势十分异常，而且跟她对话她经常走神，回复的时候也很慢，而且叫不出很多东西的名字。医生建议她去医院神经外科检查，令人想不到的是，经过诊断，竟发现李女士的脑子里长了脑瘤。　　正常成年人的步幅在70~80厘米之间，如果算上儿童和老年人，可以扩展到60~90厘米，都算正常。但如果你的步幅低于50厘米，你就必须要注意了。医学上称小步幅的走路姿势叫作“慌张步态”。这种步态短而快，并出现阵发性加速，不能随意停止或转向，上肢摆动缩小或停止。慌张步态不仅是脑肿瘤的预兆，它更多预示的是病。通常来说，30~40厘米的步幅属于早期，更小的步态是20~30厘米，这可能就是病变到中晚期了。　　生死考验！每12秒经历一次！　　中风在医学上叫，是急性脑血管疾病的总称，包括、等，发病时会出现口眼歪斜、言语不清甚至偏瘫、昏迷等危急症状，严重者治疗不及时会导致死亡，是目前危害人类生命的最主要三大杀手之一。其实脑卒中的发生并非没有征兆，只要严格掌握生活中身体发生的种种细微改变，我们就能将这个可怕的“死神”拒之门外。文章摘自：《我是大医生：医生不说你不懂2》  北京电视台《我是大医生》栏目组 著江苏凤凰科学技术出版社