　　睾丸癌是年轻男性高发的之一。最近，有研究发现，富裕的人更易患睾丸癌。这个研究结果是真的吗？　　　　美国研究人员最近发现，一个人的富裕程度很可能是其患何种癌症的重要指标。研究表明，某些类型的癌症经常发生在具有相同经济水平的人们身上。富裕的人 较易患黑素瘤、甲状腺癌和睾丸癌；而相对贫困的人则易患、和肝癌。纽约癌症研究所的科学家说：“刚开始的时候富人不易查出患病，一旦查出时病症 已经演变为癌症了，并且他们很容易死于这种癌症；而穷人因为没钱治疗，死亡率还会更高一些。”　　　　不管研究结果是否合理，作为男性都要预防睾丸癌的发生，这就需要了解睾丸癌的诱发因素，那么，睾丸癌的诱发因素有哪些呢？　　1、　　通常情况下，睾丸会降到阴囊。如果睾丸不降到阴囊而滞留于腹腔或腹股沟处的话，男性患睾丸癌的机率就会大大增高。即使通过手术将睾丸移到阴囊也于事无补。　　2、睾丸发育异常　　睾丸发育异常的男性易患睾丸癌。　　3、遗传因素　　研究表明，睾丸癌的发生与遗传因素有关。　　4、Klinefelter's综合症　　患有Klinefelter’s综合症（一种性，症状为男性荷尔蒙水平低，不育，乳房丰满，Testes小）的人易患睾丸癌。　　5、以前有过睾丸癌的历史　　有过睾丸癌历史的男性另一个睾丸易患睾丸癌。 家族有睾丸癌历史：如果某人父兄患有睾丸癌的话，他患此病的机率就高于他人。　　　　专家指出，早期睾丸癌的症状主要表现在以下几个方面：　　（1）睾丸沉重感：睾丸沉重感是早期睾丸癌的症状表现之一。由于是肿瘤细胞大量生长形成的，所以是1个实质性的肿块，生长到一定水平后，睾丸的重量骤增，患者会有沉重的下坠感觉，甚或者影响行走。要是用手托起睾丸，会有一定的重量感。　　（2）睾丸质地坚硬：早期睾丸癌有什么症状？如果用手触碰睾丸像石块状，质地很硬的话，这与平常睾丸发生炎症时睾丸呈匀称性肿胀以及质地较软有着显著的不同。睾丸质地坚硬是睾丸癌早期的重要症状表现。　　（3）睾丸肿大：睾丸肿大也是早期睾丸癌的重要症状，这是肿瘤细胞漫无尽头地大量繁殖增殖的结果。睾丸肿大的外形并不匀称，有时候很不规则，生有肿瘤的一侧睾丸可以肿大凸起得特别明显。　　（4）透光试验阴性：早期睾丸癌有什么症状？早期睾丸癌的症状还包括睾丸透光试验阴性。一般时，肾囊及睾丸的透光性加强，透光试验呈阳性；而睾丸肿瘤生长得密致坚实，里面并没有液体，透光性便大大削弱，呈现阴性。　　　　1、为防止睾丸癌复发，术后忌“发物”　　此观点存在误区，很多睾丸癌患者在康复期间，严格限制饮食，将食谱变得很窄，长期如此，导致、食欲下降，或者长期大补“甲鱼”、“龟 鳖”等营养物，身体恢复跟不上营养补充，也会导致营养难以吸收，其实，这类做法并无必要。必须明确：除含有亚硝酸盐、黄曲霉素等致癌物质的食物外，目前还 没有一种食物被证实会导致肿瘤复发。　　2、睾丸癌病人在手术康复期，必须一直“养”着　　不少患者及其家属都认为，休息对促进康复很重要，故患者通常只在乎吃、喝、睡，不参加运动锻炼，不出门，“过度保护”实在不是明智之举，长期窝 在家中修养的患者，容易精神萎靡，心情低落，非常不利于康复。在术后恢复到一定时间后，可适当参加一些不会劳累的运动锻炼或文体活动，如打太极、做保健 操、下棋、钓鱼等，参与正常的工作和学习，尽量融入到正常人的生活中来。　　3、睾丸癌病人在术后一定要结合中药进行巩固治疗　　许多人知道，中药在治疗睾丸癌方面有其独特的功效，辅之手术使用，效果更是良好。专家建议，吃中药必须明确两点：　　（1）吃中药不能影响到正常进食，胃口好的人吃些无妨，胃口差的人，则要量力而行，实在吃不下，就别勉强。　　（2）不要过分迷信中药、偏方能根治睾丸癌的说法。