　　核心提示：“寿命计算器”的发明者Thomas Perls博士是美国波士顿大学医学院从事老年医学研究的医生和研究员，以下是寿命计算器的具体内容，您不妨一试。　　Perls把男性的预期寿命设定为86岁，女性则为89岁，随着每个问题的回答，数字会相应加减，最后得到答案。如果你长寿，恭喜你，证明你拥有健康的生活习惯，否则，赶快把烟酒戒了，出去锻炼吧！　　本计算方法的基础是：男性的预期寿命设定为86岁，女性则为89岁，随着每个问题的回答，数字会相应加减，最后得到答案。有些网友忘记了初始数字，竟然算出来自己的寿命是负数。希望大家一定看清楚啊！　　1.你已婚。(+3岁)　　点评：婚姻让男性的寿命延长3年，对女性则没有影响。　　2.你和家人之间联系密切，与朋友经常相聚。(+0.25岁)　　点评：和亲朋之间和谐的关系，可以让你健康又长寿。　　3.如何评估你目前的压力水平：低(+0.75岁)；高(-3岁)　　点评：压力过大会短命，善于处理压力可以让寿命增加。　　4.你善于减压(+1岁)；不善于(-2岁)　　点评：减压方法多，女人唠叨，男人的眼泪都可以。　　5.每天的睡眠时间：3~5个小时(-1岁)；6小时以上(+1岁)　　点评：出租车上小憩、工作间隙打个盹儿、午休时间小睡一会儿，每天让你的总睡眠时间达6至8小时就行。　　6.你接受过多少年的正规教育？16年以上(+0.5年)低于8年(-0.5年)　　点评：良好的教育能让你获得更多的健康知识。　　7.你一周工作多少小时？低于40个小时(+2岁)；40个至60个小时(+1岁)　　点评：工作时间一长，就意味着压力增大，疲劳增加，增加工作效率可以缩短工作时间。　　8.你对人生逐渐走向衰老感到乐观(+2岁)悲观(-1岁)　　点评：乐观与长寿总是结伴而行的。　　9.你居住的地方空气质量很好(+0.5岁)　　点评：城里人难以选择环境，但可以调节一下自己的生活小环境，比如家里多开窗通风，用绿色植物来调节室内空气。　　10.当你在私家车中，你总是会系好安全带(+0.75岁)　　11.你每天喝多少杯含有咖啡因的咖啡？　　2杯以下(+0.5岁)　　3杯以上(-0.5岁)　　点评：咖啡能让人提神，但会增加钙质排泄，如果又不注意补钙，就容易造成了。　　12.你每天喝2~3杯绿茶(+0.5岁)　　点评：喝茶不宜过量，过浓，进餐前　　13.你吸烟或暴露在二手烟的环境(-4岁)　　点评：香烟害人害己，人人喊打，经常被动吸烟的人患的几率比正常人多出6倍。　　14.你每天都吸烟(-0.5岁)　　点评：烟民要长寿，第一件事就是戒烟，没有任何借口。　　15.你每天吸多少支烟？10支(-5岁)；20支(-10岁)；40支以上(-15年)　　16.你每天饮用啤酒超过3杯，或含酒精的饮品超过3杯，或4杯白酒。(-7岁)　　点评：酒伤身还是养身，因人而异，因量而异。　　17.你每天服用一片阿司匹林(+2岁)　　点评：如果在医生的建议下，你能每天服用81mg阿司匹林，可以提高听力和大脑健康，有助于延缓或避免或的发生。　　18.阳光下你会涂抹防晒油来保护皮肤吗？很少(-1岁)会做好防护(+0.5岁)　　点评：适量的紫外线能促进钙质的吸收，对预防骨质疏松、有好处，但过量的紫外线会大大增加患的危险，还会增加皱纹。　　19.你没有从事危险性行为，也不注射违法药物。(+10岁)　　20.你每天都用牙线洁牙吗？是的(+1岁)；不是(-1岁)　　点评：如果能经常使用牙线，就可以减少的发生，不刷牙则会减寿一年。　　21.你一周吃多少次快餐和熟食。从来不吃(+4岁)；5次以上(-2岁)　　点评：快餐在营养学家眼中是高热、高脂、高蛋白的“垃圾食品”，会导致肥胖、、等各种慢性疾病。　　22.你很少吃烧烤的鱼，家禽或肉类(+1岁)　　23.你每天会补充钙(+0.5岁)　　点评：每天摄取更多的钙或每天服用1500mg的钙片，可以让寿命增加。　　24.如果在正餐之间吃零食，通常你会选择干果(+0.5岁)　　点评：干果可以美肤、健脑、保护心脑血管健康、抗衰老。　　25.你常吃大量的甜食，如冰淇淋，蛋糕，糖果等(-1岁)　　点评：吃甜食过多，会引起高脂血症、、、病、、糖尿病和骨质疏松等疾病，还会促发，加速细胞的老化，使人体环境适应能力差等。　　26.我每天都吃得很多，肥胖(-5岁)　　27.你不会把铁作为营养素的一部分来补充(+2岁)　　点评：降低体内的铁质很可能会减缓老化过程，并让人能够避免跟老化有关的疾病，可以让寿命增加。　　28.你一周有多少天能达到至少锻炼30分钟？每周7天(+5岁)；每周三天(+3岁)；我很少锻炼(-1年)　　点评：养成运动习惯很重要，实在达不到30分钟，那就每天利用零星时间锻练3分钟也会有点效果，可以做做腹式呼吸、转转脖子、扭扭腰。　　29.你排便不规律(-0.5年)　　点评：每天清晨起来一杯凉白开，就能解决这个问题。　　30.你的总胆固醇水平高于180mg/dl(5mmol/L)(-2年)　　31.你心脏的收缩压是多少？低于120(+2岁)；高于230(-5年至15年)　　32.你心脏的舒张压低于80(+7岁)　　33.你每年都做血糖检测(+0.5年)　　点评：18岁以上定期测血压，30岁以上定期测血脂，40岁以上男性每年都应该测血糖。　　34.你的心脏病两年前发作过，但后来也没有采取任何措施来预防它再次发作(-2岁)　　35.你的直系亲属中从来没有患有糖尿病者或心脏病者(+2岁)　　36.直系亲属中有三位或更多的人患有癌症。(-1岁)　　37.你母亲活到90岁以上(+2岁)　　38.你父亲活到90岁以上(+2岁)　　39.你的祖父母或曾祖父母中有达到或超过98岁高龄的(+2岁)　　40.你没有借助任何人工生育手段生育最后一个孩子时是多少岁？35~43岁(+2岁)　　点评：40岁或以后才怀孕的妇女，要比年轻时怀孕的女性更长寿，因为晚育可能意味着更年期的推迟，对女性荷尔蒙的产生有积极作用。