　　肝脏是人体负责消化和代谢的重要器官。即使是很小的肝脏损伤也可能危及生命。《印度时报》11月4日载文，刊出美国、英国、加拿大、印度和以色列多位专家总结出的“最伤肝脏的9个杀手”。　　1.睡眠不足。如今，很多人有在夜间工作或者娱乐的习惯，但是熬夜最容易熬出肝病。其原因是，睡眠过程中，人体会进入自我修复模式，经常熬夜既导致睡眠不足，身体抵抗力下降，又会影响肝脏夜间的自我修复。已经感染病毒的人群熬夜还会加重病情。美国睡眠协会专家尼尔·柯林教授表示，“晚睡族”应尽量调整作息时间，最好每晚11点前入睡，保证每晚睡够7～8小时，以便让肝脏有效排毒，保证全身健康。　　2.早上起床后不及时排尿。　　3.暴饮暴食。很多人知道，东西吃太多会增加胃肠负担，诱发。帕拉迪博士指出，暴饮暴食既损害胃肠道健康，也容易造成体内自由基大大增加。肝脏的关键作用是帮助人体对付自由基，排除毒素，净化血液。人体内的自由基越多，肝脏功能受损就越严重。　　4.不吃早餐。营养专家表示，吃早餐有助于中和胃酸和保护肝脏，减少、、、等多种疾病的危险。加拿大安大略整体营养学家赫密特·苏瑞博士表示，健康早餐可延长饱腹感，避免肝脏受损。　　5.吃药太多。《英国临床药理学杂志》刊登一项研究称，长期服用止痛药等药物，会加大肝脏解毒负担，导致肝脏损伤。新研究负责人、英国爱丁堡皇 家医院专家肯尼思·辛普森博士表示，有多种药物及其代谢产物容易引起肝脏损害，导致药物性肝炎(简称药肝)。这些药物包括抗生素、解热镇痛药、抗精神病药 物、抗抑郁药物、抗药、镇静药、抗甲亢药、抗肿瘤药、降糖药和心血管药等。因此，服药必须严格遵照医嘱，在医生指导下服用。　　6.加工食物摄入过多。印度注册营养治疗师希达奇然·扎拉·侯赛因博士表示，很多加工食物中添加了多种防腐剂、色素、人工甜味剂等食品添加剂。这些添加成分含有多种人体较难分解的化学物质，进入人体后会增加肝脏解毒负担，诱发肝脏损伤。　　7.偏爱油炸食品。美国哥伦比亚广播公司报道的一项研究发现，吃油炸食品一个月即可导致肝脏发生明显变化，引发类似肝炎的酶的变化。美国著名医学专家德鲁·奥登博士指出，油脂和饱和脂肪酸的堆积会导致脂肪肝。不健康食用油会增加和肝病的危险。相对而言，橄榄油和芝麻油更健康。　　8.吃半生不熟或烧焦食物。侯赛因博士表示，半生不熟的食物或者烹饪过头的烧焦食物(特别是肉食)也容易导致肝脏受损。研究发现，醉虾、生蚝和半生不熟的贝类常带有细菌和寄生虫，一旦发生急性胃、痢疾，容易导致肝病恶化，甚至诱发肝昏迷。　　9.过量饮酒。以色列泽夫医学研究中心肝脏病学专家尼莫·阿希博士表示，过量饮酒会降低肝脏净化血液的能力，导致体内毒素增加，诱发肝脏损伤及多种疾病。另外，酗酒还容易导致肝脏中毒，诱发肝炎。长期过量饮酒则容易导致。阿希博士表示，每天饮高浓度酒超过两杯(25毫升)就会伤肝。