　　近期，美国《预防》杂志与《印度时报》总结了几类最容易滥用的药物。在我国，下面五类药物也应当格外留心。　　复方感冒药多含有伪麻黄碱、对乙酰氨基酚、右美沙芬等成分。一般来说，复方感冒药仅需服用一种，有 些人为了追求快速起效，可能会几种一起吃，这样很容易导致药物过量，增大不良反应的发生。例如，伪麻黄碱能收缩血管、松弛支气管平滑肌、升、增加心 输出量，有一定的中枢神经兴奋作用，过量服用容易出现焦虑、、、心悸、血糖升高等症状，还能诱发的发作，严重者甚至发生心脑血管意外。一般 情况下，对乙酰氨基酚成人用量一天不能超过4克，否则存在肝毒性风险，特别是老年人、儿童和肝肾功能不全的患者等特殊人群。服药前应详细阅读药品说明书， 严格按照用法、用量服用，不可自行增加剂量和频次。老年人、儿童、肝肾功能不全者应在医生指导下服用。　　有些人一感冒或者拉肚子，咽喉有炎症就自行服用抗菌药，这样其实是错误的。一般情况下，只有细菌感染引 起的感冒、拉肚子等，服用抗菌药才有效。抗菌药物滥用和过量使用同样可引发各种不良后果，如诱发细菌耐药、导致二重感染、损害人体器官等。所以，出现拉肚 子、等症状时，最好经过医生的明确诊断，确实属于细菌性感染时才使用抗菌药，不可盲目自行使用。　　奥美拉唑、兰索拉唑、雷贝拉唑等抑制胃酸的药物，可用于治疗胃酸过多引起的、反流性食管 炎等症。使用此类药物应在医生指导下严格按说明书剂量及疗程服用，不可过量滥用，以免出现、和认知障碍等不良后果。需长期服药的患者，应 在医生指导下定期检查血钙等相关指标，必要时采取换用其他药物、补充维生素D和钙剂等手段，来降低不良反应的风险。　　常见的止咳水可能含有可待因等成分。可待因是成瘾性中枢止咳药，如果长期、大量、连续使用可导致精神依赖和身体依赖，也就是我们常说的“上瘾”症状，不仅损害人的身体健康，还可引发严重的社会问题。因此，此类止咳水应该在医生的指导下，严格按照剂量和疗程服用，不可滥用。　　特非那定、阿司咪唑、氯雷他定、氯苯那敏等抗过敏药，主要用于、过敏性、等。一 般来说，连续服用同种抗过敏药，最好不要超过一个月，否则可能引起耐药，使药效下降，其毒性作用也会“积累”。因此，服用超过一个月就需换用其他类型药物 或采用必要时用药的方法，来代替常规的定时服药。关节痛、高热、支气管急性发作期的患者应直接就医，不要自行服药。此外，特非那定、阿司咪唑等抗组胺 药物可引起，阿司咪唑可引起体重增加，氯苯那敏可引起中枢抑制等副作用。而滥用抗过敏药则可增加此类副作用的发生率。特别是需要开车、高空作业的 人，则应选择中枢抑制轻或无的抗过敏药，以免发生意外。　　还需提醒的是，患者应当严格按照要求的用量、使用时间来服药。出现不良反应，应当马上就医，在医生指导下调整用量或更换种类。▲