　　一般地说，出现下列几方面情形尤其是有好几种症状同时出现，经过营养或休养后，症状依然没有消除，便可怀疑是患有肝脏病的可能，要及时进行检查。　　1.食欲：食欲减退，恶心厌油。这是大多数患者都有的症状，尤其是黄疽型肝炎患者身上表现得更严重。肝 脏是人体内最大的“化工厂”，它参与着人体内的一切代谢过程。其中分泌胆汁是重要功能之一，胆汁中的胆盐对脂肪的吸收消化起着重要作用。患者在患有肝炎以 后，因肝炎病毒诱发肝细胞大量破坏，分泌胆汁的功能减低，从而影响脂肪的消化，所以会出现厌油食，患肝炎时胃肠道充血、水肿，蠕动减弱，胃肠功能紊乱等症 状，进而影响患者食物消化与吸收，所以会导致患者食欲减退、恶心厌油腻急毒性肝炎产生食欲减退等症状。　　2.发热：持续性微热，或并发恶寒，并排除其他感染。急性黄疽型肝炎早期常有发热，多在37.5-38.5 摄氏度，高热者少见，一般持续3-5天，而无黄疽型肝炎者发热远远低于黄疽型肝炎者。许多病人发热还伴有周身不适、食欲减退，误认为得了。为数不少的 黄疽型肝炎病人，往往在医院门诊按感冒治疗，3-5天后待黄疽出现才被确诊，这是缺乏对肝炎发热症状认识的缘故。发热的原因，可能是肝细胞坏死、肝功能障 碍、解毒排泄功能减低或病毒血症所引起。　　3.尿色：尿黄如茶。型肝炎病正常情况下，人体的红细胞寿命是120天，被破坏的红细胞会放出血红蛋 白，经过一系列的分解代谢，变成黄色物质叫胆红素。由于肝炎病毒导致肝细胞破坏，影响胆红素的代谢，使胆红素进入血液增多，经尿液排出体外较平时增加，故 尿色加深。尿的颜色越黄，说明肝细胞破坏越重，病情好转尿色逐渐恢复正常。　　4.疲劳：疲乏无力。这是肝炎病人发病的早期表现之一。病人往往说不清楚何时起病，其表现也不相同，轻者不 爱活动，重者卧床不起，连洗脸、吃饭都不爱做。尽管经充分休息，疲劳感仍不能消除，严重者好像四肢与身体分离似的。出现这些症状的主要原因是由于肝炎患者 的食欲不振，消化吸收障碍，导致人体能量不足；其次是由于病毒导致肝细胞破坏，从而使其肝脏制造和储存糖原减少。另外缺乏维生素、电解质紊乱及肝细胞破坏 引起血中胆碱酯酶减少，影响神经、肌肉正常功能，从而出现说不出的全身乏力。　　5.肝区疼痛。肝炎病人常常诉说肝区痛，涉及右上腹或右背部，疼痛程度不一，有的肝炎患者胀痛、钝痛或针刺样痛，活动时加剧，且时间不一。有时左侧卧位时疼痛减轻。出现这种症状的主要其原因是由于肝炎病毒引起肝脏肿大，使肝被膜张力增大。　　6.眼：巩膜发黄。如果一个人的眼球都黄了，周围发现的人十有八九的会联想到他得了肝炎，即便是自己没有不 适，家人和朋友也会力劝他去医院，真可谓“黄黄”不可终日，这是有一定道理的。白眼球和皮肤变黄这种现象就叫黄疸。黄疸是肝炎中最易被发现的表现。形成黄 疸时皮肤和黏膜就呈现黄色，最明显的是眼白(白眼球)变黄，有时在灯光下不明显，而在户外阳光下易于辨认。为确诊需化验血和尿中胆红素含量是否升高。在 此，我们需要解释一下胆红素：人的血液中红细胞的寿命大约是120天，当它死亡后会破裂释放出间接胆红素随血液运送到肝脏被肝细胞吸收，在肝细胞内加工成 直接胆红素，后排至肝细胞外、作为胆汁主要成分进入十二指肠，最终随粪便排除。粪便之所以呈黄棕色就是因为含有这种胆汁的缘故。如果肝脏损伤有病、胆道阻 塞，胆红素将无法顺利排泄而逆流入血，抽血验肝功可发现血中的胆红素升高，沉着在皮肤黏膜上表现为肉眼可见的面黄眼黄，随尿排出尿就呈现浓茶色，有时胆红 素不能排泄到肠道，粪便颜色就变浅甚至陶土色。　　7.水肿：下肢明显水肿，甚至全身水肿，按之凹陷，排除肾脏损害。、肝癌伴的患者，常有下肢水 肿，轻者发生在踝部，严重者可蔓延至整个下肢。临床上曾见到有的患者下肢高度水肿，水液能从大腿皮肤渗出。造成下肢水肿的主要原 因是腹水压迫下肢静脉或癌栓阻塞，使静脉回流受阻。轻度水肿亦可因血浆白蛋白过低所致。　　8.面色：皮肤发黄，脸色晦暗。从未患过肝炎的人，肝病患者早期症状在畏寒、发热、恶心、呕吐、肝痛、极度乏力后，忽然出现眼睛和皮肤发黄，则表明患了急性黄疸型肝炎；患者若出现黄疸，表明病情加重。　　与太阳晒黑的皮肤不同，肝病患者的面部暗淡而无光泽度；另外严重的黑眼圈都是慢性肝病患者早期症状，其中大多数为慢性。　　9.出血倾向：肝病出血现象体现在肝功能减退，使凝血因子合成减少所致。容易引起肝病患者牙龈出血、痔疮出血、胃肠道出血等，且出血时难以止住。