　　， 总会让人不寒而栗。记者从南京市疾控中心统计的死亡谱中获悉，癌症的死亡构成比为32.55%，也就是说，大约每3人死亡中就有1人是死于癌症。就是 因为危害较大，关于癌症的误区也越来越多。昨天，江苏省肿瘤医院肿瘤内科的黄新恩主任医师盘点了一下目前流传较多的认识误区。　　　在中低收入国家，人们对癌症的看法很悲观。低收入国家中，48%的人认为癌症没有什么治疗办法，患癌症就等同于被判死刑。在中等收入国家，39%的人持相同看法。与之相比，高收入国家中仅17%的人有此看法。　　黄新恩解读：这种错误的看法可能影响到人们参与癌症筛查的积极性，也非常不利于癌症的早期发现和治疗。其实，临床上，很多癌症都能得到控制，生存率很高，我们南京还有百岁癌症老人。　　　从正常组织到发生癌变的中间阶段称为癌前病变。常见的癌前病变有慢性、纤维囊性乳腺病、结肠多发性息肉病、慢性及萎缩性等，为上皮型增生。　　黄新恩解读：癌前病变本身并非恶性，但在某些因素作用下，很容易变为癌（或肉瘤），其实是提示我们要注意。因此，对癌前病变我们既不能轻视，也不能谈之色变，要积极采取措施治疗。　　　肿瘤本身并不具有传染性。只是某些肿瘤的发生与病毒有关，且这些病毒可以通过特定的方式在人人之间传播。如可导致发生的HPV（人乳头瘤病毒）、导致肝癌的病毒/丙肝病毒、导致的EB病毒等。　　黄新恩解读：如果传播了一些和癌症相关的病毒，那么，患癌的风险也就变大。因此切断病毒的传播途径、避免被致癌病毒感染，对于预防肿瘤的发生有重要的意义。　　　一项包括29个国家、29925名成年参与者的国际性调查显示，在高收入国家（美国、英国、澳大利亚、以色列等），人们往往低估酒精的致癌作 用，有 42%的人认为饮酒不增加癌症危险。与此相比，低收入国家中15%的人和中等收入国家中26%的人持相似观点。在高收入国家，59%的人认为蔬菜水果摄入 不足比过量饮酒更危险。　　黄新恩解读：事实上，研究结果显示，蔬菜水果的保护作用不及酒精的危害作用。人们应该保持良好的生活方式，远离酒精、烟草等癌症危险因素。少量饮酒有益健康，大量饮酒和、口腔癌、、肝癌、有很大的关系。　　癌症确有遗传倾向，即有癌症家族史的人更易患癌。癌的家族倾向有两种表现：一是多人患不同种癌；　二是一个家族中存在某些特定癌的聚集。现代遗传学研究表明，在全部恶性肿瘤中，只有大约5%是遗传的，80%以上的癌症是遗传和环境因素相互作用的结果。　　黄新恩解读：癌症不仅取决于其遗传因素，还取决于受到多少致癌物和促癌物的作用。如：、、肝癌、食管癌、宫颈癌等，不良的生活习惯和环境因素 对其起着很大作用。因此，即使与癌症患者有血缘关系，只要注意防范，做好自我保健，改变不良的生活习惯和行为，也可将癌症拒之门外。