　　北京老年医院皮肤科副主任医师 段宏伟　　年近七旬的庞大爷无意间发现胸前长出了许多小红痣，联想到电视里总说痣会癌变，担心得连觉都睡不好，赶忙到我院就诊。 经过检查，庞大爷长的小红痣属于老年性。一听说是“瘤”，庞大爷脸色一沉，头马上耷拉下来了。我连忙解释，此“瘤”非彼瘤。随着年龄的增长，老年人 身上经常会出现不同颜色的斑点，这多是皮肤衰老的表现，就跟人老后头发会变白一样。老人如果长出以下几种斑点，不必过分担忧： 　　红痣，即老年性血管瘤，又称樱桃样血管瘤，常见于中老年人躯干部，表现为针头至黄豆大小、鲜红色小丘疹，质软，随年龄增长而增多，不痛不痒。虽然名字里有一个“瘤”字，但它是皮肤老化的一种表现，对健康无影响，不需要治疗。 　　黑斑，即，又称脂溢性角化病，多发生于50岁以上中老年人的面部、手背、上肢甚至躯干。初起时为扁平的淡黄色或褐色斑片，有的表面稍增生、粗糙， 随着年龄增大会增多、变厚、加深，表面有油腻性的痂或鳞屑。老年斑极少恶变，不需要特殊处理，如果觉得不美观，可到医院皮肤科用激光、冷冻、手术等方法治 疗。 　　白点，即老年性白斑，皮肤中黑色素细胞逐渐减少所致，常见于50岁以上者，表现为胸、背、腹等非暴露皮肤上出现米粒至黄豆大小的圆形白斑，稍微凹陷，数目不一，常随年龄增长而增多。老年性白斑常被误认为是，实际上对健康无碍，无需治疗。 　　老人需要注意的是，当“斑点”体积突然增大，颜色变黑，表面出现脱屑、糜烂、渗出、出血、溃疡，自觉疼痛或瘙痒，周围出现小病灶等恶化现象时，应该及时到医院就诊。▲