　　给患者带来的危害是非常大的，那肝炎的早期症状表现有哪些呢？我们怎样通过症状来诊断是不是肝炎这种疾病呢？肝炎的早期症状主要有以下几点：　　肝炎的早期症状表现有哪些？　　1、食欲减退，恶心厌油：　　这是大多数肝炎患者都有的症状，尤其是黄疽型肝炎患者身上表现的更严重。肝脏是人体内最大的“化工厂”，它参与着人体内的一切代谢过程。其中分 泌胆汁是重要功能之一，胆汁中的胆盐对脂肪的吸收消化起着重要作用。患者在患有肝炎以后，因肝炎病毒诱发肝细胞大量破坏，分泌胆汁的功能减低，从而影响脂 肪的消化，所以会出现厌油食，患肝炎时胃肠道充血、水肿，蠕动减弱，胃肠功能紊乱等症状，进而影响患者食物消化与吸收，所以会导致患者食欲减退、恶心厌油 腻急毒性肝炎产生食欲减退等症状。　　2、发热：　　急性黄疽型肝炎早期常有发热，多在37。5－38。5摄氏度，高热者少见，一般持续3－5天，而无黄疽型肝炎者发热远远低于黄疽型肝炎者。许多病人发热还伴有周身不适、食欲减退，误认为得了。为数不少的黄疽型肝炎病人，往往在医院门诊按感冒治疗，3－5天后待黄疽出现才被确诊，这是缺乏对肝炎发热症状认识的缘故。发热的原因，可能是肝细胞坏死、肝功能障碍、解毒排泄功能减低或病毒血症所引起。　　3、尿黄如茶：　　型 肝炎病正常情况下，人体的红细胞寿命是120天，被破坏的红细胞会放出血红蛋白，经过一系列的分解代谢，变成黄色物质叫胆红素。由于肝炎病毒导致肝细胞破 坏，影响胆红素的代谢，使胆红素进入血液增多，经尿液排出体外较平时增加，故尿色加深。尿的颜色越黄，说明肝细胞破坏越重，病情好转尿色逐渐恢复正常。　　4、疲乏无力：　　这是肝炎病人发病的早期表现之一。病人往往说不清楚何时起病，其表现也不相同，轻者不爱活动，重者卧床不起，连洗脸、吃饭都不爱做。尽管经充分 休息，疲劳感仍不能消除，严重者好像四肢与身体分离似的。出现这些症状的主要原因是由于肝炎患者的食欲不振，消化吸收障碍，导致人体能量不足；其次是由于 病毒导致肝细胞破坏，从而使其肝脏制造和储存糖原减少；另外缺乏维生素、电解质紊乱及肝细胞破坏引起血中胆碱酯酶减少，影响神经、肌肉正常功能，从而出现 说不出的全身乏力。　　5、肝区疼痛：　　肝炎病人常常诉说肝区痛，涉及右上腹或右背部，疼痛程度不一，有的肝炎患者胀痛、钝痛或针刺样痛，活动时加剧，且时间不一；有时左侧卧位时疼痛 减轻。出现这种症状的主要其原因是由于肝炎病毒引起肝脏肿大，使肝被膜张力增大；炎症波及肝脏韧带及其周围的纽织；另外患肝炎时病毒也常常累及胆囊及胆道 系统，引起胆囊〕迎道及其周围的炎症。