　　外媒称，一项针对80岁以上吸烟者的研究表明，他们基因中的一些特殊性能使其以不同于他人的方式应对烟草对健康的危害，从而帮助他们长寿。　　据拉美社9月12日报道，法国人让娜·卡尔芒被认为是世界上最长寿的人之一，去世时享年122岁。尽管直到100岁时，这位女性仍在坚持体育锻炼，但她的身体并不十分健康，因为从21岁时起她就每天抽两支烟，而这个习惯一直保持到120岁。　　此项研究的负责人、加利福尼亚大学洛杉矶分校的人类基因专家摩根·莱文说，从生物学角度讲，那些同卡尔芒有着类似生活习惯的人，他们的遗传基因具有特殊性。　　莱文指出，研究人员发现了一组能够促进长寿的遗传标记。他认为，有证据表明，这组基因能够通过增加细胞维护和修复的方式来提高人的预期寿命。　　因此，尽管一些人长期处于各种生物压力之中，比如烟草，但他们的身体似乎有能力更好地应对这些危险因素造成的伤害并加以修复。　　莱文指出，在老年吸烟者的基因组中找到促进长寿的基因密码，将有助于人类延长寿命，免受各种疾病和生理缺陷的困扰。　　相关阅读　　吸烟是的重要诱因，长期大量吸烟的老烟民相对于普通人，患肺癌风险更高。即便如此，还是有人抱着侥幸心理继续“吞云吐雾”。　　肺癌家族史、长期吸烟、长期身处二手烟环境、工作中长期接触烟雾灰尘的人群是肺癌的高危人群。当然，临床上也遇到过生活方式都很健康、没有家族史的人患上肺癌。其实，每个人都携带基因，是否发病与自身免疫功能、空气污染等都有关系。但总的来说，高危人群更容易患上肺癌，因此，建议大家要养成健康的生活方式，尽量远离烟酒，保证睡眠，多做运动，以降低肺癌风险。　　综合参考消息网、生命时报报道