　　　　接种疫苗是保护儿童避免感染疾病的最安全和最有效措施，所有儿童均应按照国家免疫程序接种疫苗。　　我国国家免疫规划共有14种疫苗，可以预防15种疾病，其中儿童接种的11种疫苗，可预防12种传染性疾病，包括、、、、、、、、、、和结核病。　　公众应到有资质的接种单位接种疫苗，接种服务人员应做好接种记录。受种者或其监护人应注意保管好接种证。　　　　通常情况下，除了一般反应（例如由疫苗本身特性引起的单纯发热、接种部位的红肿和硬结等轻微的反应）外，其他疑似预防接种异常反应均需要开展调查。疑似预防接种异常反应是由县、市、省级疾控机构组织专家组开展调查诊断，其中怀疑与预防接种有关的死亡、严重残疾、群体性异常反应、对社会有重大影响的异常反应，由市级或省级疾控机构在接到报告后立即组织预防接种异常反应调查诊断专家组进行调查。当受种方、接种单位、疫苗生产企业对疑似预防接种异常反应调查诊断结论有争议时，按照《预防接种异常反应鉴定办法》的有关规定，可向市级、省级医学会申请预防接种异常反应的鉴定和再鉴定。怀疑引起疑似预防接种异常反应的疫苗有质量问题的，应及时向药品监督管理部门报告，由药品监督管理部门负责组织开展相关调查，对相关疫苗质量进行检验，依法采取相应处理措施。　　　　按照相关规定，医疗机构、接种单位、疾控机构、药品不良反应监测机构、疫苗生产企业、疫苗批发企业及其执行职务的人员为疑似预防接种异常反应的责任报告单位和报告人。责任报告单位和报告人发现属于报告范围的疑似预防接种异常反应（包括接到受种者或其监护人的报告）后应当按照要求及时向受种者所在地的县级卫生行政部门、药品监督管理部门报告，同时向县级疾控机构报告，县级疾控机构将收到报告信息后，要通过网络上报至国家“疑似预防接种异常反应信息管理系统”。各级疾控机构和药品不良反应监测机构可通过该系统对报告信息进行实时监控。　　2010年12月和2014年4月，世界卫生组织分别对我国国家疫苗监管体系进行了正式评估。评估认为我国预防接种不良反应监测工作达到了世界卫生组织的相关要求。