　　口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤的总称，大部分属于鳞状上皮细胞癌，即黏膜发生变异。口腔癌是头颈部较常见的恶性肿瘤之一，在我国，每年大约有1万人死于口腔癌。只有60%的口腔癌患者可以活到5年以上。　　　　（1）出现肿块、结节；　　（2）出现白色、平滑式鳞状斑块；　　（3）出现红色斑块、溃疡，且较长时间不能痊愈；　　（4）口腔中反复出血，却无明显原因；　　（5）口腔出现麻木、灼热或干燥感，亦无明显原因；　　（6）说话或吞咽时困难或异常。　　其中，我们较易忽视的就是口腔溃疡。张女士开始时就是一个小小的口腔溃疡，之后由于没太在意，最终发展成了口腔癌！　　和其他脏器肿瘤动辄几年的发病时间不同，口腔癌的发病时间是以天为计算单位的。它的发生共分四个阶段：　　第一阶段：口腔出现破口，即我们常说的溃疡，这个7~10天一般就会自动愈合。　　第二阶段：随着时间推移，破口若是没有愈合，溃疡表面就会发生红肿。　　第三阶段：2周后，溃疡若是受其他刺激因素影响，就会发生进一步病变，出现溃疡面扩大，边缘不整齐，周围还会出现隆起，肌底摸起来硬硬的。　　第四阶段：若是进一步恶化，30~90天后，口腔癌就会产生。　　所以，千万别小瞧了口腔溃疡，它可能是口腔癌给你提前发出的警告。　　有的人平时只要一着急上火，嘴里就长溃疡；有的人是不小心把口腔侧边咬破了，过几天也会发生溃疡；还有人是喝热水没注意，一下烫到了……口腔溃疡的产生原因多种多样，也并不是所有的口腔溃疡都会发展成口腔癌。但是，有些口腔溃疡在很短的时间内结合其他相关因素，出现了某些特殊的变化，就极有可能发展成口腔癌！文章摘自：《我是大医生：医生不说你不懂2》  北京电视台《我是大医生》栏目组 著江苏凤凰科学技术出版社 