　　(江苏省中医院肛肠科 史仁杰)老年人经常会遭遇之苦，此时，可以通过一些自我按摩的方法来改善，轻症者只要自我按摩，大便就顺利排出。　　具体方法：　　1、取仰卧位，解开裤带，将双膝屈曲后双足并足放在床上，放松腹肌。　　2、将一手掌放在脐正上方，用除拇指外的四指腹，从右向左，沿结肠的路线按顺时针方向按摩。当按摩至左下腹时，应加强指的压力，向骶部强压，如果施的压力不够，无法对肠道部产生刺激。可在适度的范围用力，使之不感疼痛为度，亦可用双手重叠施压按摩。　　3、按压时采用自然呼吸，即吸气时腹部放松并鼓起，呼气时腹部下陷。　　4、可在便前作一次，每次作10分钟左右。每次按摩之前除双手搓热外，还可用热毛巾热敷腹部，使效果更佳。　　此外，便秘老人还应该改善饮食结构，增加膳食纤维含量和饮水量，更注意定时排便；平时要保持足够的运动，这样可以改善肠道蠕动。老人常有一些慢，有的疾病和治疗药物可能会引起便秘，这种时候可以咨询医生是调整药物，还是采取其他措施。同时要改善自己的情绪，避免过度紧张、焦虑等因素。　　如果这些方法确实无法改善，可以通过药物和生物反馈方法治疗，如果还是不行，也可以采取外科治疗。另外，现在还有注射、封闭、微波、扩肛等治疗方法，需要由医生根据个体情况来决定。