　　金华的王先生，被打嗝折腾了两个多月，连睡觉都没法睡了。到医院一查，原来是因为肝脏长了大肿瘤。　　王先生，住在金华市区，50岁出头。两个月前的一天，他下班回家，突然开始打嗝了。一开始，他觉得打嗝这种事情，很快就会过去了，哪里想到这一次跟中了邪一样，一打打了两个月，从隔几天打一次，到频率越来越高，最后睡觉都没法好好睡，根本停不下来。　　他试了好多民间的土办法止嗝，都没啥效果。更夸张的是，打嗝的这两个月，他足足轻了10斤。　　后来，王先生在右边肚子上，摸到个拳头大的东西。他以前得过，就赶紧跑到医院去检查。　　果然，金华市中心医院肝胆胰胃肠外科主任医师厉学民检查后发现，王先生起初得的是，由于一直没发现，现在已经转移到肝脏里了。转移后的癌细胞，还在他的右肝上形成了一个25厘米×16厘米左右的恶性肿瘤，比成年人的肝脏还大。　　可是，肝脏里长了肿瘤，怎么会导致打嗝呢？　　厉医生说，正常人打嗝大多跟饮食有关，比方吃得太快、过饱，太冷或太热，以及外界温度变化和过度吸烟等，一般持续的时间不长。王先生这种，是因为肿瘤太大抵到了膈肌上，而且长得越大对膈肌的刺激就越大，就会导致打嗝频繁乃至超过24小时以上。　　偶尔打个嗝无伤大雅，但是持续打嗝会产生胸内不适。南京市中西医结合医院肝病门诊主治中医师孙刚介绍说，若出现打嗝情况严重、不易自行消失的现象，要当心肿瘤导致肝脏肿大，刺激膈膜而引起膈膜痉挛，需要及时就诊，查明原因，以免延误治疗。　　参考　　浙江一男子打嗝两个月 竟是因肝脏有肿瘤 钱江晚报　　这样打嗝或是肝癌 扬子晚报