　　　　　　脊灰俗称“小儿麻痹症”，是由脊灰病毒引起的一种急性传染病，主要通过粪-口途径传播。大多数感染者无症状，约四分之一的感染者临床表现为发热、上呼吸 道症状和肢体疼痛，极少数病例出现肢体弛缓性麻痹，并留下终生残疾。在一些罕见的病例中，脊灰病毒可破坏延髓细胞，导致呼吸麻痹甚至呼吸骤停、乃至出现死 亡。在疫苗前时代，几乎所有儿童都会感染脊灰病毒，平均每200名感染者中会出现1例麻痹病例。麻痹病例的典型状是四肢（尤其是下肢）出现不对称的 急性弛缓性麻痹，通常无感觉障碍。持续的麻痹及由此产生的畸形是脊灰常见的后遗症。麻痹型病例的病死率为2%~20%，如延髓受累病死率可急剧升高，尤其 是青少年和成人。　　　　脊灰潜伏期为3~35天（一般为5~14天）。而后主要经历以下五个时期：　　第一，前驱期：主要症状为发热、食欲不振、多汗、烦躁和全身过敏；亦可见恶心、呕吐、、咽喉痛、、弥漫性、、咳嗽、咽渗出物、等，持续1~4天。　　第二，瘫痪前期：前驱期症状消失后l~6天，体温再次上升，头痛、恶心、呕吐严重，皮肤发红、有短暂膀胱括约肌障碍，颈后肌群、躯干及肢体强直灼痛，常有便秘。　　第三，瘫痪期：自瘫痪前期的第3、4天开始，大多在体温开始下降时出现瘫痪，并逐渐加重，当体温退至正常后，瘫痪停止发展，无感觉障碍。　　第四，恢复期：瘫痪从肢体远端开始恢复，持续数周至数月，一般病例8个月内可完全恢复，严重者需6~18月或更长时间。　　第五，后遗症期：严重者受累肌肉出现萎缩，神经功能不能恢复，造成受累肢体畸形。部分瘫痪型病例在感染后数十年，发生进行性神经肌肉软弱、疼痛，受累肢体瘫痪加重，称为“脊灰后肌肉萎缩综合征”。　　　　麻疹是由麻疹病毒引起的急性呼吸道传染病，是传染性最强的传染病之一。麻疹病人是唯一的传染源，病毒可经飞沫传播或直接接触感染者的鼻咽分泌物传播，人 群普遍易感。在疫苗前时代，麻疹呈世界性分布，是危害儿童生命健康极其严重的传染病之一。我国过去民间一直有“孩子出过疹和痘，才算解了阎王扣”的俗语， 这里的痘指，疹就是指麻疹。1959年我国报告麻疹约1000万例，报告死亡人数约30万，年报告发病率达1432/10万，病死率约为3%。使用疫 苗特别是开展计划免疫后，我国麻疹发病率下降显著，近几年，麻疹发病率控制在6/10万以下。　　　　麻疹从暴露的潜伏期到前驱症状出现，主要是卡他症状持续平均2~4天。典型的麻疹首先表现为发热，体温达39~40℃，可伴有流涕、喷嚏、咳嗽、流泪、 畏光，眼等症状。在发热2~5天后出现皮疹，为玫瑰色丘疹，自耳后、发际、前额、面、颈部开始自上而下波及躯干和四肢、手掌足底。皮疹出齐后，依出 疹顺序逐渐隐退，色变暗，有色素沉着及糠皮样脱屑，2~3周消退。疹退同时体温也下降到正常，病情自愈。麻疹常见的并发症有、喉炎、、，其 中以肺炎常见。并发症是引起婴儿死亡的主要原因，严重危害儿童健康。　　　　流腮是由流腮病毒所致的一种急性传染病。隐性感染者和显性感染者都具有传染性。在腮腺发生肿胀时，传染性最强。流腮病毒通过空气传播或飞沫传播，也可通 过直接接触感染者的唾液传播。≥1岁儿童对流腮病毒普遍易感，接种含流腮成分疫苗能产生免疫力。2011年，全国报告流腮约45万例，发病率为34/10 万，5~9岁儿童高发。幼儿园、小学、中学是流腮爆发的主要场所。　　　　流腮临床表现多样，其主要症状为单侧或双侧腮腺和（或）其他唾液腺肿胀、疼痛，张口和咀嚼或进食酸性食物时疼痛加剧。腮腺肿大通常持续 7~10天。流 腮并发症的发生随年龄和性别的不同而不同。≥15岁人群发生并发症的几率明显增加，男性高于女性。并发症主要包括、乳腺炎、、脑膜脑炎、胰腺 炎、等。　　　　风疹是一种呈全球性分布的，急毒性呼吸道传染疾病，人群普遍易感。儿童患病时通常病情轻微，30%~50%为亚临床感染或隐性感染，易被忽视，成为 潜在传染源。孕妇患风疹则可能导致严重后果，如胎儿死亡或者先天性缺陷，即综合征。世界卫生组织2012年估计，全球每年约有11万名婴儿在出 生时就患有先天性风疹综合征，危害严重。　　　　风疹潜伏期一般为 14~21天，平均为18天。早期出现头痛、咳嗽、咽痛等症状，之后面部首先出现浅红色斑丘疹，迅速遍及全身。耳前、枕骨和颈后淋巴结病变是特征性表现， 红色斑丘疹通常持续1~3天，从脸和颈部开始，进而发展到身体。风疹皮疹较麻疹轻微且不发生融合。先天性风疹综合征的特点为多器官畸形，特别是脑、心脏、 眼和耳畸形。20%~50%的风疹病毒感染可以不出现皮疹或是亚临床的，称为隐性感染。　　　　百日咳是由百日咳杆菌引起的急性呼吸道传染病，以阵发性痉挛性咳嗽，咳后吸气有特殊“鸡鸣”样高亢声为临床特征，多发生于儿童。本病病程较长，咳嗽症状 可持续2~3个月，故名“百日咳”。百日咳主要的传播途径是通过吸入患者排出的飞沫或空气中的呼吸道分泌物。人群普遍易感，＜5岁儿童多发。据世界卫生组 织估计，2008年全球百日咳发病约1600万例，其中95%发生在发展中国家，约19.5万儿童因此死亡。2013年全国报告1700多例百日咳，各地 均有病例，春夏为高发季节，约70%病例集中在≤2岁。血清学调查显示，咳嗽超过2周者约1/10感染了百日咳。　　　　百日咳发病初期，可有低热、咳嗽、喷嚏、流泪等。初为单声干咳，2~3天热退后咳嗽加剧，以夜晚为甚。第7~14天后热退而出现阵发性痉咳。常为短促咳 嗽10~30声，继之深长吸气。吸气时空气经狭窄、紧张状态的声带而发出“鸡鸣样”哮吼声。随后反复连串阵咳，直到大量粘痰咳出或随胃内容物吐出。痉咳常 夜间明显。年长儿童和成人可无典型痉挛性咳嗽。　　　　白喉是由白喉杆菌引起的急性上呼吸道传染病，主要通过呼吸道飞沫传播。白喉杆菌能较长时间停留在外环境，也可以通过被污染的手、玩具、文具等传播。白喉发病以冬春季节为多见，儿童易感性最高。　　　　白喉临床特征为鼻、咽、喉等处黏膜充血、肿胀并有灰白色假膜形成，导致呼吸障碍以及外毒素引起的中毒症状，严重者可发生和末梢神经麻痹。　　　　结核病是结核分枝杆菌引起的呼吸道传染病。患者，尤其痰涂片阳性，并有咳嗽、咳痰者是结核病的主要传染源。经呼吸道传播是结核病最主要的感染途 径，其次是饮用未消毒的患结核病奶牛的牛乳。所有人群均可感染结核并患病，结核菌感染患病的重点人群包括：婴幼儿、青少年、≥60岁老年人；病毒感 染者及艾滋病患者；、矽肺、糖皮质激素及其他免疫抑制剂长期使用者等。肺结核可造成肺功能受损和等并发症；耐多药结核病病情严重，传染 期长，严重影响患者生活质量，甚至危害生命。　　　　结核病临床症状主要包括低热、无力、盗汗、消瘦等结核中毒症状及与其他呼吸系统疾病相似的咳嗽、咳痰、咯血、胸痛等呼吸系统症状，常无特征性。　　　　结核病是结核分枝杆菌引起的呼吸道传染病。肺结核患者，尤其痰涂片阳性，并有咳嗽、咳痰者是结核病的主要传染源。经呼吸道传播是结核病最主要的感染途 径，其次是饮用未消毒的患结核病奶牛的牛乳。所有人群均可感染结核并患病，结核菌感染患病的重点人群包括：婴幼儿、青少年、≥60岁老年人；艾滋病病毒感 染者及艾滋病患者；糖尿病、矽肺、糖皮质激素及其他免疫抑制剂长期使用者等。肺结核可造成肺功能受损和肺源性心脏病等并发症；耐多药结核病病情严重，传染 期长，严重影响患者生活质量，甚至危害生命。　　　　结核病临床症状主要包括低热、无力、盗汗、消瘦等结核中毒症状及与其他呼吸系统疾病相似的咳嗽、咳痰、咯血、胸痛等呼吸系统症状，常无特征性。　　　　乙肝是由乙肝病毒感染引起的传染病。传染源为乙肝病人和乙肝病毒携带者。主要通过血液、性接触和母婴传播。人群对乙肝病毒普遍易感，感染结局与感染乙肝 病毒时的年龄有关，年龄越小，转为慢性乙肝的可能越大。约80%~90%的围生期感染者、30%的＜6岁儿童感染者可转为慢性乙肝，成人感染乙肝病毒后转 为慢性乙肝的比例＜10%。有15%~25%的慢性乙肝患者可发展为和原发性肝细胞癌而导致死亡。　　　　乙肝发病比较隐匿，临床上常表现为低热、乏力、食欲减退、恶心、呕吐、厌油、、肝区疼痛，可出现巩膜黄、尿黄如茶水样等症状、轻度发热等。重症者可能发展为肝硬化和原发性干细胞癌，甚至导致死亡。　　　　甲肝是由甲肝病毒引起的消化道传染病。传染源主要是甲肝病人和隐性感染者（无肝炎症状和体征，但甲肝病毒IgM抗体呈阳性者）。粪-口途径是甲肝传播的主要途径。人群对甲肝病毒普遍易感。　　　　甲肝常见临床症状有乏力、食欲减退、精神不振、呕吐、恶心、腹痛、部分病人出现黄疸，如巩膜、皮肤和尿发黄。无症状感染者常见。病程呈自限性，无慢性化。　　　　流脑是由奈瑟菌引起经呼吸道传播的急性。冬春季多发，发病以＜15岁儿童为主，＜7岁儿童病死率较高。我国每年报告数百例流脑，以散 发为主，部分地区有聚集性病例发生。流脑重症病例可在24小时内死亡，幸存者中仍有10%~20%留有严重的后遗症。历史上我国流脑病例以A群脑膜炎奈瑟 菌为主，近年来流脑病例中C群、B群脑膜炎奈瑟菌检出呈增多趋势，部分地区C群脑膜炎奈瑟菌已成为流行优势菌群，少数地区检出W135群、X群脑膜炎奈瑟 菌。　　　　流脑主要表现为急性发热、头痛、呕吐、皮肤黏膜瘀点（斑）和颈项强直等脑膜刺激征，严重者可出现及脑实质损害，常可危及生命，部分残留有听觉损伤、等后遗症。　　　　乙脑是由媒介蚊虫传播引起的人畜共患的自然疫源性疾病。起病急，患者症状轻重不一，从隐性感染、轻症脑炎到病情严重的重症脑炎；重症病例常累及中枢神经 系统，出现高热、、昏迷、直至痉挛性瘫痪，甚至死亡，幸存者常留有明显的后遗症。乙脑的传染源主要是猪，主要通过蚊虫叮咬而传播，人群普遍易感。 2013年全国共报告乙脑2178例，死亡64人，乙脑病例主要集中在7~9月，多为＜15岁儿童。　　　　乙脑大多数患者症状较轻或呈无症状的隐性感染，仅少数出现中枢神经系统症状，表现为高热、、惊厥、昏迷等。病死率较高，少数重症病人半年后仍有后遗症，主要有意识障碍、、失语、肢体瘫痪、等。