　　受访专家：东南大学附属中大医院急诊科主治医师　　　夏天来临，酷热的天气吸引更多的人来到清凉的水边，溺水死亡也因此成为夏季安全的头号大敌。据统计，溺水是我国人群意 外伤害致死的第3位死因，占意外死亡总数的10%。究其原因，一方面是缺少安全防范意识，遇到意外时不能沉着自救；另一方面则是急救措施不当导致时机贻 误。此外，有关溺水的一些谣言也在影响着大家对溺水的认识。本期，《生命时报》特邀东南大学附属中大医院急诊科主治医师徐昌盛为大家打开有关溺水的真相大 门。 　　谣言一：喊救命瞎扑腾的才是溺水。电视剧中通常的桥段是，有人落水了，会拼命挣扎，一边不停地扑腾，一边喊救命，并渐渐下沉。这时，岸边会有人发现水中的异常情况，然后游过来，将落水者救上岸。 　　事实上，溺水几乎总是悄然发生，不扑腾也不折腾。真实情况是：1.溺水者根本不会呼救。一个人溺水时，嘴巴会没入水中再浮出水面，中间连呼气、吸气的时 间都没有，更不能拼命呼救了。2.溺水者也无法挥手求救。溺水者会本能地将双臂伸到两侧，向下压，好让嘴巴浮出水面，小孩则可能会将手臂前伸。总之，他们 无法划水朝救援者移动，或把手伸向救援设备。3.溺水者在水中是直立的，没有踢腿的动作，他们只能挣扎20~30秒，之后就会沉下去。4.眼神呆滞，无法 专注或闭上眼睛。5.头发可能盖在额头或眼睛上。6.头在水中，嘴巴在水面；可能头后仰，嘴巴张开。小孩的头则可能前倾。7.溺水最重要的迹象就是看起来 不像溺水，更像是在抬头看天空、岸际、泳池边或码头。这个时候你要问：“你还好吗？”如果他们能回答，大概就没事。如果无应答且眼神涣散，那你可能只有不 到半分钟的时间救他们一命。8.对于孩子来说，一般在戏水的时候都是很闹腾的，一旦安静下来，就要格外引起家长的注意了。 　　谣言二：溺水急救要立即控水。又是电视剧里教我们的，把人从水里救上来，就开始胸外按压，等落水者吐出几口水后，立马就醒过来了。 　　徐昌盛介绍说，落水者溺水后，现场的急救人员应把溺水者第一时间移到岸边，呼叫120。在急救车没有到的这段时间里，急救人员可以先采取相应措施。溺水 的急救方法有很多，控水和心肺复苏是比较常见的两种。但是先采取控水还是心肺复苏，主要取决于溺水者有没有呼吸和心跳。溺水者打捞上来后，急救人员可以摸 一下溺水者的脉搏，听一下是否有呼吸。如果还有呼吸，心脏没有停止的话，要采取先控水的方法。反之，要先进行心肺复苏。控水时，先将溺水者侧卧，拍一拍他 后背，将水等杂物控出来。因为溺水后会有呕吐反应，侧卧可避免呕吐物堵塞气管引起窒息。不能采用俯卧，否则会加剧对胃的刺激，呕吐物会增加。如果溺水者没 有呼吸或者气息微弱，心脏停止跳动，掐溺水者的人中都没有痛感的话，有经验的救生人员应立即采取心肺复苏。先做胸外按压，两手交叉进行按压，按压部位是两 个乳头的中下方位，深度大约是5厘米，按压100次以上。然后进行人工呼吸，将溺水者平躺，脸朝上。急救者注意不能拼命深呼气，然后吹气，这样容易造成胃 部不适，正常的呼吸力量即可。同时，保持病人气道畅通。胸部按压和人工呼吸的频率，大约是做30次胸部按压，2次人工呼吸。 　　谣言三： 只要溺水不超过1小时就可以救活。网上和朋友圈流传着一个名为《只要溺水不超过1小时就可以救活！》的帖子，内容是“从河里救出两名溺水幼儿，孩子已没有 呼吸，村民就用当地特有的急救法，攥着孩子双脚，倒背着孩子跑步。几分钟后，小男孩吐出几口水来，哇地一声哭了。又跑了起码十分钟，小女孩也从死神的手中 被拉了回来。请扩散，暑假到了，不知多少孩子要下水游泳，赶紧转，说不定可以救很多人。” 　　徐昌盛指出，长时间溺水会造成溺水者呼吸、 心跳停止、脑部出现缺氧，严重的甚至发生脑死亡，这一过程是不可逆转的。一般情况下，心脏骤停4~6分钟，脑组织就会发生永久性伤害；心脏骤停10分钟， 就会出现脑死亡了。另外，这种倒背控水的方法不科学，不建议采用。因为在淡水中淹溺的溺水者，吸入体内的水主要在血液中，胃中并不是很多。这种倒背的方 法，如果用在没有心跳呼吸的溺水者身上，很可能会耽误最佳救援时间，造成继发性死亡。不过，徐昌盛表示，“倒背奔跑法”对于刚发生溺水、心跳呼吸尚未停止 的孩子确实有一定效果，其原理是在奔跑过程中，通过肩膀挤压溺水儿童的腹部和胸部，从而把肺里和腹部的水挤得吐出来。不过，如果孩子心跳呼吸已经停止，还 是应该先马上进行心肺复苏。徐昌盛表示，如果溺水者未清理气道，且没有呼吸心跳，而采取了俯卧位倒水，会使得溺水者缺氧加重，拖延了心肺复苏，从而耽误了 溺水者抢救的最佳时机。 　　谣言四：游泳后可能干性溺水，没有症状却可致命。《男童游完泳1小时后床上“溺亡”？！家长不得不警惕的“干性溺水”》的帖子在网上广为传播，文章称，美国南卡罗来纳州一个男童游泳时没问题，可回家午睡后一小时却在床上没了呼吸。有人解释说这是干性溺水引发的。 　　徐昌盛介绍说，干性溺水是一种低概率事件，但确实存在。“简单地说，就是人在水中不慎呛水，当吸入的水进入气管，为了不让肺部进水，声门，也就是嗓子眼 就会不自觉地关闭，于是导致无法呼吸。”干性溺水其实是有症状的，最直接的表现就是四肢乏力、胸疼、咳嗽，并且嗓子疼、呼吸困难等症状，如果抢救不及时， 便会口吐白沫而死。孩子玩水时要严加看护，一些有基础疾病的患者也要留意，醉酒者更不要游泳。另外，溺水后已经恢复的人也要留意观察，一旦再发现异常，应 该尽快就医。▲　　（本文由本报特约记者刘敏采写）