　　肥胖可不仅仅是影响人们的外观而已，专家表示在未来的致癌因素中肥胖就有可能占首位，那么既然肥胖的危害那么大，我们要如何来减肥呢？　　　长期以来，吸烟一直被认为是我国致癌的第一危险因素，根据国家卫生计生委的数据，全国吸烟人数超过3亿。　　然而我国超重人数并不比吸烟人数少。今年2月份，中国社科院食品药 品产业发展与监管研究中心发布中国肥胖指数显示，我国3亿人超重。同样在3月底，全球营养改善联盟（GAIN）发布的《全球状况报告》也显示，中 国逾3亿人属于超重和肥胖人群。业内人士表示，在目前国内控烟的背景下，未来肥胖人数或将超过吸烟人数，成为第一大致癌因素！　　2013年美国医学会正式认定肥胖是一种疾病。　　较高的体重指数（BMI）与10种常见的发病风险增加有关。　　当体重指数在正常基础上每增加5（单位是千克/平方米）时，子宫肿瘤风险增加62%，增加31%，增加25%，增加10%，甲状腺癌和风险增加9%。同时还增加罹患肝脏、结肠、卵巢和乳腺肿瘤的总体风险。　　肥胖直接诱发癌症的确切机制，目前并不明朗。不过看看胖子们的生活习惯，就不难理解了。　　患者多偏好高热量、高动物脂肪食物，膳食纤维、蔬菜水果的摄入量不足，加上运动量太少，很容易引发。长期便秘会使毒素在体内长时间停留，这其 中就含有许多致癌物。此外，高脂肪饮食还会增加肠道内胆汁酸的分泌，对肠道黏膜形成刺激和损害。身体长期处在这种刺激和损害之中，容易诱发结肠癌。　　“胰腺功能是消化脂肪，如果一个人总是吃高脂肪食物，一刻不让它休息，必然会造成胰腺负担太重，久之就容易诱发”，李忠主任说。此外，也可 能引起胰腺癌的发病率上升，而肥胖是引发糖尿病的重要原因。Ⅱ型糖尿病患者一般失去了调节胰脏释放胰岛素的功能，使得体内经常保持很高的胰岛素水平，就会 促使胰腺内的肿瘤细胞成长和扩散，增加患胰腺癌的可能。　　“肥胖是的危险因素，特别是后年龄50岁左右的女性，实验数据显示，绝经后女性体重每增加10%，罹患乳腺癌的几率约上升1.5倍。”另外肥胖与的发病关系更为密切，研究显示，超出正常体重9~20kg者危险性增加3倍，超出20kg以上增加10倍。　　许多致癌因素难以改变，比如基因等，但肥胖这一因素，只要采取行动，完全可以降低患癌风险。合理膳食与坚持运动是首选。　　有研究表明高脂摄入者结肠癌发生风险是低脂者的3.26倍。而摄入红肉是结肠癌发生的一个强危险因素。减少食物中脂肪含量，特别是尽量少吃煎烤后的棕色肉类，有助于减少结肠癌的发生机会。　　“绝经后雌激素的一个重要来源是脂肪组织，所以绝经后的女性，更要少摄取高脂肪、高热量的食物”，多吃新鲜蔬果，每天最好食用五种以上不同的蔬菜水果，同时坚持运动。　　一动不动，百病侵。坚持运动的好处，不仅体现在防癌上，还体现在抗癌上。根据上海市疾控中心对上海市乳腺癌患者的一项超过10年的跟踪调查发现，坚持每周至少两个半小时中等强度体育锻炼的患者相对放弃锻炼的患者，诊断后3年内的死亡几率减少36%。　　当然也不是越苗条越好，最合适的BMI指数（体重公斤数除以身高米数平方得出的数字）为18.5~24.9，低于18.5同样有损健康。