　　　按照《预防接种工作规范》的要求，疫苗应按照免疫程序进行接种，在儿童健康状况允许的情况下，不建议提前或是推后接种。 　　　　百白破联合疫苗基础免疫各剂之间间隔应≥28天。如因为其他原因未能及时完成相应剂次的接种，一般来说推后接种是可以的，但对于推后接种的剂次一定要尽早进行补种。　　　　甲肝疫苗已纳入国家免疫规划，≥18月龄儿童需按照免疫程序免费接种甲肝疫苗。　　　　　提前接种疫苗一般不会对身体有害，但有可能影响疫苗的免疫效果。为了获得更好的保护效果，最好按照规定的免疫程序接种疫苗。　　 　　　　我国上市后的所有疫苗都是经过国家严格检验合格后投入使用，国产疫苗和进口疫苗的安全性和保护效果均得到证实。接种何种疫苗，家长可自行选择。　 　　　　如需同时接种两种疫苗，应在不同部位接种，并严格按照免疫程序要求进行接种。两种注射减毒活疫苗如未同时接种，应间隔≥4周再接种。　　　　接种疫苗以后，由于个体原因，极少数人可能会发生过敏反应。监测数据表明，过敏性大多发生在接种后30分钟内，发生后，如果不在医务人员监护范围之内就容易发生生命危险，所以接种现场必须配有医生和急救药品，主要是防止发生意外。如果监护人怀疑自己的孩子接种疫苗发生了异常反应，就应该及时向接种人员或疾病预防控制中心咨询或报告。　　　　接种疫苗后，应在预防接种单位留观至少30分钟。 　　　　部分儿童在接种疫苗后会出现一些反应，如低热、局部红肿，同时可能伴有全身不适，如倦怠、食欲不振、乏力等症状。上述症状一般持续1~2天即可消失，不需要任何处理。儿童接种疫苗后出现上述反应，应该适当休息，多喝开水，注意保暖，防止继发其他疾病。如果发生严重反应者，应及时就医。　　　青霉素过敏和接种疫苗没有必然联系。只有当疫苗中含有青霉素成分，才不能接种。如果没有这种成分，是可以接种的。但过敏性体质的儿童在接种前，其监护人需认真阅读说明书，并咨询临床医生，谨慎接种。