　　受访专家：南方医科大学肿瘤中心主任、中西医结合医院院长　罗荣城 　　患上是否意味着生命的倒计时？当然不。早在2006年，世界卫生组织就提出，癌症其实是一种可调控的慢。此后，各权威组织也纷纷将癌症从“不治之症”的范畴内剥离出来。与癌细胞和平共存，并非不可能。　　　人体就像“细胞国家”，一个成人身体大约由近一千万亿个细胞组成。正常情况下，绝大多数细胞都能循规蹈矩，各司其职。但当遇到不良外界刺激时，正常细胞就有可能转变为癌细胞。 　　出现癌细胞并不意味着很快患上癌症，因为人体也有自己的护卫部队，即免疫系统。健康而强大的免疫系统会在癌细胞产生后，将其快速识别并消灭，让癌细胞没 有继续分裂、发展到癌症的机会。细胞这样突变和反突变的过程，几乎每时每刻都在体内进行。所以说，健康人体内也可能存在过一定数量的癌细胞，只是免疫系统 把它很快清除了。 　　如果你不幸患上癌症，通常都是因为出现了医学上所说的“肿瘤免疫逃逸”。比如，由于受到病毒、霉菌、射线、化学致癌 剂等影响，免疫系统受到抑制，无法正常发挥监控和清除功能，就会让癌细胞躲过“围剿”，进而疯狂分裂生长，直到数量超过数千万个时，才能在身体上真正显现 出“癌灶”来。除外界因素和精神因素造成的免疫抑制外，自身生物调节和免疫微环境出现问题，可出现免疫耐受，年龄增大会出现免疫系统衰老，都会导致癌细胞 的逃逸。这也是老人患癌率高于年轻人的重要原因之一。　　　　虽同为慢性病，但人们对心血管病和癌症的畏惧程度有极大差别。面对前者，大多数人都能泰然处之，而对后者，则几乎无法接受。这主要是因为人们对癌症的认知仍然不足。 　　癌症具有慢性病的特征，潜伏期较长。再加上现代治疗方法对癌症的有效控制，使患者生存期大大延长。因此，大多数癌症都是来得慢、恶化慢、死亡慢。通常， 从最初的细胞突变到症状显现被检查出来，最少需要2~3年，甚至5年、10年时间。在漫长“潜伏”过程中，现代医疗的进步使人们有了更多机会实现对肿瘤的 早发现、早诊断、早治疗。 　　事实上，对病情进展有更大负面影响的是人们对癌症的态度。有人说：“很多癌症病人是被吓死的。”虽然医学上 不能得出上述结论，但某种程度上看，这句话有一定道理。有的人被诊断患癌后，压力过大、吃不好、睡不好，甚至产生抑郁情绪，自然难以获得良好治疗效果；有 的患者看似重视，却慌不择路，有病乱投医；或偏听偏信，上网查资料，搜寻各种神医妙药，用错方法，反而加速病情恶化。 　　很多人都用我国 演员陈晓旭和美国演员安吉丽娜·朱莉的例子做对比。同样面对，陈晓旭选择放弃科学治疗，而去求助佛家修行，最终导致不治而亡；朱莉则积极利用基因检 测，预测自己患乳腺癌几率，毅然切除乳腺，防患于未然。可见，对待癌症的理性态度应该是：既不偏听偏信乱投医，也不灰心放弃治疗。 　　世界卫生组织指出，癌症作为一种慢性病，其中1/3可预防，1/3可通过早发现、早诊断、早治疗达到治愈，1/3不可治愈，但通过适当治疗可控制，获得较好生活质量，延长生存期。　　　世界卫生组织报告指出，大约有30%的癌症死亡源自5种主要危险因素：高体重指数、水果和蔬菜摄入量低、缺乏运动、吸烟及饮酒。如能尽可能避免上述病 因，就可避免部分癌症的发生。倘若不幸“中招”，又未能早期发现，那么，积极地带瘤生存、与癌共处，就应成为一种更好的选择。必须强调的是，提倡“与癌共 处”不是不进行治疗，而是在积极配合医生的基础上，尽可能调整自身状态，回归相对正常的生活。 　　美国癌症协会网站刊文，专门论述了如何 带瘤生存。首先，了解哪些癌症可能需要面对这种情况，比如进行治疗后的、慢性、部分等。其次，弄清什么是与癌共处的“正常状态”。患癌 后，你的生活肯定不可能完全回到患病前，你的“正常状态”应当是包含一些改变的，比如有些东西要少吃了，有些活动不能做了，工作节奏要重新调整了，例行服 药检查要成为日常生活的一部分了。最后，尝试用以下方法来调整心情，克服恐惧，与癌和平共处： 　　把恐惧说出来。找个可信赖的朋友，敞开心扉。研究证实，只要将不良愤怒、恐惧等说出来，就有助于这种不良情绪的纾解。 　　做你过去想做而没做的事。很多人都有梦寐以求想做的事，却苦于没时间，此时不妨开始实施，也能转移你对癌的过于关注。 　　以积极态度去工作。但不要强求自己总保持乐观，因为没人能一直如此。在积极面对的同时，也要留给自己闹点小情绪的时间。 　　花更多精力去做一些健康改变。比如，在自己戒烟的同时，还应劝说周围吸烟的朋友戒烟。 　　锻炼。咨询医生自己能做哪些运动，然后积极去贯彻。 　　与癌共处，心态尤为重要。正如患卵巢癌长达12年的玛丽索尔所说：“癌症现在已成为我生活的一部分，我一直心怀希望。”▲ 　　（本文由本报记者张芳采写）