　　受访专家：南方医科大学南方医院肿瘤科副主任 尤长宣　　谈癌色变，没有人想被“青睐”。据权威报告显示，按照平均寿命74岁计算，人一生中患恶性肿瘤的几率是22%。怎样让“肿瘤君”远离你我？这需 要时常关注身体变化，未雨绸缪。美国“妇女之友”网站近日发表文章称，肚子疼、声音嘶哑、小便困难等身体出现的小变化很容易被大家忽视，而它们却可能是癌 症前兆。《生命时报》对此采访权威肿瘤专家，助您知己知彼，防患未然。　　胸骨后灼热是食道损伤的一个常见症状，频繁发生胸骨后灼热或伴有胸部疼痛，要警惕食道癌。 胸骨后灼热主要由胃液反流所致。南方医科大学南方医院肿瘤科副主任尤长宣介绍，通常胸骨后灼热都会伴有疼痛，有的还会出现吞咽困难。的胸骨后灼热位 置一般位于胃部上方，属于胸骨后胸腔里的疼痛；而普通的胃痛位于两个胸廓交界处下方，属于剑突下疼痛，有时还会出现“胃酸”。若疼痛时间长，并有加重趋 势，服药调理后仍没有缓解，就需要到医院做胃镜检查，筛查癌症，尤其是有、病史的人群。　　尤长宣说，通常我们将胸腔以下的腹部称为肚子，这个范围比较大。肚子疼可能与很多原因有关， 但如果表现为脐周和下腹部疼痛，则往往是肠道病变。与肿瘤相关的常见肠道病变就是结肠癌。结肠长肿瘤会导致肠腔梗阻和肿瘤的直接浸润，进而刺激肠道，引发 肠道痉挛，表现为肚子痛，往往是持续性或阵发性的隐痛、绞痛和钝痛。如果同时发现，则需要警惕可能已经发生癌变。　　是我国发病率和死亡率最高的癌症。肺癌患者中通常有大量烟民，这类患者往往合并一些慢 性肺部炎症，主要表现就是咳嗽。尤长宣指出，与一般的咳嗽不同，肺癌患者的咳嗽往往是阵发性的刺激性干咳，咳嗽较剧烈，而没有多少痰。咳嗽的频率比一般的 炎症性咳嗽明显增加，咳嗽间隔变短。若痰中带有血丝，要重点关注是否罹患肺癌。　　如果出现声音嘶哑或颈部压迫感，可能是甲状腺癌的先兆。尤长宣解释说，甲状腺临近喉返神经，一旦长肿 瘤就容易压迫喉返神经，导致声带麻痹，出现声音嘶哑。此外，当肺癌出现纵隔淋巴结转移时，也会压迫喉返神经，导致声音沙哑。平时，我们可以自己检查脖子的 甲状腺部位有没有变粗，触摸检查有无肿块，留意声音是否突然发生变化，必要时可以到医院检查甲状腺，及时发现病变。　　早期往往缺乏明确症状，但还是有一定的体征值得关注，包括（特别是血性溢液）、橘皮样 皮肤、乳头回缩等。尤长宣介绍说，肿瘤侵犯乳腺的正常腺体及连接皮肤的韧带，会导致一些血性分泌物及乳腺外观的改变。他指出，乳腺癌的早期发现，不能单单 依靠症状和体征，而是要靠“自查”和筛查，包括一看、二摸、三挤：看一看外观有无异常，摸一摸有无肿块，挤一挤有无溢液。建议40岁以上女性、有乳腺癌家 族史、有乳腺导管及小叶重度不典型增生病史、亲属中有BRCA1/BRCA2突变基因携带者等高危人群，要定期进行乳腺癌筛查。　　通常来讲，女性月经是有规律的，如果经期出血时间过长，或者月经后断断续续出血， 有加重的情况且淋漓不尽，则需要怀疑是否患上。宫颈癌最明显的表现就是血性分泌物增多，比如白带有血、性生活出血等。一般情况下，这种出血会被误以 为是月经不净，这需要女性朋友们留意时间，及时检查。需要提醒的是，与子宫癌变并无直接关系。　　尤长宣说，癌症发展过程中都会不同程度地出现体重减轻，这是恶性消耗性疾病共有的特点。体内有肿瘤通常会导致机体能量代谢紊乱，造成体重下降。如果近期没有改变饮食或锻炼计划，在6个月内减重超过体重的5%，则要及时就诊。　　对于男性来说，小便困难是最常见的早期标志。男性超过60岁后都会出现一定程度的前 列腺增生或肥大，引起排尿不畅。但尤长宣表示，虽然前列腺癌患者会出现排尿困难，但良性的也会导致此类问题，所以不能仅仅以小便困难断定是前列 腺癌。只有症状发展较快、程度较重甚至合并血尿的排尿困难，才可能是前列腺癌。不过，前列腺增生和前列腺癌都是老年男性易患的疾病，因此还是不能掉以轻 心。　　尤长宣说，欧美国家的发病率较高，当指甲出现棕色或黑色条纹，或者出现圆点时，可能 意味着患上了。此外，肺癌患者可能会出现杵状指的变化，指甲苍白可能意味着肝脏运作不正常。尤长宣最后表示，目前指甲预示疾病的机理还不是很明确， 可能与末梢血液循环和体内激素水平不正常有关。　　是人体对抗外界病原体入侵的常见反应。普通的发烧容易恢复，但一些癌症引起的发热却很难消 退。比如，引起的发烧通常表现为反复发作的高热，合并血小板降低、出血、、体重减轻等症状，患者脸色苍白，容易疲倦，活动后气喘。白血病是发生 于人体免疫系统的癌症。一般情况下，正常白细胞可以抵抗外界病原体入侵，但当白细胞出现异常时，身体抵抗能力就会下降，容易招致病原体入侵。再加上白血病 细胞本身也会产生内源性致热源，就很容易发烧了。此外，、肺癌等癌症也会发烧，较难控制，却常被人们忽略。　　最后想提醒大家，尽管上述症状可能是癌症的前兆，但很多疾病也可能出现类似症状，因此不必过于恐慌。身体出现变化，既不要讳疾忌医，也不应过分担忧，还是应该及时就医。▲（生命时报记者 高阳）