　　如果你习惯看健康新闻，那今天你有没有看到相关的？防癌、致癌类的各种消息会在生活的各个角落冒出来，到底哪些是真的，哪些真的是误区？虽然谣传有很多种，但真相往往只有一个。　　　　事实上，遗传只是癌症发生的因素之一，环境污染、不良生活和饮食习惯、过度压力等，都和癌症的发生密切相关。有些癌症遗传风险较高，需要注意筛查，比如母亲患有，女儿患乳腺癌的风险为一般人的2~3倍。但有些癌症的遗传风险很小，比如结患者中，仅有5%左右和遗传相关。研究证实，与基因相比，吸烟、酗酒、熬夜等不良生活习惯，空气污染、化学与农药残留等环境污染，对身体的伤害更重。　　　　研究表明，经常吃大鱼大肉的人患癌风险的确更高，而素食者天天吃果蔬，膳食纤维摄取充足，患风 险比正常人低。然而，长期吃素可能造成营养失衡。奥地利研究发现，素食者可能因动物性脂肪摄取太少而增加患癌风险，是爱吃肉的人的2~2.5倍。想要防 癌，均衡饮食特别重要，一定不要偏食或挑食，尽量以天然食材为主，加工品以每周1~2次为限，且每天吃5份不同颜色的蔬果。　　　　英国牛津大学一项长达9年的研究表明，长期摄取有机食品的女性，患癌风险与从不吃有机食品的女性没有差异。想要吃得健康，需要做到饮食多样化，多吃当地应季食物，每天吃一点坚果。　　　　西兰花、大蒜、绿茶……有无数种食物被人们寄予了防癌厚望。多吃水果蔬菜、丰富果蔬种类都对健康大有裨益，一些食物确实比另一些要健康，但指望吃特定某种蔬菜能防癌是没有意义的。人体非常复杂，癌症也是，号称单一的某种食物就能影响癌症发病率实在是想得太简单了。　　　　即使癌症发生转移，严重程度也不一样，不可一概而论。随着医学的进步，部分癌症即使发现时已是晚期，仍可治愈，比如和睾丸癌的治疗效果就不错。随着靶向治疗药物不断突破，即使晚期、乳腺癌等也能得到较好控制，存活期可延长几个月，甚至几年。只要遵医嘱进行治疗，有希望长时间“带瘤生存”。　　　　并建议民众每日至少吃5份蔬果(1份约85克)、减少动物性脂肪摄入、保持标准体重、每天至少运动30分钟、戒烟限酒。与其相信各种真假莫辩各种消息，不如先养成健康的生活方式，避免已知的癌症危险因素，再加上定期筛检，远离癌症并不难。　　　　澄清癌症十大误区. 生命时报　　关于癌症的十大谣言. 果壳网