　  无论是处方药、非处方药还是营养补充剂，一旦误用，都可能引起严重后果。美国医学研究院(IOM)发布的报告显示，每年美国可预防的药物不良事件 约150万起。美国“福克斯新闻网”4月6日邀请美国西奈山医疗中心儿科博士珍妮弗?特拉亨伯格、美国橙岸纪念医学中心内科博士克里斯坦?亚瑟提供了以下 简单方法，帮大家用对药。　　及时更新所服用药物的清单，包括剂量和用药频率，并了解其用途。每次看医生时，携带清单和药瓶(盒)。看急诊时，尽量随身携带清单或记住药品名称。　　当医生给你开一个新的处方，问清楚药品的商品名和通用名称，以保证在药店取药时不会发生错误。虽然有的医院使用电子处方，也建议尽量记住药物名称。还应该向医生询问药物服用的时间、方法，以及药物是否和食物有相互作用。　　当你拿到处方取药时，应注意药品是否在保质期内，如果发现药品有异常变化，应向药师咨询。如果是在急诊室或紧急护理时更应该记着咨询，因为在这些情况下很可能疏忽。　　请务必阅读药品标签上的信息，以确保服用的是正确的药物。每个药品包装都会有相关说明，要认真阅读。　如果正在服用药物，不要以为自己记着就可以了，尽量把药盒也保管好，一个药盒可以帮助你跟踪服药情况。　　研究表明，使用手机日历或其他能提示服药的应用程序时，人们更容易通过提醒正确吃药。　　了解自己的体重，特别是孩子，因为大多数药物的剂量是根据体重服用，而不是年龄。发现体重明显变化时，应咨询医生调整服药剂量。　　虽然医学上一茶匙量取的药量为5毫升，但实际使用时可能会有误差(如3~9毫升)。美国儿科学会近日发布的一份声明呼吁，所有液体药物应在处方中写明服用时应量取的准确毫升量。为了避免不正确的用药剂量，可使用配套滴管等容器。　不能将新的处方药放进旧药瓶里，或与原来的药物混在一起。旧药瓶可能有不正确的信息，或者导致药物服用混乱。　　全球儿童安全网的一份报告显示，2012年6.4万名儿童因药品中毒被送到急诊，其中有3/4误服了父母或祖父母的药物。这些药物对儿童来说很不安全，因此，一定要把药物放在孩子不能够到的地方，并尽量选择有安全瓶盖的儿童药。　由于一些非处方药可能含有与处方药相同的成分，不同非处方药也可能会含有相同成分，如果没有意识到这一点，可能导致过量。如果弄不清楚，应咨询医生或药师。　　维生素等营养补充剂可与其他药物发生相互作用，因此，服用前一定要仔细阅读药品说明书或者咨询医生。　　很多人服药后感觉症状好转就自行停药，并会与其他家庭成员，甚至自己的朋友分享药物。如果医生说你不再需要服药，应处理掉这些药物。每个人的病情不同，即使是同样的症状也不建议随意服同种药物。　除了一些特殊药物，切割、粉碎药品或与食物同时服用，可能会改变药物，干扰其疗效，甚至有危险性。　　据去年的美国过敏、和免疫学会年度会议报告显示，一些自述对青霉素过敏者其实并不会过敏。如果以往服药出现了症状，要考虑是否是副作用，而不是过敏。但使用相关药物前需要进行皮试，一旦确认过敏，不应再用这类药。▲