　　男人往往是强壮和力量的象征，但英国研究中心的研究数据表明，男人患癌几率比女人高60%，一旦患癌死亡率更高。多国人口寿命统计数据也显示，男人平均寿命比女人短5~8年。　　　　究其原因，压力和不良习惯是导致男性身体部件提前“报废”的罪魁祸首。《生命时报》采访权威专家，指导男性朋友保护8个健康重点区。　　　　肺是男人最易失守的一道防线，已成为我国男性癌症的第一死因。　　失守的原因在于难以抵御吸烟的诱惑，吸烟是诱发肺癌的关键因素之一。统计表明，在10个死于肺癌的患者中，有9个是烟民。　　此外，大气污染、室内污染、过度劳累等也与肺病息息相关。　　吸烟有百害而无一利，男性朋友要尽早戒烟，45岁以上、有吸烟史的人最好每年做次体检，筛查肺癌。　　生活中遇到雾霾天，最好减少户外活动，出行时戴上口罩。　　此外，梨、枇杷、苹果、草莓等食物可以润肺养肺，可适当多吃。　　　　肝脏有两个广为人知的“外号”——和，而男性正是两类病态肝脏的高发群体，肝癌风险比女性更大。　　一般情况下，肝癌患者中男性人数是女性的7~10倍。除外，酗酒、工作劳累、精神紧张、经常熬夜等都是诱发肝癌的主要因素。　　男性朋友想要预防肝癌，除接种肝炎疫苗外，必须纠正上述不良习惯。　　另外，40岁后的男性每年都要定期体检，有5年以上肝炎病史、5~8年以上酗酒史的人，更应密切关注肝脏健康，最好做到3~6个月查体1次。　　西兰花、小白菜、高丽菜等十字花科蔬菜含有硫化物，具有解毒功能，利于保护肝脏。　　　　近年来，我国男性因腰部疾病就医的比率日益增加，最多见的是、，腰椎退行性改变等。 男性承担着更多的体力劳动，发生腰肌劳损等疾病的几率明显高于女性；再加上男人比较喜欢对抗性强、运动量大的运动或冒险，由此导致的腰部外伤也很常见。　　此外，长时间伏案工作或开车，也易导致肌肉韧带疲劳，加速椎间盘衰老。　　男性想要护腰，除了避免超负荷体力劳动、适当锻炼腰部肌肉外，还要控制体重，减掉“将军肚”也益于护腰。　　中医认为“腰为肾之府”，适当多吃一些黑米、黑豆、黑芝麻、黑枣、核桃等“五黑”食物，可以补益肾脏，还要注意保暖，节制房事。　　　　多数中年男性都在不同程度上患有，胃息肉、、慢性萎缩性等疾病，如果任由其发展，可能演变成。　　男性胃癌的发病率是女性的1.5~2.5倍，其死亡率仅次于肺癌。胃病之所以青睐男性，与男性烟酒过度、狼吞虎咽、饥一顿饱一顿、生活无规律等有一定关系。　　　　规律饮食，早吃饱、午吃好、晚吃少；　　拒绝高盐饮食、腌制食品；　　细嚼慢咽，别吃烫食，少吃生冷；　　胃肠是人体的“第二个大脑”，学会知足常乐；　　每晚11点前睡觉。　　　　数据显示，结已成为北京男性发病率排名第二的常见癌症，且呈现年轻化趋势。　　专家介绍，动物脂肪摄入过多、膳食纤维明显缺乏、久坐少动、不按时排便等是诱发肠癌的主因。　　从预防角度讲，生活上要“少吃多动”，即少吃油炸、煎烤、腌制食品，适量增加运动量，促进肠道蠕动，养成定时排便的习惯，还应多吃粗粮、果蔬等富含纤维素的食物。　　我国直肠癌患者中70%以上为低位直肠癌，通过直肠指检就能早期发现，因此男性朋友在体检时切勿因不好意思或感觉不适，而放弃这项检查。　　　　临床数据表明，口腔癌好发于青壮年男性。抽烟、喝酒对口腔黏膜的刺激，很多男性朋友不注意口腔卫生，都可能诱发口腔癌。　　日常生活中保护口腔健康，要牢记“三三制”，即每天早中晚刷牙3次，每次3分钟。　　即使中午不方便做到，也要用淡盐水漱口。沈教授提醒，频繁出现、且持续2周不好的朋友，更要注意排查口腔癌。　　　　尽管男女都是心脑血管高发人群，但总体上看，男性患病率仍高于女性。　　国外有研究发现，2/3的男性冠心病患者，以急性心梗或为表现，而女性则半数以上表现为。　　两大因素最伤男人“心”：　　不良饮食习惯如吸烟、饮酒、顿顿离不开肉；　　承受的压力更大，房子、车子、孩子压得他们喘不上气来，但往往“男人有泪不轻弹”，难以有效排解。　　男人要向爱健康的女人学习均衡饮食，多吃蔬果，保持身材。还要培养爱好，学会倾诉，以便排解抑郁、焦虑等不良情绪和压力。　　　　小小的前列腺是男人的“多事之地”。资料表明，约50%的男性会在一生中某个时期受到的干扰。近年来，我国发病呈高发趋势。　　脂肪摄入超标、久坐不动、经常憋尿、不注意私处卫生等都是诱因。　　多喝水是保护前列腺最好的方法，每天建议喝2~2.5升，不憋尿，饮食清淡、心情愉快、适度性生活、勤换内衣裤。　　此外，西红柿、葡萄柚等红色果蔬，富含丰富的番茄红素可降低前列腺癌风险。　　　　世界卫生组织指出，全球男性平均寿命77岁，其中最后7年会在重病或慢中度过。而男性患的比率比女性高70%，寿命平均比女性低5-7岁。那么，怎样帮助男性延长寿命呢？请把握住以下6个关键点：　　1、 爱护心脑血管  少吃肉类，尤其是红肉类，可以把患的危险降低29%。红色肉类一般是指猪、牛、羊肉，这些肉里含有大量的饱和脂肪，如果食用过多， 会沉积在血管壁中，造成导致心血管病。尤其要少吃牛排，它是破坏动脉血管内壁的元凶。一项研究结果显示，长期食用红色肉类（牛、羊肉）和加工肉 类，还可能会使和结肠癌的风险增加。　　2、照看好肝脏  少饮酒，包括啤酒，可以把患肝病的危险降低85%。如果在10年中每天都喝750毫升左右的啤酒，那么、一定在劫难逃。许多男人喜欢在夏天喝冰镇啤酒解暑，一个夏天（3个月）的豪饮，肝脏就需要10个月来进行自我修复。　　3、 保护好前列腺  研究表明，脂肪性食物摄入过多会增高前列腺的患病风险，而大豆蛋白类的饮食会减少其发病率。有专家建议，1周喝4-8杯红葡萄酒，可以把 的发病几率降低一半，其理由是红葡萄的表皮中富含白藜芦醇，这种物质可以抑制癌细胞的生长。另外，平时适度运动，尤其是步行或者慢跑对抑制前列腺 疾病很有益处。　　4、清洁肾脏  肾脏是人体过滤器，体内的很多废物都是靠肾脏过滤并排除体外的，因而，肾脏的负担很重，平时需要时 时保持肾脏的清洁和滋润。根据英国肾脏研究中心研究，如果每天至少喝2000毫升水，那么患肾脏病的几率就会降低80%；每天适当吃点蜂蜜，可以把患肾病 的风险降18%。　　5、减少对肺的伤害  烟对肺部的损害最大，所以一定要忌烟。肺要养，平素多喝些润肺汤和茶水，多吃猕猴桃、胡萝 卜、红椒、红薯、南瓜、菠菜、橄榄、海藻、梨、甜瓜、杏、桃、芒果等对养肺有好处。美国一位医生提出，每天一个猕猴桃可以把的危险降低36%；每天服 用120毫克的维生素C制剂可以把空气污染对肺造成的损伤降低一半；经常吃坚果可以把患肺癌的风险降低48%。　　6、关心自己的结肠  生活在都市里的很多男人，运动量越来越少，导致患结肠癌的比率越来越高。防止结肠癌的关键在于运动，而且百炼不如一走， 徒步行走可以把患结肠癌的风 险降28%。根据美国人体营养研究中心的研究，每天进行一定时间的有氧运动，尤其是慢跑，可以防止大便在身体里逗留过长的时间，从而减少患结肠癌的几率。 肠道功能强大会让人的肺部呼吸更加轻松顺畅，体型也变得更加完美。　　综合生命时报、大众卫生报报道