　　对于药物过敏，大家并不陌生。但人们的关注点多在药物的主要成分或者起效成分上，其实在药物的“配角”即辅料之中也藏着一些过敏原。　　退热药。出现、发热，我们常会服用柴胡口服液、银黄口服液等。需要注意的是，上述口服液中常含有酒精，这是由于它们在制备的过程中，要加入乙醇 来沉淀水溶性杂质，可能会诱发酒精过敏。对其过敏的患者在服用后，可能会出现、等皮肤上的不适，严重时可导致血压降低、窒息，甚至危及生命。之 前没有发现对上述产品过敏的患者，一旦出现上述不适，也要立刻停药，让医生排除过敏原。若症状较重，应马上到医院救治。　　此外，常见的解热镇痛药如对乙酰氨基酚、布洛芬等可能会被制成滴剂，其中也会添加一定的色素、糖精、丙二醇等。虽然对这些成分过敏的患者比较少见，但还是建议，在使用前遵医嘱检查是否对其过敏，必要时更换剂型或药物种类。　　维生素。维生素A常用于夜盲症；维生素D具有抗等作用；维生素E可辅助心脑血管疾病、习惯性及不孕症的治疗。但是，这3种维生素都是脂溶 性的，所以它们被制成滴剂、软胶囊等时，常会添加一些油类如花生油、椰子油或大豆油，以利于人体吸收。因此，对花生、大豆、椰子等过敏的患者，补充上述维 生素前，一定要和医生说明自己的过敏情况，以便选择适合自己的药物种类。　　钙剂。患者等常需服用钙剂，而补钙颗粒和钙片常含有乳糖。对乳糖不耐受或者过敏的人，最好在使用前看一下其中是否含有这些成分，以免服用时出现过敏等不良反应。　　铁剂。补铁口服液、颗粒、片剂里也常常会添加淀粉、滑石粉以及着色剂。对这些成分过敏的孕妇和缺铁性患者等服用后，常会出现浑身瘙痒、水肿等症 状。有些患者服用铁剂在晒太阳后会浑身起疹子。不过，上述症状也可能是铁剂本身引起的不良反应。因此，只要出现瘙痒、水肿等症状，就建议及时就诊。　　叶酸。准备怀孕的妇女、孕妇及血同型半胱氨酸高的人都会服用叶酸，但它可能会添加淀粉、乳糖等成分，对上述成分过敏的患者使用前要仔细阅读说明书。 另外，还有部分比较罕见的患者会对叶酸本身过敏。服用后，出现皮肤发红、瘙痒等症状，建议及时停用，并遵医嘱使用氯雷他定等抗过敏药物治疗。　　外用药。许多外用的搽剂如治疗引起局部疼痛的酮洛芬搽剂和活血化瘀的克伤痛搽剂等，多含有酒精。对酒精过敏的患者，应在医生指导下更换为不含酒精的剂型或药物种类。　　微生态制剂。出现肠道菌群失调引起的，有些患者可能会用到微生态制剂如双歧杆菌乳杆菌三联活菌片等。其中含有的脱脂奶粉、乳糖等，能加重乳糖不耐受或过敏者的腹泻症状。因此，对乳糖不耐受或者过敏的人，最好仔细阅读说明书，看其中是否含有这些成分。　　最后，需提醒的是，对于过敏体质或有过敏史的患者，要牢记自己的过敏原，就医时完整的交代过敏史。患者在购买药物前，要咨询医生和药师，仔细阅读说 明书，初步了解药物主要成分及其辅料。大家在服药期间，密切留意自身变化，出现不适马上就医。▲（生命时报特约专家哈尔滨医科大学附属第四医院临床药学教 研室主任 吴玉波）