　　　　新浪网友/采薇沐晨曦 　　之前放假，我那只异地牛回来了！为了给他个浪漫开心的假期，我是煞费苦心啊！他爱吃西餐，我花了好几天的时间找地方，订了份环境很不错的西餐厅！从他知道我定了那份西餐开始就叨叨我，这事儿那事儿的。一会儿说从来没去吃过，不知道味道怎么样，没保证的！一会儿说价钱不划算怎样怎样的！一会儿又说那家餐厅的地段不好，肯定没人去吃怎样怎样的！我靠！我花钱，我花钱买他烦！！气呀！一点气氛和感觉都没了！！　　昨晚我们去吃！一进去环境特好，人家一屁股坐下：“嗯~地方还不错！不知道味道怎么样！你也是！订不跟我先说，我们又没来吃过。。。你是怎么找的？过程是怎么样？仔细跟我说。。。（巴拉巴拉巴拉。。。以下省略五百字）”。本来挺高兴的，被他弄得扫兴啊我就说他：“订都订了！你就吃不行啊？这里环境不错啊！我很喜欢，我们谈谈情说说爱不行吗？”，然后人有打开话匣子了！一直揪着怎么订的餐厅，选地方要注意什么，装潢好，气氛好不一定味道好，他以前在家时都是怎么选的不放！！把我当个什么都不懂的小P孩儿一样教导！　　接着服务生过来点餐，我想点猪排他非要我点牛排！我想吃奶昔，他非让我喝奶茶！！说什么牛排才有味道，奶昔冷的我不能吃！点完餐服务生走了以后又开始唠叨我吃饭的问题！什么不注意啊怎样怎样的！！！我想自己切肉，吃西餐自己动手才有气氛嘛，他非要给我切好了让我吃切好！不听话就不停的叨叨叨叨叨叨叨！一顿饭下来，咳两下他也唠叨我，皱个眉他也唠叨我，喝个水他还能唠叨我！本来想吃顿有气氛有感觉的好料！结果就在他的叨逼叨中度过！！　　回家了继续啰嗦我，什么我自己是怎么活过来的，一变天就感冒，又逼着我吃药。我说我吃过了，他还非让我再吃，说什么我吃的剂量不够。最后把我搞烦了发了顿火他才乖乖闭嘴！太变态了！非要等人发火！不发火他就不舒服！　　是不是在一起时间长了牛腩就这样啊？一点浪漫和情调都没有了！整天就是叨逼叨！抓住些小事死缠着不放，吃个饭喝个水都得听他安排！别人安排了就得受他唠叨和挑剔！！？？？