　　　　新浪网友/王UNCLE 　　我跟魔羯她在微信群认识的，她已婚，因为跟老公没性生活，一直说要准备离婚。我条件还不错单身 ，刚开始她很主动，到最后我还是把持不住好上了。　　重点来了，刚开始两个月很好，她也说很爱我，后来可能问了跟她老公的事，开始有点怪怪的了，开始在群里说会让我生气的话，到处约别人出去聚会，没时间陪我。　　有一天大吵后她说分手，刚开始我很不愿意，过几天她说不是生气才说得，是真的不合适，还是做朋友吧。后来想想开始就不正常，最后还是放弃了。　　那时刚好过完她生日，她在朋友圈发我们吃饭的照片说东西很难吃……当然照片没有我。　　她发跟她老公的吃饭的照片，也没她老公……但是写东西很好吃，这我无所谓。　　后来我去北京出差，找了我一个女性朋友出来吃饭，女神级的开兰博基尼，我把合照贴群里。她开始私信我了，连续三天，晚上我应酬到凌晨两点多，她等我回来才睡，之前一般都12点多她就睡了。　　从北京回来后她又开始了，在群里各种约，讲话很针对我，各种作对，故意跟没关系的人暧昧，很明显是给我看……　　我在群里时才说，对，我确实放不下，但再也没主动跟她联系了。　　她到底想要怎样，是想让我讨厌她吗？还是她很讨厌我，在报复我？　　对了，分手后有事拜托她，她还是会来我家帮我，有一次要发生关系了，最后她说不要就一直哭。　　但是说下次还是会来帮忙？？？？？？？？ 我真的不知道她在想什么？