　　　　新浪网友/ab型双男 　　我的生日是6.5，血型是AB型。人说AB型血型的双子有A和B血型的两面特点。　　前段时间我回来老家过暑假，有个女生（1号瓶子A型）奇迹的出现了。她是我哥们的一个朋友。她回来老是缠着我。我去哪她都要去。我干嘛她也干嘛，起初我觉得是哥们在一起玩。但是发现大家出去她老是针对我说话。即使是我懒得理她。她也有话说。我就一直让她滚，总觉得最后一直在骂她，让她别烦我。可是她好像天生练就了不可磨灭的厚脸皮。不管我如何骂她，她也不还口。即使还口也是结结巴巴的。这样，我整天就多了个粘人的家伙，到现在我们依然吵架，但还是我赢！我发现我有点喜欢她了。可我不确定是否她也是，我跟她开玩笑说，我们去开房吧，她说不去。我说开玩笑。如果可以请大家帮我怎么试探她。双双们开口还真是一件满难的事！　　（2号瓶子B型）是我小时候一起玩的玩伴，我一直很喜欢她。她各方面都恨优秀。成绩也好。以前在学校的时候还因为没跟她分再一个班我痛哭过。跟她在一起的时候虫虫们都喜欢盯她！夏天蚊子多，她经常被咬的满身包包。因为她是老师家的孩子，可能受的教育不一样吧，感觉她身上找不到活力的气质。我不喜欢女人死气沉沉的。喜欢女孩能跟我聊到一起去。于是我找些大家都恨感兴趣的话题。我发现即使在热的话题，到她面前，她一直很冷。但是我能察觉到她心里喜欢我。因为我只要说她的缺点或者是故意不理她，她就气！但是她人也恨好。即使我发的脾气很无理，她总是能原谅我。但是她却说，她很难喜欢上一个人。我不知道都过了这么长时间是否在她心里有一份位置。我很苦恼。　　现在我被一个烦我的瓶子，一个冷若冰山的瓶子夹到。心里很憋屈。又不知道她们心里怎么想的。1号瓶子知道我喜欢2号的事。我也不敢问1号，2号又是死问问不出来个什么。都说双子遇到的瓶子95%的机率都喜欢。我这可怎么办！