　　文/　　一起来看看十二星座和啥男是危险搭配吧。看一看十二星座女生要是和他们在一起会有什么危险后果。　　　　　　白羊座女生性格火爆，十分强势，一点也没有女生应该有的温柔妩媚，而狮子座男生更是强势逼人，他们两个在一起，就会谁也不让谁，天天吵个不停。　　　　　　金牛座女生性格保守，希望自己的家庭可以稳定幸福，而双子座男生天生爱玩，不习惯一直爱着一个人。他们两个人在一起，只会互相嫌弃。　　　　　　双子座女生既贪玩，又粗心，每天都嘻嘻哈哈地，神经大条的她狠狠容易在细节上出错。而处女座男生性格严谨细腻，会严重看不惯双子座女生的邋遢。　　　　　　巨蟹座女生性格温婉，热爱自己的家庭，愿意为家庭付出一切，而射手座男生天生追求自由，不愿意被家庭所束缚，他们两个人要是在一起，迟早会因为价值观不同而分道扬镳。　　　　　　金牛座男生性格沉闷，但是很大男子主义，希望自己的女友什么都听自己的，而狮子座女生个性张扬，独立自主，怎么受得了金牛座男生的管制？　　　　　　白羊座男生冲动热情，但是毛毛躁躁，做事不稳重，经常出错，而处女座女生理智又冷静，做事非常讲究细节，她会觉得毛躁的白羊座男生一点都不成熟。　　　　　　天秤座女生是十二星座女生当中最会处理人际关系的一个，她们的同性和异性朋友都非常多。但是天蝎座男生的占有欲非常强，希望自己的女友一直呆在家里当家庭主妇。　　　　　　巨蟹座男生是一个十足的“好先生”，爱家庭，爱亲人，希望家人可以一直陪伴在自己身边。但是天蝎座女生天生就是个花蝴蝶，怎么可能甘心在家里当个家庭主妇？　　　　　　双鱼座男生在爱情中很容易陷入浪漫的忧郁中，并且希望另一半像妈妈一样照顾自己，这在射手座女生看来是很没有骨气的表现。　　　　　　魔羯座女生性格沉稳，少言寡语，希望自己的爱情是平淡而长久的。而水瓶座男生则相对特立独行，他容易嫌弃魔羯座女生不懂情趣，而女生则容易觉得水瓶座男生太过幼稚。　　　　　　天秤座男生追求稳定和谐，一直都能够处理好自己与身边的人的关系，而水瓶座女生则不同于流俗，一直是十二星座里的怪咖，两个人产生摩擦的可能性是非常大的。　　　　　　双鱼座女生天真地认为爱情就是她在小说中看到的浪漫，但是魔羯座男生讲究实际，觉得爱情就是两个人在一起过日子，两个人在一起后只会互相失望。

