　　一些人为了成为美国公民花费大量时间、精力和金钱，但对另一些人来说，美国国籍已是亟需摆脱的负担。　　近日，美国联邦财政部国税局公布了去年美国公民放弃国籍的人数。据《今日美国》报报道，2016年放弃美国国籍者达到5411人，比2015年的4279人增加26%，比2014年的3415人增加58%。2010年只有1006人放弃美国公民身份，但此后这一数据逐年增加，去年已是连续第四年创下新高。从事该领域工作的美国律师瑞恩·邓恩预测，这一趋势将持续下去。　　2365人于去年第四季度放弃美国国籍，接近2015年同期的两倍——特朗普正是在此时当选美国总统。但邓恩表示，根据他的经验，人们脱籍通常与政治无关，“他们的动机很简单，就是钱”。　　据美国《星条旗报》报道，美国是世界上唯一要求生活在海外的公民向政府纳税的国家，这让许多持双重国籍者的海外财产无所遁形。自2014年7月生效的《海外账户纳税遵从法》对居住在海外避税的美国公民予以重罚以来，脱籍者数量连年增加。　　“这是我最不愿意做的一件事，我为身为美国人而自豪。”生活在法国、决心放弃美国国籍的简告诉英国广播公司，“我得支付账单、购买食物，要不是为了避税，我永远不会这么做。”　　放弃美国公民身份的成本不低，而且一旦放弃不可反悔。俄罗斯卫星通讯社报道称，交回美国护照的同时，脱籍者需要缴纳2350美元手续费。净资产超过200万美元或此前5年平均税前收入超过16.2万美元的人，还须缴纳高昂税金。　　对美国政府而言，这并不是什么大问题，毕竟每年新入籍的人数远远超过脱籍者。但《星条旗报》认为，它代表了一种不好的趋势。“这是一种不信任投票。”天普大学法学教授彼得·斯皮罗说，“该数字不断飙升，表明美国国籍并不是什么神圣的东西。”