　　提到匈牙利，你会想到什么？欧洲门槛，一路一带，还有中匈投资机遇……提到布达佩斯这座城市，拟会想到什么？欧洲最低的房价，欧洲教育的最佳跳板，低成本享欧洲生活，以及最好的保存了19世纪欧洲建筑风格……　　但是你真的了解匈牙利吗？真的了解欧洲未来的投资机遇吗？　　12月11日，境华移民重磅邀请前匈牙利驻华大使前桑德尔•美莎洛什先生，及原匈牙利驻华参赞苏珊娜•美莎洛什女士现场为您解读欧洲投资机遇，匈牙利移民政策走向！机会难得，不容错过！　　　　　　欧洲投资新机遇　　中欧文化交流　　2017欧美投资移民趋势　　CRS时代的海外身份及资产配置　　国内外房地产行业趋势及个人融资　　　　桑德尔•美莎洛什SÁNDOR MÉSZÁROS　　原匈牙利驻华大使；政治经济学博士；最早访华欧洲专家；任职匈牙利驻华大使时期，国家主席胡锦涛亲切地称，“中国的老朋友”。　　苏珊娜•美莎洛什ZSUZSANNA MÉSZÁROS　　原匈牙利驻华参赞；世界经济学博士；30年经济及中匈关系专家；一直活跃于国际文化交流事业；曾作为中匈关系专家来华，负责两国双边事务处理。　　　　2016年12月11日（周日）下午2点　　　　上海静安威海路500号•四季酒店襟海厅（席位有限，请提前预约）实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖