　　加拿大移民专场讲座（上海站）　　时间：12月10日（星期六）14：00　　地址：上海虹桥路3号港汇中心二座48层　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（南京）　　时间：12月10日（星期六）14：00　　地址：南京市洪武路359号福鑫大厦1011室　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（杭州）　　时间：12月17日（星期六）14：00　　地址：杭州市密渡桥路2号白马大厦16楼C座　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（广州）　　时间：12月17日（星期六）14：00　　地址：广州市珠江新城华强路3号富力盈力大厦北塔1505室　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（苏州）　　时间：12月18日（星期天）14：00　　地址：苏州市工业园区星海街188号恒宇广场1幢717室　　预约热线：400-805-9018　　加拿大一直是天朝人民最热衷的移民国家，不仅仅因为其宜居的生活环境，加拿大优渥的社会福利、顶尖教育等都使得这个国家宛若移民“天堂”，吸引着众多已经移民加拿大和准备移民加拿大的投资人。　　加拿大移民项目众多，移民政策也瞬息万变，导致了各移民项目申请条件的多样化。那么，如何在这些移民项目中选择移民条件最适合自己的移民项目呢？　　加凯移民为大家总结的史上最齐全的加拿大移民项目和申请条件，然后对号入座，看看您最适合哪一种吧！　　无英语要求，个税完善，管理经验丰富　　魁北克投资移民，2017年加凯独家名额抢占中！　　魁北克省是加拿大东部的一省，是加拿大最大的省份也是第二大的一级行政区，面积仅次于努纳武特。占地面积1，667，926平方公里，面积和中国的新疆省差不多大，占了整个加拿大国土的六分之一。人口7903001（2011），80%是法国人后裔，通行法语。　　魁北克投资移民项目历史悠久、成熟稳定，比较适合拥有雄厚家庭资产，只想取得加拿大移民身份，而不愿意放弃国内生意的商界人士。　　　　资产要求达160万加币（约RMB800万）；　　两年管理经验；　　面试通过后，一次性投资22万加币，无返还。　　有英语基础，个税完整，移民成本低　　曼省提名网上评估，EOI审核迅速　　曼省是加拿大最中心的省份，是一个真正的通往美国和墨西哥免关税的贸易走廊。曼省有人口一百一十万，其中六十八万居住在省会城市Winnipeg，曼省鼓励来自世界各地的商贸界人士居住在此。其多元的文化，充满活力的经济，丰厚的自然条件，优越的地理位置深深吸引着各国移民。　　曼尼托巴商业类提名计划为吸引有商业及管理经验的人才来曼省定居，曼省政府出台了符合“省情”的移民计划。虽然目的都是为了招商引资以促进经济发展，但与加拿大其他商业移民项目相比，曼省标准具有相当的灵活性。　　曼省移民成本低，EOI筛选快。　　　　家庭净资产35万加元以上；　　曼省投资移民EOI评分达到60分以上；　　获得省提名后缴纳10万加币定金；　　在曼省投资15 万加币生意，可拿回定金。　　　　爱德华王子岛省是欧洲人最早发现的加拿大土地，被誉为大西洋上的明珠。PEI的主要产业为：农业、渔业与旅游业，支持产业分别有生物科学、信息科技、 环保能源、航天技术等。　　PEI省提名项目政策相对宽松，一步到位，速度快！无疑是国内中产精英家庭的首选。　　　　资产要求60万加币；　　投资15万加币以上在PEI开办或购买一家符合要求的企业；　　具备开办、经营企业必要的年龄、教育、工作经历、适应性、语言能力等背景；　　需要雅思成绩；　　赴PEI考察，并提交商业意向，愿意在PEI安居乐业；　　投资定金20万加币，可有条件返还。　　　　纽宾士域省（NewBrunswick）居加拿大3大沿海省份之首，位于魁北克Gaspe半岛下方，西与美国缅因州毗邻，东南接新斯高沙省，东临大西洋。人口75.6万，33%为法语系居民。总面积73440平方公里，大致呈长方形，东西相距242公里，南北相距322公里。　　在加拿大各个省政府提名计划中，纽宾士域省以其偏低的资产要求，优惠的投资额，极富吸引力的投资项目，友好的社团环境曾被誉为“省提名样板工程”。新政即将开放，无积压案件，将成为加拿大快捷的申请途径之一。　　　　个人资产要求50-60万加币；　　申请人需具有雅思成绩；　　投资额25-30万加币，投资定金10-12万加币；　　3年的经营经验（企业主）或5年的资深管理经验。　　成功企业家，资产构成复杂，无语言要求，快速登陆加拿大　　或许您担心英语不好不能移民加拿大？或许您资产构成较为复杂？或许您想开拓北美生意无从下手？或许您是个体户承包商无缘移民加拿大……　　加拿大萨省GTEC项目是您最好的选择！　　　　萨省政府现在非常欢迎企业家，为了使企业家们能更快速的移民，重磅推出加拿大全球保税交易中心（GTEC）商业投资与移民项目。　　加拿大全球保税交易中心（GTEC）商业投资与移民项目是现下加拿大最具有优势与性价比的移民项目，真正实现申请人“家庭移民、企业移民、产品移民”。GTEC项目是加凯集团参与注资开发，加凯拥有充足名额，为您的投资、移民之路开通绿色通道。　　配套SNIP政策，政府监管，EOI加15分，无英语要求，为苦苦等待加拿大移民多年的中国企业家带来新的契机。投资24.8万加币起永久产权商铺并经营，全家移民加拿大。　　　　家庭净资产100万加币；　　至少三年企业主管理经验；　　通过EOI快速筛选体系；　　购买GTEC商铺并经营生意。　　加拿大萨省推出GTEC新政，魁北克投资移民即将开放，曼省EOI审核迅速，PEI省提名快速高效，NB省新政发布在即……如何去选择适合自己的加拿大移民项目？12月10日，加凯将举办加拿大移民专场说明会，特别邀请加拿大移民律师解读加拿大移民政策，解析现今移民趋势。届时，我们将结合最新移民动向，根据您的实际需求，量身定制最适合、最稳妥的移民规划，与专家面对面的交流，一对一服务。　　加拿大移民专场讲座（上海站）　　时间：12月10日（星期六）14：00　　地址：上海虹桥路3号港汇中心二座48层　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（南京）　　时间：12月10日（星期六）14：00　　地址：南京市洪武路359号福鑫大厦1011室　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（杭州）　　时间：12月17日（星期六）14：00　　地址：杭州市密渡桥路2号白马大厦16楼C座　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（广州）　　时间：12月17日（星期六）14：00　　地址：广州市珠江新城华强路3号富力盈力大厦北塔1505室　　预约热线：400-805-9018　　加拿大移民专场讲座（苏州）　　时间：12月18日（星期天）14：00　　地址：苏州市工业园区星海街188号恒宇广场1幢717室实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖