　　据“澳洲网”报道，喜欢踢足球的华人小朋友注意了，西澳足球队正在招募新的海外小队员，队员们在训练足球的同时，还可结交更多当地小伙伴。这是西澳政府与西澳足球协会（WA Football Commission）近日联合推出的一个足球项目，其目的不仅在于协助新移民学习足球这一运动项目，也是为了让他们更好地融入当地社会。　　《西澳州人报》16日报道，该足球项目还得到了珀斯当地英语学习机构英语强化中心（Intensive English Centres）的支持，足球队教练为前澳式足球职业联赛（AFL）北墨尔本袋鼠队员安东尼（Liam Anthony），他同时还兼任此次足球项目的社区活动协调员。他表示，虽然在足球训练中，非裔青少年在体能与灵活度方面的优势非常明显，但他认为华裔青少年在足球方面的潜力仍有很大的开发空间。　　安东尼还表示，华裔女孩尤其喜爱足球，她们参与此次足球活动的热情很高。他称，华裔青少年都很喜欢这种锻炼身体的方式，他们拥有很大的开发潜力，因为华人是一个规模很大的群体，而且他们在澳洲的影响力也在不断壮大。“我希望他们能够多多接受足球方面的训练，因为我们认为即使无法参加真正的比赛，这样的活动还可帮助他们更好地融入当地社会。”　　崔一璐（Yilu “Cindy” Cui，音译）今年15岁，是一名中学生，她在一年前跟随父母从北京移民至珀斯。她称，虽然在足球训练过程中常感到体力不支，但她认为参加这样的活动对身体有益，而且还能结交更多好朋友。　　据悉，AFL将于今年5月15日首次在中国举行常规赛，对阵双方为阿德莱德港力量队与黄金海岸太阳队，他们将在上海江湾体育场展开激烈对决，7频道将对这场比赛进行全程直播。