　　　　中国买房越来越难，尤其一些一线城市陆陆续续除了限购令，就连二线城市杭州、南京等也相继出了房产限购令。俗话说上有政策，下有对策，中国人就想出来用离婚来增加一次购房资质，所以购房式离婚成为了一个独特的中国现象，连英国BBC之前都有报道过这一现象。   为买房而假离婚、假结婚的人群其实面临巨大的法律和道德风险。从法律上讲，一旦办理假离婚，双方已不再具有婚姻关系，一旦演变为真离婚，没有房产的一方，可能面临无力购买新房，又无法要回旧房的风险。从道德上讲，无论是假结婚还是假离婚，本质都是一种欺骗行为，一旦被人们发现，个人名誉和诚信度都会受到很大的伤害。但是很多家庭不管为了投资也好，孩子教育也罢，都会愿意冒这个险。   可是中国人这样子抢房，英国人最近却因为房子降价卖不出去。因为很多英国的首次买房者都会担心现在英国脱欧存在着很多不确定性下，他们不想背负着超重的贷款压力去买房子，担心房子会掉价。英国本地买家会很纠结：因为如果伦敦房价一路走高，他们负担不起，买不了；但是现在这样房价因不确定因素而遇冷时，他们又开始担心房子买了会掉价，而还是不敢出手。但是也正是因为这样，让聪明的投资者和移民群体嗅到了商机，看到新的机遇……　　这是一个专门做房产投资的投资者，Henry Pryor被问到如何看待脱欧的影响，他如是说：“而现在对比脱欧之前，价格基本可以拿到脱欧前价格7%到12%的砍价空间。他认为在今年圣诞节的时候，伦敦房价对比脱欧前的平均价格大约会低30，000 英镑左右。他的观点是，作为一个有32年销售房子经验的人来说，没有比此刻更适合购买房子了，因为你还能讨价还价negotiate你的房子！“同时由于脱欧引发的英镑贬值也为海外购房者省下来不少的成本。      一位来自香港的物业投资者，则对伦敦的房市充满希望，她说：脱欧并不是世界末日，英国这个国家经济发展很稳定，我相信现在买房产是最合适的。      London agency Black Brick合伙人Camilla Dell表示：“除了这些核心区域外，例如伦敦东部和东南部地区却取得较快的房价增长，建议现阶段可以关注房价较低而交通便利的的区域，特别建议投资一居室或者两居室的房子。与此同时，BBC发现，伦敦一些之前溢价叫的太高的楼盘，在脱欧之后有所降价。比如巴特西电站的这个2室的公寓，  今年6月的时候标价还是170万英镑， 而脱欧公投之后，标价降到了115万英镑。     就像那位香港投资者所说，英国是一个经济稳定的国家，目前因为脱欧的影响有了一些波动，但是这正是一个最好的时机，一旦明年一月脱欧正式启动，一切都步入正轨，那不管房价还是英国都会恢复，就错过了最佳时机。今日汇率8.615，意味着您办理20万英镑投资移民+购置一套伦敦外的两室一厅（估价200k英镑），您大概可以节省将近60万人民币。　　实习编辑：周永健 责任编辑：王颖