　　一转眼只剩一个月的时间，2016年马上就要结束了。明年开始起，你的资产将面临着越来越严厉的挑战——CRS全球征税、人民币继续贬值，购置房产，及时将金融资产转化为固定资产才是最好的财富保障，抓住2016年最后的机会为自己的财富加道保险栓。　　12月9日-11日，澳洲百年房企Raywhite携手奥烨集团隆重举行“全新澳洲独家精品项目发售仪式暨澳洲精品房产展”，为大家一站式解决“澳洲移民·购房投资”的需求，实现资产优化和规避风险！　　活动预告　　澳洲百年房企Raywhite &奥烨集团全新澳洲独家精品项目发售仪式　　12月9日（周五）　　晚宴——全新澳洲独家精品项目正式发售仪式　　项目简介　　布里斯班内城区顶级豪华住宅Maasra Apartment项目，该项目距离布里斯班市中心4.5公里，13分钟可直达市中心。　　活动详情：届时晚宴，Maasra Apartment项目的开发商Karam Group将会亲临现场，为大家介绍该项目的详情与优势，正式启动该项目的发售仪式。　　时间：19：00-21：30　　地址：渔民新村4楼F2贵宾厅（广州大道富力东山新天地店）　　12月10日（周六）　　澳洲精品房产　　活动详情：全天候展览，为大家提供不可多得的精品房源，逢当日15：00，还有Ray White集团代表的精彩演讲，给大家分析澳洲房市的最新动态，千万别错过~　　时间：10：00-20：00　　地址：奥烨地铺（广州大道中307号富力东山新天地一楼）　　12月11日（周日）　　澳洲精品房产展　　活动详情：此次展出房源，无论是自住或是投资用途，均是难得一见的佳品。不仅可以保值增值，更重要的是可以为各位高净值人士规避CRS全球征税的风险，实现收益和财富传承的双赢。　　时间：10：00-20：00　　地址：奥烨地铺（广州大道中307号富力东山新天地一楼）　　现场还有更多神秘惊喜等着大家，12月9日，约起来~实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖