　　“我在普林斯顿念书时的学生会主席@Lindy Li在竞选国会议员，而我只是坐在这里晒猫咪的照片，”李林笛在社交网站上转发了这条同学的留言。　　李林笛出生于成都，5岁移民美国，2015年上半年宣布竞选美国国会议员时，仅仅24岁，在社交网站上的照片多身着简约黑裙，被支持者拥簇着，宛然一位新升的政坛新秀。如果2016年胜选，李林笛将成为美国史上最年轻的众议员。　　她的简历也很闪耀，普林斯顿大学第一位华裔年级学生会主席，之后任职知名医药公司和投行，今年早些时候放弃摩根斯坦利理财顾问的职位，专心筹备选举。　　在美国两院议员中，只有三位是华裔。李林笛在接受《中国日报》专访时说：“这令人沮丧”。美国参议院议员总数法律额定为435名，两年选举一次，加上众议院议员，两院议员总数为535名。　　她参选的是宾夕法尼亚州第七选区的国会议员，选区共有72万人口，她希望为社会“不被代表的”人群发声，包括，年轻人、女性和亚裔团体。“没有一个国会议员的年龄是在30岁以下的，着意味着30岁以下年轻人的权利没有得到直接代表。”　　观察人士称，亚裔年轻一代参政的进程明显加速，李林迪参选国会议员只是最近的一个比较突出的例子。　　但想成为国会议员，这个女孩前面还长路漫漫。明年五月将举办民主党初选。她的竞争对手是政治学教授Mary Ellen Balchunis。然后胜出者将面对共和党人Partric Meehan的挑战，也是目前第七区的在职议员。　　李林笛说她筹集到的资金已大大超过了她民主党的主要竞争对手。竞选资金对李林笛这样一个来自普通移民家庭的年轻人是一个不小的挑战。自今年5月她决定参选以来，在过去的个月颇有斩获，筹集到了接近30余万美金。　　如果2016年参选失败，李林笛称她不会放弃她为宾州工薪家庭服务的使命。“这是我觉得我最能给世界带来改变的事情。我会一直尝试。”　　过去的经历证明她的执着非常奏效。入学普林斯顿那年，一个年纪有超过一千名学生，她挨个去敲他们的门拉选票，终于成为普林斯顿的第一位亚裔女学生会主席。　　同样地事情毕业的时候她又做了一次，这次还给每位不在的同学留了一封信，后来顺利当选年级校友会的主席，积累了募资的经验。　　李林笛6岁随父母去美国。她的父亲李全早年在英国利兹大学留学，后来在美国在耶鲁大学和哈佛大学做过科研工作，因为没能进入终身教职的行列，中年换跑道创业，做过洗车行开过餐馆，后来在宾州一个叫莫尔文的小镇上定居，现在是一名房地产经纪人。　　他猜女儿的从政的想法或许起源于2008年奥巴马的竞选团队租过他的一处房产，所见所闻对她有所触动。　　这被女儿否定了：“梦想不可能是别人给你的，” 李林笛说她更小就开始梦想步入政坛。“小时候家里总是在讨论花木兰、赵小兰，虽然我们都不愿承认家庭给我们的影响。”　　2009年她曾经组织了500多个同学去华盛顿参加奥巴马的就职典礼，现在还记得当时激动的心情和那个超级冷的夜晚，“但现在对他有点失望”。　　李林笛中文说的不错，她说全靠听周杰伦的歌，查字典自学中文，也刚刚看了英文版的《红楼梦》，她的评价是“超美”。　　她也被竞选网站和社交网站下面的一些不认识人的恶意留言所困扰。“我和我最好的朋友说，我不是一个卡通娃娃，受到伤害我也会流血。有的时候人们不将公众人物当人类对待。”　　美国华人全国委员会荣誉主席薛海培称，这几年华人在北美参政的步伐明显加快了，尤其是在年轻一代身上。　　李林笛参选对于美国华裔年轻一代的影响不堪低估。李林笛在美国各地举办的活动总会有一些华人带孩子们去。“我们的孩子之前可能没有想过，但看到林笛在竞选后，也许会想“为什么我不试一下？”。　　“中国和亚洲的价值观对于美国社会的将来应该发挥更大贡献。无论结果输赢，她的参选都非常激动人心，”薛海培称。（蓝澜）