　　央视网消息：为进一步方便群众办理出入境证件，北京警方近日对北京市公安局APP进行了升级，开通手机上的出入境服务窗口，为群众提供护照首次申请、持证换发、持证补发、护照失效重新申领、护照加注网上预审核、就近办理预约和办证进度查询服务。　　北京市公安局出入境管理总队副总队长 陈士东：你可以直接登录北京市公安局的网站扫二维码，就可以加入这个APP，进入这个APP之后，它里面包括京籍非京籍人员预约，这跟以前你要登录互联网，现在不用登录互联网，直接登录APP就可以了。　　　　此次，北京警方在全市62个派出所出入境证件受理点配备了出入境证件自助打表机。申请人在受理点照相后，凭二代身份证即可免费打印带有本人照片的出入境证件申请表。群众在派出所受理点递交申请时免费照相，无需提供照片，节省群众的办证成本。　　　　与此同时，北京62个出入境证件受理派出所，身份证人像采集系统也于近期进行了升级。　　北京市公安局出入境管理总队副总队长 陈士东：以往你要是办理出入境证件的时候，身份证系统照的相你可能因为标准不一样，所以它就用不了，这次升级了身份证的照相系统，它的标准就统一。只要你同时办理身份证和出入境证件，拍一次照就可以了。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖