　　钱少、没有管理经验、英语分数低……也能移民加拿大！　　对于加拿大投资移民的意向人群而言，投资款项和管理经验是需要面对的主要问题。2017加拿大移民新政，将为您带来新的项目新的机遇，让你跨越障碍，圆梦加国。2017年加拿大魁北克投资移民名额数量据传将在4月份正式宣布，这也意味着抢名额大战正式打响。根据以往经验，如果此时能够抓住最佳时机着手办理移民，将会大大提高移民成功的概率。　　很多人钟情加拿大，因为加拿大生存环境好、移民资金安全是其他国家移民项目没法比拟的，但是确实也有一部分人因为资金不足而认为移民加拿大是不可能实现的梦想。其实研究了加拿大移民项目后，你会发现有些项目是可以做到“钱少也能移民加拿大”的。为此，康联出国邀请资深移民专家，特别筹划此次“钱少也能帮你移民加拿大”说明会活动。　　　　10：00—11：00 解读2017加拿大移民政策　　“企业主工作许可”“魁北克投资移民”“留学移民”　　11：00—11：30 加拿大生活心得与经验分享　　11：30—12：00 互动时间，行业一线专家现场答疑解惑　2017年3月25日。上午10：00—12：00　　北京市朝阳区悠唐国际A座1001#康联出国大会议室　　400-00-10580 15601279368实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖