　　享有欧洲“金猪四国”之称的葡萄牙（Portuguesa）、意大利（Italy）、希腊（Greece）、西班牙（Spain）及欧洲投资新起之秀“爱尔兰”，近年来相继推出宽松的购房移民政策，成千上万的中国人开始关注欧洲置业移民项目。随着人民币的进一步贬值，海外资产配置势在必行，目前欧元汇率在地位徘徊，正是中国投资人进行欧洲房产投资和移民的大好契机！　　欧洲投资黑马“爱尔兰”和四个被称为欧洲“金猪四国”的国家购房移民越来越受到国人追捧，其中爱尔兰、西班牙和葡萄牙的购房移民门槛价为50万欧元（约合人民币370万元），意大利为30万欧元（约合人民币222万），希腊为25万欧元（约合人民币185万），欧洲房产投资已成为如今海外资产配置的大热趋势，但是从长期来看，鲲鹏移民专家提醒广大投资人，随着南欧国家经济形势的复苏和回温，购房移民政策也存在变动可能，想要通过购房实现移民目的投资人只能是宜早不宜晚！　　时间：10月12日？星期三 10：00-16：30　　主讲：鲲鹏国际上海公司总经理、欧洲投资移民专家　　地点：鲲鹏国际上海会议厅（上海市黄浦区湖滨路150号企业天地5号楼27层2703B-2704室）　　全国免费预订热线：400-821-3103？贵宾专线：021-33317732　　投资爱尔兰，同时获全家绿卡，解决后顾之忧！　　年满18岁，无需英语要求即可申请爱尔兰投资移民（入籍亦无英语要求）。　　年龄优势：作为附属申请人的子女年龄不超过24周岁可一同申请获得爱尔兰居留卡（绿卡）。　　申请门槛低，无经商背景要求，更无需体检。　　投资人首先获得爱尔兰政府的批准后，再进行投资，安全稳妥，无资金损失。　　申请周期短，从申请到获签目前为3-6个月。　　投资期满，按回购协议，5年后可一次性全额返还本金。　　无移民监，投资人只需每年登陆爱尔兰至少一天，即可保持身份。　　投资人子女可享受爱尔兰小学到中学的免费教育。　　持爱尔兰护照去英国读书，享欧盟学生待遇。　　投资人入籍爱尔兰后，在英国居住满五年可以申请获得英国永居。　　爱尔兰前总理亲荐的/爱尔兰政府大力支持并参与——爱尔兰政府福利房投资移民项目：　　安全投资系数五颗星：投资爱尔兰政府福利房投资移民项目可以说是目前各国投资移民项目中，同时具有风险低、成功率高、申请周期短、安全保障性强的优秀移民项目。　　成功经验：爱尔兰政府福利房投资移民项目，目前已经成功运作了四期。从第一期到第四期，所有投资人均全部获批，最近批复的第四期投资人和家人正在陆续准备登陆爱尔兰，办理爱尔兰绿卡。目前火热销售的是第五期项目！　　希腊——最低成本、惠及三代？　　1. 投资成本25万欧元　　2. 2015新政更加宽松：　　① 投资者可获得永久居留许可　　② 惠及三代同时移民，新法案允许父母、配偶、子女、配偶父母随行。与之前法案“只允许配偶、18岁以下子女随行”相比，作了很大修改　　③ 随行子女的年龄放宽到21岁以下　　3. 审理周期短，最多两个月即可获批　　4. 欧盟购房移民国家0居住要求国家，希腊投资移民无移民监　　5. 税率最低，一次性房产购置税仅3.09%　　西班牙——富人投资首选国？　　1. 市场前景看好，西班牙以其强劲的经济优势，吸引国内外富豪纷纷投资已成既定事实　　2. 投资成本10万欧元或50万欧元　　3. 投资移民方式可选：投资居留（50万）或非营利性居留（10万）　　4. 审理周期短，3个月可获居留身份　　5. 移民监宽松，每2年登陆一次即可　　6. 子女最快入籍国，西班牙出生子女一年后自动获得西班牙国籍　　葡萄牙——政策最稳定？　　1. 2012年第一个推出欧洲购房移民政策的国家　　2. 投资成本50万欧元　　3. 成功率高，审批速度快，2个月即可获签　　4. 基本无移民监　　5. 可在葡萄牙工作　　6. 欧盟欧盟购房国家最快入籍国，6年可申请入籍　　意大利——时尚人士不二之选？　　1. 欧洲经济强国，文化摇篮，时尚帝国，罗马和米兰均是欧洲一线城市。　　2. 投资成本仅30万欧元　　3. 条件宽松，30万华人聚集，方便融入　　4. 第一旅游目的国，房产升值空间较大　　5. 政府取消外国人购房每年不动产持有成本税　　6. 房产品质高尚，欧洲节能环保标准材料，装修精良，结构合理实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖