　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。　　在伦敦生活了这么久，逐渐习惯了这里的生活，这里的空气，这里的人。和其他任何一个大都市都是一样，伦敦也隐藏着许多“潜规则”，今天就来告诉大家，在伦敦生活，你必须要知道的60件事。　　1、伦敦牡蛎卡 oyster card，这是必须要办的，公交地铁通用，而且是最实惠的。　　2、伦敦所有的博物馆，公园都是免费的，而且大部分的博物馆，人都不是很多。　　3、牛津街圣诞节打折的时候人很多，而且以同胞居多，打折优惠的东西有，但是其实并不多，也并不实惠。　　4、在伦敦打车普通的black cab 不如uber，既方便有实惠，记得绑定你的银行卡。　　5、伦敦也有骗子，不管是吉普赛人给你递花还是华人和尚给你护身符，都要小心，尽量避开。　　6、伦敦有5个国际机场，千万不要走错了，记得提前确认是哪个机场出发和到达。　　7、伦敦的公园里面，海德公园，格林威治公园比较大，但是还有很多小的公园，例如汉普顿宫里面的公园，精致而美丽。　　8、伦敦很多二手店里有的瓷器，古董，都是假的，而且是从中国过来的，你要买，除非你真的很专业。　　9、麦当劳比肯德基好吃而且店也更多。　　10、在泰晤士河上坐船走一圈是个不错的选择，不贵，还能当交通工具。　　11、伦敦生活最贵的地方除了房租就是你的交通费了，所以最好选一个学校附近或者单位附近的地方住。　　12、打车的时候，如果是传统的black cab，基本报名字和大概位置，司机就知道怎么走了，不要问我为什么，我也不知道　　13、伦敦是一个天气超级变态的地方，除了夏天的一个月左右，基本天气都比较春秋天，所以有几件好的羊毛制品是很重要的。　　14、在伦敦，你能看到金子做的劳斯莱斯，也能看到街边的乞丐，睡在大马路上，商店门口的乞丐。　　15、基本不用带伞，下雨从来没有持续超过2个小时的时候，躲一躲就避过去了。　　16、伦敦的水质好像不太适合亚洲人，很多妹子来了都开始脱头发，好像男人也一样，譬如查尔斯王子和他的儿子们。　　17、伦敦唐人街是整个城市里相对比较脏乱的地方，挨着sohu里面的承认服务也是相对比较多的。　　18、伦敦唐人街主要是中餐厅多，但是中国人集中住的地方基本都是学校比较好的地方，例如北边的High Barnet， 西边的Richmond， Sutton 还有南边的orpington， Sevenoaks。　　19、伦敦市中心这些地方都很贵！租金高，基础设施相对齐全，生活便利。比较集中的地方有：Mayfair， Richmond， Covent Garden， Soho等。　　20、伦敦新房子很少，大部分家庭置业都是选择的house，因为有花园，适合孩子。最近新房子多了，很多都是中国，俄罗斯的投资者购买来用作保值的，适合年轻人，但是不一定适合有孩子的家庭。　　21、租房子的时候常用的网站是rightmove findyourproperty，和中介打交道也要小心，老外中介中国中介，都有可能有骗子，例如骗了你的押金跑了的。　　22、中国人租过的房子，基本上押金都很难要回来，因为做饭的习惯以及生活的习惯导致的厨房，卫生间，基本上都是要重新做一次粉刷。　　23、英国家里一般都没有空调！没有空调！没有空调！因为最热也就是30度左右，回家睡觉晚上最热也是10几度。　　24、市中心的停车费很贵，贵到什么程度？有时候打车都比停车费要便宜。　　25、英国的医院基本上是救命不治病的，如果是紧急情况，反应很快，如果是发烧，基本上都是让回去多喝水，多休息，不给药，不给点滴，不给抗生素。　　26、伦敦好学校很多，但是都互相瞧不起其他学校的，通常来说，UCL看不起LSE， 反之亦然。　　27、在伦敦生活不需要随身携带什么身份证明文件，什么护照之类的，自己在家好好收好就是了，最重要的是带上点钱，别回不了家。　　28、在英国开车如果闯红灯，是刑事罪，刑事罪，刑事罪，要上庭的。　　29、英国奢侈品很便宜，相对国内来说，很多做代购都能交上学费。　　30、最好的超市是waitrose， tesco的东西一般，Morrison里有很多英国人看起来稀奇古怪，但是中国人喜欢的，例如猪蹄。　　31、英国的酒吧有很多，但是大部分时间都是人满为患，而且好像英国人喜欢站着喝啤酒，也没有个下酒菜例如花生米之类的。　　32、sackvill street上有很多定制西服的好地方，你所知道的zeegna其实不一定是最好牌子的西服，真正好的西服，都是定制的。　　33，英国的互联网应用比国内差至少3-5年，很多老头老太太都是不会上网的。　　34、来伦敦一定要看几场格局，在唐人街附近有很多戏院，你能想到的著名曲目，基本都有，但是票价不便宜，记得提前买票。　　35、伦敦基本上没有什么吃夜宵的地方，唯一的适合你的胃的可能是唐人家的五月花，味道很好而且开到凌晨4点好像。比较正宗的东北菜里推荐下面这个小木屋吧，据说大厨上过中央台的介绍，最主要菜品量大。　　36、伦敦很多教堂，最著名的西敏寺教堂还有圣保罗教堂，你需要英文好一些，历史好一些，要不然就在外面照照相就好了。　　37、在伦敦上班，最好还是坐地铁，上下班高峰或者罢工的时候，记得多计算2个钟头的等待时间。　　38、伦敦整体来说是非常安全的，但是你要是凌晨出现在僻静的小巷子附近，也很容易被人盯上。　　39、在伦敦，土豪一般去逛得地方是哈罗德，selfbridge等。　　40、伦敦本地最有名气的是鱼和薯条，通常不是饿到极致的情况下，我是不会选择的。　　41、伦敦除了没有本地的特色饮食以外，汇集了全世界有名的餐饮，米其林餐厅，好吃的东西很多，就看你兜里有多少钱了。　　42、伦敦和北京一样，也有一个说法，以泰晤士河为南北界，西敏寺桥为东西界，通常来说北边比南边好，西边比东边好，房价可以参考这个。　　43、照相最好的地方是塔桥，至少你照了亲戚朋友能认识，中国人去得最多的地方是白金汉宫，如果不换岗没什么好看的，还有就是格林威治，一个小房子，每年估计几十万中国人去晃一圈，没办法，老师上学的时候就是教的这个。　　44、伦敦大大小小的博物馆估计有上百个，稀奇古怪的什么都有，交通博物馆，火车博物馆，儿童博物馆，战争博物馆，而且都是免费的，要是有兴趣挨个看下来，估计得看上几年。　　45、在伦敦，老外男人比较喜欢追亚洲女孩，具体原因不详。　　46、来伦敦生活从中国基本上可以不用带什么随身物品，多带点钱，在英国什么都可以买到，中国物品基本在唐人街都有，没有得上亚马逊上找一找也都能找到。　　47、在伦敦基本上没有国内的夜生活，唱歌的选择也就是那几个地方，最早的113到现在的sugar 都在唐人街附近，学生去的比较多，定居的人基本都早早就回家了。　　48、很少见到亚洲男人和英国女人在一起的，具体原因不知道。　　49、伦敦房价就像坐火箭，平均每年上涨5%至少吧，市中心基本上是10000英镑一平米，大概9万人民币一平米吧。但是有个好处，公摊面积通常不计入卖房面积。当然，mayfair 海德公园这种地段准备好20000英镑每平方米也是很正常的。　　50、伦敦最好的中餐馆不在唐人街，至少老外认为的最好的中餐馆不在唐人街，老外除了吃东西，对气氛，服务也比较讲究。如果论味道来说，最好吃的川菜应该是水月巴山，最好吃的粤菜应该是翠园？最好吃的烧鸭应该是文兴，都在唐人街主街附近。　　51、符合亚洲人口味的韩餐日餐在伦敦也到处都是，只要有钱，一个比一个好吃，服务也比较到位。　　52、伦敦的夜晚还是有些危险的，晚上出门最好人多一些，不要去偏僻的地方。　　53、想吃地方特色的也有，例如新开的四川火锅在new oxford street附近的，蜀香阁。还有唐人街主街的小尾羊火锅，味道也很正宗，经常要排队等位。　　54、最高的中餐在碎片大厦，味道一般，但是老外喜欢这个调调，而且在餐厅吃饭能看到伦敦全景，比较适合晚上去。　　55、在伦敦，要想生活下来，一点都不难，只要你努力工作，有工作，但是想一夜暴富，基本不可能，这个国家的制度，系统，法律太完善了。　　56、伦敦找工作不难，但是拿到可以合法打工的签证很难，多问问，多打听，办签证之前自己要先了解一些基本的政策，比较靠谱的律师行推荐 彼得森律师行，就是有点贵，一分钱一分货吧。　　57、英国办事慢，无论是银行还是学校，政府机构，很难理解这么发达的今天，仍然很多通讯依然靠信，不过有一点好处，就是所有的文字都是证据。　　58、 哪里都要排队，就算你是王妃也好，首相也好，都是要按规矩来，市长汽自行车做地铁也是常事。　　59、 毕业生留下来很难，大概3%吧左右，如果你有足够的动力，激情，才华，可以考虑工作签证，要不然，就考虑拿钱砸吧，可以有20万英镑的企业家移民，还有200万英镑的投资移民，推荐56条里的彼得森吧，贵一点但是相对靠谱。　　60、女孩子通常留下来的概率比男孩子的大，可能是女孩比男孩要更多选择吧，有看到中西结合很幸福的，但是也看到很多中西结合很悲惨的，因人而异吧，多长点心眼，中国妹子们。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖