　　担心美国投资移民排期太久？我帮你加快！　　纽约州儿童医院项目大型推介会　　活动时间/地点：　　北京：2016年5月20日（周五）下午2:00-6:00　　朝阳区建国门外大街2号北京银泰中心A座61层柏悦1厅　　咨询热线：400-668-8996　　深圳：2016年5月21日（周六）下午2:00-6:00福田区丽思卡尔顿酒店六楼青弦厅（地铁1号线会展中心站D出口）　　咨询热线：4006-0202-98　　广州：2016年5月22日（周日）下午2:00-6:00珠江新城四季酒店 五楼玛瑙宴会厅3　　咨询热线：400-888-2323　　美国移民局的优先加快审批项目-纽约州儿童医院项目：　　1.根据美国移民局的政策，基于纽约州儿童医院是非盈利性机构，和人道原因，该地社区急需建造该医院，从而满足当地儿童的医疗需要。美国移民局特别加快批准了该项目，并获批I-924批文，同时I-526也包含在特别加快之列，这样意味着投资人选择该项目，可大大节省审批时间，从而抢占名额，绿卡获批大大加快。　　2.继2004年至今成功推介70多个EB-5项目，并且多个项目成为高回报的投资项目，联鸿移民成为业界的实力派和EB-5教父。联鸿移民想广大客户之所想，百里挑一，精选万众属目的最优质项目，一直以来，联鸿移民凭借最优质的项目和专业服务赢得广大客户的信赖！联鸿做的比说的好！移民美国，选择联鸿最实在！　　项目概况　　2016年度最快获批的EB-5投资移民项目　　? 开发商：凯瑞达医院　　? 项目总投资：2.78亿美元　　? EB-5贷款：5000万美元　　? 人均就业机会：23个+工作机会　　? 项目状态：50%已完工+2017年11月开业　　项目优势　　★根据美国移民局审批条例，纽约州儿童医院项目属于公益性项目，也属于美国移民局I-924和I-526加快审批项目；　　★纽约州儿童医院已获移民局I924批文；　　★ 政府支持：纽约州政府财政拨款3600万美元，美国住宅与城市发展（HUD）抵押担保贷款1.2亿美元；　　★ 还款担保：第一顺位担保权益（EB-5投资人）　　★ 开发商凯瑞达医院之前的EB5医院项目心血管研究所，I-829申请已获批、EB-5资金已经全额还款；　　★ 超过50%建筑已经完成，2017年11月开业；　　★ EB-5资金仅占18%，就业盈余率高达90%，安全有保障。　　特邀嘉宾　　1.Bill Gressor ：　　纽约州区域中心总裁，法学硕士，成功开发多个EB5项目，并返款。　　2.联鸿移民总裁、广东省移民协会副会长、被业界誉为中国EB5教父，多次受邀赴美参加EB5峰会演讲，　　邹总刚从美国华盛顿参加的EB5峰会演讲归来，她与大家分享如何避免EB5资金被挪用和保障广大投资人利益。　　3. Ann OConnor 女士：南加大教育学硕士来自美国的虎妈Ann告诉你，她是如何将她的6个子女送到美国著名的私立中学和常青藤名校。　　4.特聘EB5法案起草人林肯律师事务所。　　今年9月30号EB5法案到期，投资金额由50万美元涨到80万美元，持美国绿卡免费上公立中小学，低分上名牌大学，就业更方便，移民比留学更划算！请抓住50万美元全家移民美国的最后良机！