　　马耳他位于南欧，毗邻意大利，有“地中海心脏“之称，地理位置优越，自然风光旖旎。更为特别的是马耳他为全球唯一的四位一体国，集欧盟国、申根国、欧元区、英联邦国家属性为一身，可想而知，马耳他的身份具有何等的含金量！也因此，马耳他国债移民成为进入欧洲的新热门，也是上佳之选。　　　马耳他投资前景非常广阔，其经济优势来源于其优越的地理位置，马耳他位于欧洲、北非和东亚的交汇处，以及它充分发展开放的市场经济，大量会讲多种语言的人口，高效的劳动力，低公司税和发达的金融信息和通信技术集群。　　马耳他属于非全球征税国家，对于不在马耳他定居的国民，其在海外资产的收益无须缴税。此外，到目前为止马耳他已与46个国家（包括中国）签署了避免双重征税协议。　　马耳他拥有世界级的银行体系，号称“南欧瑞士”，在全球健康银行系统中排列第10位；亦被称为欧洲“新加坡”，实施欧盟贸易优惠补贴，不亚于很多离岸税务天堂。　　　　和中移民专家分析指出：马耳他国债移民项目无疑提供给中国投资者一个进入欧盟的上佳选择。该计划相对简单，其优势为主申请人的子女、配偶、父母和祖父母都可以同时申办，也就是一家四代移民，这是目前的一大亮点，而且申请门槛并不高，申请人需要投资25万欧国家A级债券，同时在马耳他购买或租赁一套房产（购买：约27万欧、租赁：约1万欧/年），5年之后房产、国债均可出售。通过这一途径，申请人全家可获马耳他永居身份。　　获得这一身份后，投资者相当于进入欧洲，拿到整个申根区签证，如果想从马耳他飞往巴黎、柏林、罗马，就如同从北京飞往上海、成都一样方便。　　此外，马耳他国债评级非常高，标准普尔、惠誉国际、穆迪世界三大评级机构统统为其打出A级评分，这也充分说明马耳他项目具有非常高的保障性和安全度。　　作为移民新兴目的地，马耳他还拥有许多优势：在教育方面，由于其属于英联邦国家，移民子女可以享受英式教育，且英联邦国家内，可以相互确认成绩、学历等，如雅思成绩在英联邦国家就是通用的；在医疗方面，马耳他在世界医疗体系排名中位列第5（世卫组织排名）；在养老方面，其在欧洲国家中65岁以后老年人的生活质量排名欧洲第4（世卫组织排名）；在税收方面，马耳他非全球征税国家，在马耳他无须缴纳遗产税、净财富税、不动产税和赠与税。　　　　　　1. 非欧盟/非欧洲经济区/非瑞士公民，年满18周岁；　　2. 持有符合政府要求的投资（国债）超过五年；　　3. 同时持有符合政府要求的房产（买房或租房）超过五年；　　4. 申请人需提供在马耳他境外年收入不少于10万欧元或50万欧元以上固定资产证明（注：两者任选其一）；　　5. 提供无犯罪证明；　　6. 通过政府尽职调查；　　7. 购买医疗保险。　　　　1. 26周岁以下未婚、经济不独立子女；　　2. 经济依赖于主申请人的父母和祖父母；　　3. 主申请人的配偶。　　　　和中与您相约马耳他驻华大使馆　　时间：4月8日（周六）　　地点：北京市三里屯外交公寓1-51实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖