　　（原标题：华裔在新西兰广告中任女主角遭种族歧视 她这样淡定回应）　　有信用卡公司早前在新西兰推出广告，并找来在当地经营“曲奇牛奶巴士”生意的华裔女子为主角。岂料广告推出后，有人在信用卡公司的社交网专页留言，批评为何亚裔在新西兰的广告担任主角。广告主角对此不以为然，发文回应这种无理歧视。　　香港东网3月19日报道称，广告女主角是26岁的迪恩娜‧杨（Deanna Yang，音译），她是新加坡华人后代，在新西兰出生。过去4年来，她在一辆翻新的旧巴士经营一间曲奇牛奶吧，并做得有声有色，正适合信用卡公司推广手机支付服务。不过，广告出街后，令迪恩娜‧杨成为种族歧视的受害者。　　有网民看过广告后，在信用卡公司的社交网留言，称：“亚裔竟然出现在新西兰的广告上，愿主保佑我们。”迪恩娜‧杨对此一笑置之，留言回应说：“是的，我在新西兰的广告上，我今晚会代你向上帝祈祷，让衪使你知道我出现在这个新西兰广告上。”　　迪恩娜‧杨表示，虽然她是在奥克兰土生土长，但她经常在街上被人以粗言辱骂叫她滚，又或是刻意以奇怪口音，模仿华人口音以普通话调侃，她对此亦已经习以为常。信用卡公司也有回应事件，表达对迪恩娜‧杨的支持。实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖