　　作为全球唯一“四位一体国”（欧盟成员国、申根国、欧元国、英联邦国家）的马耳他，也是著名的“税务天堂”之一。为寻求更高的整体收益和资产多元化，越来越多大众富裕阶层增持海外资产、投资移民以增值、保值财富，同时为家人规划更佳的教育及福利保障。马耳他国债投资移民先获批，再投资国家A级债券，无疑是大众富裕阶层低风险低门槛，通往欧洲的优选项目！　　其次马耳他是典型的欧洲发达国家，同时马耳他是英国教育体制，并拥有世界一流医疗体系。更是税务天堂及投资天堂。　　2016年以来，移民市场风云变幻，“收紧”、“变政”成为多个移民项目的关键词。2017新年突然来袭一个重磅消息“关停”，性价比极高的黄金项目匈牙利投资移民一夜突变，将于3月31日正式关停。作为直通欧洲的快速入口，匈牙利国债移民在移民市场上一直备受青睐，市场需求量逐年递增，但是由于每年限额发售，在刚刚过去的2016年，匈牙利移民配额一直处于紧张状态。当务之急是抢占剩余配额，时间紧迫，名额有限，抢购战进入白热化。关停进入倒计时，投资移民匈牙利就趁现在！　　因此为帮助广大客户更全面了解“马耳他&匈牙利政策”。北京景鸿将于2月25日举办“马耳他&匈牙利”讲座，届时将邀请马耳他驻华副领事莅临开讲，相信您将和我们共度一个充实而欢乐的午后时光，机会难得期待您的加入！　　：2017年2月25日 星期六 14：00—17：00　　：朝阳区东三环中路1号环球金融中心东塔4层 景鸿VIP会议室　　：马耳他驻华副领事及景鸿资深咨询顾问　　：马耳他驻华副领事亲临 带您领略最全面、真实的马耳他　　景鸿资深咨询顾问详解匈牙利移民条例　　贵宾专线：010-85878244实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖