　　现在很多EB5投资移民的客户一直都在市面上寻找好的项目，那他们是以什么标准来选好的项目呢？通常不少客户都是从对照项目就业指数，对照项目投资结构来， EB5资金在项目中的比例，项目成本，去分析项目，少数的黑中介公司也是用这样的标准误导不少投资人，也有不专业的中介用政府的背景，投资移民资金很少，有银行贷款表示银行对项目有信心等等，做标准去衡量好项目， 2004年到现在美国投资移民出事的项目导致客户拿不到永久绿卡基本上都不是这些原因和标准，根本原因而是被人将资金挪用掉了，违背了EB5法律，导致项目失败，投资人EB5资金也蒙受损失，绿卡也泡汤，比如最近的西雅图项目，洛杉矶癌症中心项目，路凯能源项目等都是同一个问题。资金被人挪去到非EB5项目里或私人银行账户更或者买豪宅和豪车了。　　有些是在526期间资金被挪用了，也有些是526获批以后被挪用了资金，几年前有一个项目的中国投资人申请829被拒，因为该项目在526获批后，约30万美元被转去牛扒屋项目，可是该项目并不是EB5项目，投资人上诉还是被拒美国移民局拒绝，绿卡没有了，资金也没有了，重新再办等待的时间恐怕要好几年，子女读书也延误了，子女想凭绿卡找工作也绝望了，有些已居美国的家庭还要回国，真是苦不堪言。　　显而易见，出事项目的共同点是什么？答案是EB5资金被挪用了。是谁挪用了？是谁偷走了EB5的蛋糕？是项目方？是政府？都不是，其实接二连三项目资金被挪用的是区域中心基金公司，区域中心移民基金公司是小偷，是罪魁祸首。　　被业界称为中国投资移民的“教父“联鸿移民公司告诉你选项目的核心要明白，你的50万美元投资金在美国是被什么人控制，这个人或者这个公司的信誉对你来说是至关重要的，只要这个区域中心有良好信誉，比如哪怕项目达不到移民局的要求，他可能要补文件或者拒签，也会把资金退还给投资者们，这样来说资金还在，负责任的信誉良好的移民基金管理公司的信誉才是最重要的。　　不少区域中心移民基金公司是空手套白狼，也是一个中介，在中国融资到手后，将EB5资金借给开发商做项目，赚利息差价，EB5资金被他们掌控，未将EB5资金借出给项目方前，他们就开始挪用了。当然不是所有区域中心移民基金公司都是小偷，如今美国移民局有1100多家区域中心EB5移民基金公司，在美国移民局有成功案例，让客户获得829正式绿卡顺利返还投资款的移民基金公司不到20家，如美国生活公司和CMB公司等，在美国移民局一直有良好记录，保持100%通过率。　　联鸿移民从2004年到现在为什么保持100%成功率，没有一个项目出过事，是因为联鸿移民一直与美国移民局老字号移民基金公司和美国投资移民EB5法律起草人LINCOLN STONE等美国顶尖的律师合作，联鸿移民认为美国投资移民是投资和移民组成，涉及投资和法律，广大投资人该明白美国投资移民的结构，谁掌控自己的资金，谁借走自己的资金，如果没有信誉的基金公司提前挪用你的资金或偷走了你的资金，绿卡就无法保障，要明白这些简单的问题再去了解项目的细节，选一个好的移民中介要看之前他们做了什么？有原始凭证如广告证明他们最早推介美国投资移民？查实该项目在美国是哪家区域中心移民基金公司掌控？该基金公司在美国有负面新闻吗？基金公司的股东在美国有良好信誉吗？如果不是，那么项目的文件再漂亮也要谨慎了，这方面才是严格把关的，最近的几个被挪用资金的项目之一的一个移民基金公司多次找联鸿移民合作，从项目本身所处行业不错，联鸿移民对该区域中心基金公司做了深入的调查后，对他们的信用系数不确定，加上他们又没有EB5实践经验都不具备的情况下，联鸿移民最后没有与他们合作，这样严格选项目，联鸿移民才始终保持100%的成功记录，行业领先，公司的回头客达到80%。