　　活动主题：聚焦美国投资风向　　活动时间：10月15日 14：00--16：30　　活动地点：徐家汇虹桥路1号恒隆广场一座3506室　　预约热线：400-882-1515　　自从2008年中国GDP增速首次低于10%以来，资本市场表现疲软，房地产投资受限，互联网金融降温，资产增速下降，再加上遗产税、房产税政策的传闻，中国高净值家庭眼下的担心除了子女教育、医疗养老以外，又多了几层——资产缩水怎么办？财富传承怎么办？　　在中国高净值人群中，资产全球配置、跨国分散投资风险这些话题越来越频繁地出现，财富管理与传承的热潮也在悄然兴起。高净值人士的眼界越来越宽，不再满足于以往惯常的投资理财渠道，而是更多地放眼到全球投资的热点地区。　　事实上，即便不以资产保值增值为目的，优质教育医疗环境、绿色健康的生活环境、天然纯净的自然环境、健全成熟的商业环境，已然让移民本身具有足够的吸引力。但若想让移民之路更顺畅，就必须对移民国的国情国策乃至经济发展走势有足够的认知。　　2016年10月15日，“聚焦美国投资风向”活动将于上海虹桥路1号港汇恒隆一座隆重举办。　　本次活动将邀请美国财富管理大咖——为美国境内富国银行、工银美国、台湾中信银行、美西银行、国泰银行、美东银行等多家知名银行，提供专业服务的财富管理权威人士，帮助您洞悉美国投资趋势。同时将对目前中国高净值家庭普遍关切的税务筹划、资产规划保护与法律诉讼规避、财富传承、保险与信托筹划、美国置业投资、子女教育规划等问题进行深度讲解。　　此外，930之后，美国EB-5投资移民新政将对投资者的投资决策、过程、结果产生何种影响，也将由和中移民专家为您作出专业权威的剖析解读。　　在此次活动中，到场嘉宾还可以与大咖面对面对话。本次活动将为中国投资者打开资产配置与身份规划的全新视角，您所希望了解的关于美国投资移民的一切，都将在此得到解答。　　。美国最新移民政策解读　　。美国前沿投资资讯　　。美国置业投资规划　　。移民前的准备以及财务安排　　。资产规划及税收筹划　　。子女教育规划实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖