　　经济随着国家“一带一路”战略的提出，欧洲经济整体稳步回暖，各行业的并购投资机会逐渐涌现。2015年中国对欧的新投资上升了28%，对欧直接投资额创下了历史新高。“一带一路”倡议提出至今，我国已与沿线30多个国家签署了共建合作协议，同20多个国家开展国际产能合作。　　在即将到来的十月，深耕海外投资、海外移民、海外教育的专业机构外联出国，将携手前欧洲大使、参赞以及国内商界领袖专家举办“‘一带一路’战略下的欧洲投资新机遇”全国巡回论坛，为国内投资者指导欧洲投资实战、把握利好经济形势，成功规避风险冲突。　　活动议题：　　为何近年国际大鳄、中国企业家都青睐于投资欧洲？　　2。“一带一路”战略下，该如何对接欧洲优质资源？　　中小企业“走出去”又迎来哪些新契机和新挑战？　　拨打4000-851-851预约参加活动，将有机会获得免费欧洲签证　　“一带一路”战略下的欧洲投资新机遇　　时间：10月23日　　地点：上海世贸皇家艾美酒店9楼　　时间：10月15日　　地点：北京凯宾斯基饭店2楼　　时间：10月16日　　地点：广州柏悦酒店66楼　　时间：10月21日　　地点：成都富力丽思卡尔顿酒店2楼　　时间：10月21日　　地点：青岛威斯汀酒店5楼　　实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖