　　在英国脱欧之后，爱尔兰的特殊地位凸显：成为欧盟与英国之间唯一的纽带。不仅如此，由于爱尔兰和英国渊源太深而形成英爱互惠政策：爱尔兰公民身份可自动享有英国定居权，享受英国公民福利待遇。　　英国脱欧与英国投资移民门槛的抬高促推了爱尔兰移民热潮的到来——3-6个月的快速申请周期，无语言和学历、管理经验等要求的低门槛，爱尔兰政府支持项目，先获批、再投资等优势，令爱尔兰移民迅速升温，成为今年的欧洲移民大热之选。　　毕竟，抛开爱尔兰这几年高速发展的经济不提，抛开随处都可拍出风光大片的爱尔兰绝世美景不提，单从文化教育就业环境来讲，就已经足够令人心动了。爱尔兰是英语国家，集艺术、学术、传统文化与现代时尚为一体，世界顶尖企业也都纷纷驻扎于此，悠久丰富的文化传统，令人神住的艺术氛围与现代高科技产业的完美融合，对于青少年的成长有着不可估量的影响。　　　　爱尔兰拥有世界最优质的教育体系，这与爱尔兰人追求卓越的传统是分不开的。爱尔兰全国有34所高等教育机构，大学排名在世界上均名列前茅，为学生提供5000多种专业课程，教育质量在国际上广受认可。学生可根据自身需要，选择在各类商学院、科研中心和知名语言、人文艺术院校学习。爱尔兰的毕业证书得到世界广泛认可，而且受共同协议的影响，在爱尔兰中学读书所获得的学分受到英国学校的承认。　　　　近年来，爱尔兰的高科技行业成为了一个亮点，许多数码行业巨头纷纷入驻爱尔兰。美国最顶尖的八大高科技企业都已入驻爱尔兰。在全球数字行业，爱尔兰实力雄厚，许多知名大品牌，如eBay、PayPal、Twitter、LinkedIn、Yahoo、Zynga、Google、Facebook，都在爱尔兰设立了分支机构。而这些知名企业将为爱尔兰毕业生提供大量的就业机会。因此在爱尔兰高校里最常见的便是世界500强的企业来学校直接招聘即将毕业的大学生。　　　　　　时间：3月25日（周六）　　地点：建外SOHO A座27层（国贸桥西南）实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖