　　3月4日，移民帮举办2017年美国精品项目说明会，地点北京西城区阜成门大街95号COYARD金融空间一楼沙龙区。说明会特别邀请美国资深移民律师罗厚民先生与LIGHTSTONE中华区总裁Oliver先生，为大家解读特朗普新政最新动态、投资移民政策走势及如何选择优质EB-5项目。　　2017年美国投资移民注定是一个多事之秋。面对特朗普的移民新政，以及EB-5涨价、关停提案，甚至是即将到来的4月28日法案到期和愈来愈严的外汇管制，有意移民美国的投资人，该如何面对？在当前政策风云变幻之际，对投资人而言，优先锁定优质EB-5项目，早递交早排队，无疑是应对涨价和变政的最稳妥做法。　　　得克萨斯大学奥斯汀分校法学硕士。全美律师协会和纽约州律师协会的会员。现任美国元臣国际律师事务所国际合伙人，精通美国投资移民法律，中国执业六年经历使得其能很好的理解中国投资移民客户的资金来源问题并给出合理的解决方案。　　　　毕业于美国常青藤名校-范德堡大学，2010年开始参与美国投资移民EB5项目的开发及管理，至今已经成功运作十多个EB5项目，募集逾4亿EB5资金，并已有300多个家庭从这些项目中成功获批绿卡。2015年其加入盛石集团，负责集团项目的开发和中国市场的推广。　　时间：3月4日　　地点：北京西城区阜成门大街95号COYARD金融空间一楼沙龙区　　报名咨询电话：400-085-6660实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖