　　2013年4月18日，希腊政府颁布了希腊置业投资移民法案，该法案规定非欧盟公民，在希腊境内投资不低于25万欧元购置不动产，即可申请希腊永久居留签证。永久居留签证，只要满足一直持有不低于25万欧的房产，即可五年一续签。短短几年，希腊政府对该移民政策不断放宽，使其成为欧洲最具性价比和投资潜力的购房移民项目。目前已经有上千户中国家庭通过“购房移民”拿到了永居。　　相比起其他方式的移民，希腊移民的巨大优势是：　　1.25万欧元即可；　　2.以25万欧元为例，所有额外费用仅为1.7万欧元；　　3.买房送一家三代的欧盟绿卡；　　4.一步到位拿到欧盟永居，不用中途更换；　　5.没有1天的移民居住要求；　　6.7年后加入希腊国籍，入国籍后房产可以出售；　　7.欧洲快速通行证，子女接受欧洲高等教育，出入自由，随意前往任意国家，不用去希腊。　　8.希腊是一个养老、旅游、休闲、适合生活的地中海国家，有着举世闻名的爱琴海，每年3000万游客，投资潜力巨大。　　　　希腊购房移民政策解析暨新房源发布会　　时间：2月18日 周六 14：00　　地址：北京北辰五洲皇冠假日酒店2层5号厅　　预约参会：400-808-7755实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖