　　太刺激啦！当摩纳哥被抽出，只剩下皇马、巴萨、拜仁和尤文图斯的时候，人们就知道今年的欧冠八强战注定有激动人心的超级对决诞生。最终拜仁遭遇皇马，巴萨和尤文这对2015年决赛的对手则会再度遭遇。与此同时，莱斯特城和马竞以及多特和摩纳哥的对决，同样也是扣人心弦。今年的欧冠八强战，都有哪些值得期待的看点呢？　　　　作为欧洲足坛的三巨头，皇萨仁之间的直接交锋自然都堪称火星撞地球。从淘汰赛首轮的情况来看，皇马和拜仁都双杀对手，其他球队中只有尤文能够做到这一点。两队渊源颇深，在欧冠赛场交锋多次。安帅和齐达内的联系不必多说，阿隆索和克罗斯的这两笔交易也给这次对决增添了不少话题。双方上次相遇是在13-14赛季的半决赛，当时皇马主客场总比分5-0双杀拜仁，那也是安联球场最近一次在欧冠当中被攻陷——之后拜仁取得了欧冠主场16连胜。有趣的是，那次率皇马征服安联的正是安切洛蒂，这位老辣的意大利教头也被认为能够帮助拜仁打破西甲的魔咒，并且争夺欧冠的最高荣誉。两队都不乏踢得并不好但是取胜的比赛，安帅和齐祖也都被冠以“玄学”方面的头衔。这其实也说明了两队某方面的共同特质：　　这次对决，拜仁方面人员齐整，安切洛蒂经过磨合之后也有了非常明确的打法，并且起到不错的效果。皇马则在连续不败被终结之后，状态出现了一些起伏，在西甲的领先优势也被缩小。在与拜仁交战前后，皇马还有非常恐怖的赛程和争冠压力；拜仁赛程也不算轻松，但德甲领先10分还是让安帅能更游刃有余一些。与13-14赛季惨败皇马的主要阵容框架相比，如今的拜仁多了胡梅尔斯和莱万，他们都在多特淘汰过皇马，莱万还上演了大四喜；皇马则加入了克罗斯，莫拉塔也是前场方面的补充。夺冠赔率来看拜仁略被看好一些，但这种级别的对决，谁又能轻易预测结果和进程呢。如果双方都以最强阵出击，两回合比赛无疑会非常非常紧张激烈。两支球队在欧战的交锋历史中，经常出现“谁嬴谁夺冠”的局面，这次的欧冠冠军，会不会在他们之间产生呢？　　　　时隔两年，巴塞罗那和尤文图斯再度在欧冠当中相遇。与在柏林的那场决赛相比，双方有的东西变了，也有的东西没有变。巴萨依然拥有恐怖的MSN组合，但去年欧冠被淘汰，今年一度惨败巴黎，让人觉得这个三人组也不是14-15赛季夺得三冠王的时候那么恐怖了。尤文这边，虽然还是阿莱格里坐镇中军帐，后防线的BBBC也都还在，但整个中前场只剩下了马尔基西奥，那个欧冠决赛的黄金中场早已分崩离析。执教AC米兰期间，囧叔就曾多次和巴萨相遇，这次还要继续和红蓝军团相爱相杀。这两年，尽管比达尔和博格巴先后离队，但囧叔接连克服不利局面，率队在联赛和欧战当中都有不错的表现。本赛季他又变阵4231，为尤文找到了新的打法和出路。很难说如今的尤文不如15年或者16年的那支球队，毕竟这支铁军近年来与皇萨仁多次交战，表现都很强硬。尤文不好打，这也已经是公认的了。　　巴萨的中场问题已经不是秘密，这也让更多球队找到了克制巴萨的办法。与红蓝军团交战经验很丰富的阿莱格里，势必会根据这一点来做文章。但MSN始终是巴萨的最大武器，尽管尤文的防线数一数二，但状态越来越好的内马尔、坐镇组织的梅西和门前有着致命攻击力的苏神，势必会给布冯带来各种各样的考验。右后卫位置目前还是尤文的疑问点，首发的究竟是利希施泰纳还是巴萨昔日功勋阿尔维斯，还需要囧叔好好思量一番。恩里克也在反复寻找更好的中后场组合，以便更好地给MSN提供支持。尤文2014-15赛季杀入欧冠决赛，全都是先主后客一路晋级，斑马军团此次也会努力用好首回合的主场。巴萨和尤文都不是当年决赛的样子了，鹿死谁手依然很难预料。两大顶级中锋苏亚雷斯和伊瓜因，此番也将迎来正面对决。　　　　主场翻盘淘汰曼城，摩纳哥的“妖人团”引起了全欧洲瞩目，赛季初流失了姆希塔良、京多安和胡梅尔斯三位大将之后，多特刮起了青春风暴，队中多位年轻球员都挑起了大梁。摩纳哥有姆巴佩、门迪、巴卡约科、贝尔纳多-席尔瓦等人，多特蒙德的登贝莱、普利西奇、埃姆雷-莫尔、魏格尔等青年才俊也不遑多让。两队都以恐怖的攻击力著称，防线也都不是那么稳固。可以想象，双方的交锋很有可能是大开大合的对攻场面，比赛的节奏会非常惊人，四处都是天赋的比拼。摩纳哥主帅亚尔迪姆打过欧冠的八强战，经验可能比图赫尔略微丰富一些，两大各有特点的主帅势必也会上演精彩的斗法。结局非常难以预料，但过程很可能会非常激动人心。　　　　抽到莱斯特城，西媒表示这次马竞抽到了好签，要知道过去三年他们在八强不是碰皇马就是碰巴萨。虽然本赛季状态略有下滑，但西蒙尼的球队在欧冠依然保持稳定的表现，卡尔德隆球场依然是难以攻陷甚至难以进球的恐怖堡垒。他们并不在乎和莱斯特城去“磨”，蓝狐的防守反击，更是马竞自己的拿手好戏。塞维利亚的欧战经验比莱斯特城要丰富，而马竞无疑又上了一个级别。塞维利亚接连射失点球和浪费机会的桥段，在马竞这里未必会重演。从各方面的实力对比来说，这组对决应该说是悬念相对最小的，马竞占据明显的优势。但天不怕地不怕的莱斯特城，会不会还能上演继续奋进的奇迹呢？180分钟的比赛里，一切皆有可能。到底是马竞稳稳占据上风，还是蓝狐继续狂奔，杀出一片天呢？　　下周将是国家队比赛日，而等到国家队比赛归来，欧冠更为紧张刺激的阶段，就要正式打响了。　　（华迪维亚）