　　欧冠八强有三支西甲球队，其他联赛的球队抽签时，碰上西甲的概率自然是最高的。拜仁就再度遭遇西甲球队，要知道过去三年他们都是被西甲球队挡在欧冠决赛门外的。　　说来也巧，拜仁的西甲三年噩梦，就是从主客场被皇马双杀开始的。在那次的较量中，瓜迪奥拉完败于安切洛蒂之手，也让安帅成了名副其实的“最会对付拜仁”的教头。如今，老谋深算的安帅到了拜仁这边，他手下的“真假拜仁”也让人感觉到他在球员状态调整方面的能力。与三冠王那年的巅峰拜仁相比，如今球队的几位重要成员都已经至少33岁了，球队的实力也绝不是具有明显优势的，板凳深度方面和皇马也是旗鼓相当。安帅和齐达内都让自己的球队变得很难打，因此双方的胜负很可能就取决于一些微小的细节。　　对拜仁来说，“微小的细节”很多。过去三年的出局，既有瓜迪奥拉战术方面的原因（对皇马，对马竞的首回合），也有伤病侵袭的困扰（15年和16年半决赛没有罗本，15年伤病更是非常严重），也有一些场上细节的左右（比如对马竞，穆勒罚丢点球）。从433到4231，拜仁的阵型配置和人员安排愈发成熟；对罗本、里贝里两位元老，安帅采取特殊的保护措施，球队如今的健康状况不错；而至于场上的问题，就要看安帅对状态的调整和对球员的使用了。总之，安帅希望一切都能调配到合适的位置。德甲领先优势（10轮10分）足够大了，更多的精力可以投入到欧冠当中来。　　从近期状态和势头来看，这个描述并不算夸张，很多球员和媒体评论也把拜仁视作夺冠的最大热门。但德甲巨人绝非无懈可击，在攻防两端也都还有提高的空间。13-14赛季那场半决赛，拜仁早早被拉莫斯攻入两球，如今水爷依然状态火热，了解皇马的安帅也自然会小心提防。不过在进攻端，拜仁拥有状态火爆的莱万，他可是在对阵皇马的时候曾经上演过大四喜的，也是当世最好的中锋之一。“罗贝里”或许不会一整个赛季场场都犀利，但到了真正要那股子劲儿的时候，两位老将绝不含糊。更别忘了，拉姆和阿隆索赛季末就要退役，拜仁夺冠的动力很可能是空前的。　　阿隆索说了，抽到皇马可能是最糟糕的命运，但八强就没有好打的球队。对拜仁而言，这样的结果其实谈不上好坏——拜仁如今的势头不错，他们自然也希望能够有所突破。　　（华迪维亚）