　　梅西进球不是新闻，不进球才是新闻，这是巴萨多年来的习惯。对瓦伦西亚的比赛，梅西每次出现都能发挥关键作用，都能令诺坎普球场的球迷起立鼓掌。对阵瓦伦西亚，梅西又一次梅开二度，他也创造了个人职业生涯的多项新纪录。　　比赛第15分钟梅西就险些为巴萨破门，当时苏亚雷斯禁区左侧扣过加雷后横传，梅西小禁区边缘扫射偏转后被加亚在门线前解围。随后梅西连过2人突入禁区右侧的射门偏出远角。第25分钟，梅西直塞内马尔，后者在坎塞洛防守下摔倒，裁判拒绝判罚点球。之后瓦伦西亚进球，而苏亚雷斯将比分扳平。　　第45分钟，梅西帮助巴萨反超比分，曼加拉禁区内拉倒苏亚雷斯被红牌罚下，面对西甲著名的扑点球专家迭戈·阿尔维斯，梅西承担起巨星的责任，主罚点球命中，2-1。在罚点球前，迭戈·阿尔维斯还曾“恐吓”梅西，但梅西非但没有被吓倒，反而打中路破门。打入此球后，梅西再次证明了自己是迭戈·阿尔维斯克星的事实，他已经20次攻破后者把守的大门，而梅西也体现体育精神，在点球破门后与迭戈·阿尔维斯握手。　　在瓦伦西亚扳平比分后，又是梅西帮助巴萨再次领先比分，当时马斯切拉诺角球混战中传球，梅西闪过阿布登努尔后用右脚在禁区右肋7码处射入近角，比分变成3比2。在梅开二度后，梅西踢得如鱼得水，巴萨球员也享受他漂亮的动作以及神奇的传球。在343阵型中，梅西在中路的时候会遭遇对方的重点围堵，中场休息后他决定到右路开辟空间，而他也取得了运动战进球。　　　　阿根廷人本赛季40场比赛已经打入了41球，他也是欧洲本赛季第一个进球超过40个的球员。对梅西来说，这事实上已经是习惯了，要知道，　　最近14场比赛，梅西打入了12球，效率极高。在欧洲金靴奖的竞争中，梅西也以50分压倒葡萄牙体育的荷兰前锋多斯特排名第一。阿根廷主教练包萨点出了梅西强大的理解与配合能力，“梅西无所不知，队友们怎么踢的，他都非常了解。梅西能非常快速地掌握队友们的特点，哪怕一起踢球的时间不多。”　　梅西已经入选了阿根廷对智利的世界杯预选赛的大名单。这是南美区预选赛第13轮的一场比赛，智利目前排名第四，这个位置可以直通俄罗斯，而阿根廷排名第五，如果不能提高的话，那还得参加附加赛。接下去，梅西要为国家队拼命了。（伊万）