　　2014年欧冠决赛，皇马阔别12年赢得了队史第十座欧冠奖杯，而在那场比赛里，有一张画面让人印象深刻，那就是安切洛蒂身旁的助理教练齐达内，挥舞着手指，口中大喊着，仿佛那支皇马是他在指挥，而他一旁的安切洛蒂则回头张望着他。　　时隔3年，现在这两名教练站在对立面，为一张欧冠四强的门票而进行殊死搏斗。　　过去三年来，拜仁在瓜迪奥拉的执教下，连续三年倒在了半决赛的门槛，安切洛蒂希望带领拜仁创造新的历史，而他将面临最严峻的一项挑战，在伯纳乌球场淘汰他曾经心爱的皇马（两队次回合将在伯纳乌进行）。　　对于安切洛蒂，皇马的记忆是美妙的，2014年正是安切洛蒂的带领下，皇马在半决赛两回合双杀拜仁，总比分更是惊人的5-0，尤其次回合在安联球场4-0大胜拜仁。这是拜仁在欧战历史上唯一一次主场输给皇马的经历。事实上，皇马在赢得第8冠与第9冠的道路上，都曾淘汰过拜仁。　　除了安切洛蒂之外，拜仁阵中还有两名皇马熟悉的面孔，一位是刚刚宣布赛季末退役的哈维-阿隆索，一位是荷兰“小飞侠”罗本。当然，皇马阵中也有一名拜仁的旧将，那就是德国国脚托尼-克罗斯。　　皇马跟拜仁在欧战历史上交战22场，其中拜仁赢了11场，皇马赢了9场，这将是他们的的23次交锋。　　来吧！拜仁！　　来吧！安切洛蒂！　　来吧！阿隆索！　　欢迎你们回家！　　（北江户川）