　　2015年欧冠决赛还历历在目，如今当时的对阵双方巴萨和尤文又将再一次相遇，当年的欧冠决赛，也将再一次在欧冠的1/4决赛中重演。而这场对决，也堪称是本届欧冠的最强矛盾之战。　　除了0-4输给巴黎的比赛之外，巴萨都取得了进球。在巴萨队中，梅西已经打进了11粒进球，位列本赛季欧冠射手榜的首位，在他的率领下，巴萨展现出了让其他队伍恐怖的进球能力，MSN三人本赛季已经合力打进了18粒进球，同时还送出了12次助攻，毫无疑问，MSN将成为了巴萨攻破尤文防线最大的武器。　　如果说巴萨有MSN这把锐利的进攻之剑的话，尤文则有着最好的防守之盾。尽管布冯已经39岁，但是他的表现却依然出奇的稳定，本赛季各项比赛，布冯仅有21粒丢球。除了布冯之外，尤文防线上的BBC组合博努奇、巴尔扎利以及基耶利尼所领先的后卫线，也堪称是当今足坛的最佳后防线之一。　　除此之外，两支球队的主场也非常的恐怖。，上次巴萨在主场输球还是2013年欧冠半决赛0-3负于拜仁。而尤文的主场同样是一块难啃的硬骨头，而他们上一次在主场输球，也要追溯到2012-13赛季，他们在欧冠1/4决赛中0-2输给了拜仁。哪支球队能够在客场取得更好的成绩，无疑将会在这组对决中占据优势。　　两支球队在欧洲三大杯历史上交战过9场，尤文图斯队4胜2平3负稍占上风，进11球失12球，其中主场2胜2平保持不败战绩占据绝对优势，进5球失3球。而两队此次首回合的较量，就将在尤文的主场进行，巴萨能否在首回合抢得先机，或许将成为这组较量的胜负手。　　同两年前的欧冠决赛相比，两队都有了不小的变化，巴萨这边哈维、佩德罗均已不在，主力右后卫阿尔维斯则正是转投到了尤文图斯，除此之外，主力阵容并未有太大的变化，当年的欧冠首发11人只有阿尔维斯离队。而尤文这边的变化则非常之大，皮尔洛、比达尔、博格巴、特维斯等主力均已离队，当年决赛的首发11人则只剩下5人。但是迪巴拉、伊瓜因等人的到来，并未让尤文的实力削弱太多，在目前的意甲积分榜中，尤文仍然以8分的优势领跑。　　双方首回合较量将在北京时间4月12日在尤文图斯主场进行，次回合将在北京时间4月20日凌晨在诺坎普球场进行。　　（Marco）