　　在欧冠1/4决赛当中，拜仁遇上了卫冕冠军皇马。这可是一组激动人心的对决，在拜仁和皇马都效力过的阿隆索就用“wow”表达了自己的心情。拜仁CEO鲁梅尼格表示，这是一组五五开的对决，所有的球迷们都会非常期待的。　　鲁梅尼格说道：“这是经典对决，所有的球迷们都可以抱有期待，这会是两场伟大的比赛。你必须非常尊重皇马，他们过去三年获得了两次欧冠冠军。皇马是欧冠历史上夺冠次数最多的，是顶级球队，这对我们来说也是极大的动力。对安切洛蒂来说也是，他在马德里工作了两个赛季，他非常了解皇马，肯定也会很有动力。”　　拜仁主帅安切洛蒂表示：“对阵皇马，对我来说当然是很特别的，回到马德里会非常激动。八强中的球队彼此都很了解，皇马有梦幻般的球队、球员和教练。这会很难打，但我们也很有自信，认为有晋级的机会。微小的细节，将会是决定性的。”队长拉姆说：“我想起了很多主客场对决皇马的有趣的比赛，再去一趟伯纳乌是不错的，那儿的气氛总是非常棒。我们需要在慕尼黑获得一个好的结果，我们有一支很强的球队，也知道我们在客场同样能有所发挥。”　　效力过皇马五年的阿隆索说道：“这可能是最糟糕的命运，但八强中就没有好打的对手。对我来说这很特别，很高兴能够再次去到马德里比赛，但我也知道在伯纳乌比赛总是很难。首先，我们有一个主场，希望能够在自家球迷面前延续连胜的势头，取得好的结果。我们都很了解皇马，也都会准备好。”蒂亚戈则表示这是欧洲最好的球队与卫冕冠军的对决，他已经迫不及待了。阿拉巴则提到了老队友克罗斯：“能跟前队友比赛，也是一件不错的事情。”博阿滕则谈到，这是一场听起来像提前进行的决赛一般的比赛，想要晋级，就要有两场顶级的表现才行：“”　　（华迪维亚）