　　体坛+记者彭雷报道　　还记得阿莱格里执教AC米兰在欧冠赛场被皇马完爆后，被贝卢斯科尼批评“发型太差”么？那时的囧叔，真的就是穆里尼奥口中的“欧冠菜鸟”。而如今，阿莱格里的教练生涯已历经大起大落：从被米兰解雇，到半年后意外接手尤文图斯（感谢孔蒂突然辞职），竟然就杀入了柏林的欧冠决赛，险些成了真正逆袭的咸鱼（贝卢斯科尼曾这样形容阿莱格里的消瘦身材），去年差点爆冷安联的一幕如在昨日，如今又遭遇了欧冠8强中最强的对手之一——巴塞罗那。那美丽的巴萨风景线，那令人胆颤的诺坎普，似乎注定成为阿莱格里晋升为真正的“顶级教头”的大山，是再次摔倒，还是越过这座大山？让我们先看看囧叔与巴萨的那些事。　　巴萨可以说是阿莱格里欧冠道路上交锋最多的球队，简直不要不要的。2011-12赛季小组赛就分在一起，还记得帕托的闪电入球么？还记得“诺天王”成名作就是逼得一个扳平比分的角球么？首回合诺坎普2比2爆冷战平。次回合更精彩，2比3，那是博阿滕暴力美学最巅峰之战。　　还是这个赛季，AC米兰4比3惊险淘汰阿森纳后，巧不巧，1/4决赛再次遇到了巴萨。首回合在圣西罗，内斯塔职业生涯晚期巅峰之战，0比0生生守住，没有给巴萨客场进球。但次回合一个3比1，巴萨轻松晋级，不过米兰人非常不爽上半场就被判罚两个点球。总之，阿莱格里明白了，死守巴萨是不行的，主场守一场或许行，每场都守，尤其是去客场……恐怕埃梅里现在也明白了吧。　　2012-13赛季阿莱格里1/8决赛又遇上巴萨。首回合圣西罗之战，阿莱格里几乎封神，全队攻防有序，毫不落下风，凭借博阿滕和蒙塔里的进球2比0完胜。当时还在竞选的贝卢斯科尼赛后赶紧让竞选车来到圣西罗，米兰老板当时也没想过这么完美的90分钟。0比4都能逆转，0比2呢？诺坎普可不相信数字游戏，很明显阿莱格里也是被首回合的比分弄乱了部署，完全死守，结果0比4死得一塌糊涂，去怪罪尼昂的单刀不进确实没什么意义，卡瓦尼还进了一个呢。　　2013-14赛季，阿莱格里似乎就是天生自带吸引巴萨的属性，小组赛又分一起了。主场确实是囧叔的擅长，1比1，罗比尼奥和梅西的进球都很精彩。但回到西班牙，梅西的梅开二度和布斯克茨的进球帮巴萨3比1轻松取胜，甚至那个“1”还是皮克的乌龙球，卡卡造的。　　其实那个赛季能小组出线，囧叔已经做得不错了，但可惜2014年冬天3比4被萨索洛逆转后下课，欧冠淘汰赛交给了西多夫，成就了马竞的欧冠崛起。可谁又能想到半年后阿莱格里就在尤文重新上路欧冠，而AC米兰却告别欧冠太久，至今只在为欧联杯希望努力。　　总的来看，算上柏林的决赛，阿莱格里对巴萨1胜3平5负。如果说带领下滑期的AC米兰败多胜少情有可原，那么现在尤文图斯的巅峰期，囧叔真的有可能洗刷过往，来让自己真正上一个台阶。至于未来是留在尤文，还是去英超或西甲，那就是后话了，总之，囧叔需要打破自己欧冠道路上的梦魇，否则他注定只能是一个“好教练”，而非“顶级教头”。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注