　　2012年，万达以26亿美元收购了全球第二大电影院线AMC；2015年，万达又斥资35亿美元收购了拥有“魔兽”、“金刚”等超强IP的好莱坞公司传奇影业；2016年9月，万达又与好莱坞六大片厂之一的索尼影业签署战略合作协议……纵观过去的几年中，万达的老板王健林似乎是被他的老朋友马云“灵魂附体”，在国际的影视娱乐市场上一路的——“买！买！买！”　　3月10日，据美国《好莱坞报道者》发出的消息，万达集团收购美国“金球奖”制作公司Dick Clark Productions的交易终止。据报道，DCP（即：Dick Clark Productions）集团的所有者在一份声明中说，在万达未能履行其合同义务后，该协议已经遭到“破坏”，解约费总额共计5000万美元，但万达已支付2500万美元以延长履行合同的截止日期，现在交易彻底死亡，DCP起诉万达交付剩余的2500万美元。　　另据《Variety（综艺）》报道，直到去年11月底之前，万达董事长王健林一直在催促施压手下要求尽快完成此笔收购，该交易本应在1月17日完成。但到了今年早些时候开始，万达方面却突然起了变化，启动了合约中的延期条款，将交易延期至2月28日完成，但最终还是流产终结了。这同时也标志着万达意图进军“好莱坞”，进而计划实现的“影视帝国梦”受到了一次极大的阻碍！　　去年11月，万达曾高调宣布计划以10亿美金（约700亿人民币）收购DCP集团，这项收购原本有望在今年2月完成。据收购协议，现任DCP集团管理层在收购完成后将全部留任，并与万达集团签订长期的经营目标责任制，以确保DCP集团的收入和利润。　　DCP集团成立于1957年，旗下拥有20多档电视节目，曾制作过美国众多的颁奖典礼，包括“全美音乐奖”（AmeriCAn MUsic Awards），“金球奖”（GOLDen Globes），以及“好莱坞电影奖”（Hollywood Film Awards）。此外它制作了今年三月FOX的现场音乐节目《The Passion》。　　其实，万达的老板王健林对进军好莱坞的野从来都是心直言不讳的。2016年8月，王健林在接受路透社采访时曾表示：“我的目标是收购好莱坞的公司，并把他们的技术和电影生产能力带入中国。”　　而此前，万达就曾有意与派拉蒙母公司viacom合作，计划斥巨资收购其所持有派拉蒙49%的股权。对此，王健林也表示，“我们感兴趣的不只是派拉蒙，而是好莱坞六大中的所有。”　　至于“好莱坞六大”除了派拉蒙之外，还包括二十世纪福斯、华纳兄弟、迪士尼、环球以及索尼。王健林如果想要打造一个真正的电影帝国，这是必要的一步。然而，此事却遭到了维亚康姆控股公司全美娱乐以及该公司的拥有者redstones家族的极力反对。　　此前外媒对王健林的野心就曾表示过担忧，认为王健林不拿下六大影业不会停手。另外，王健林“肆无忌惮”的收购动作也被美国不少的议员给盯上了。　　美国众议院资深议员John Culberson就曾致信美国司法部，称万达集团近期针对美国娱乐公司的一系列并购活动，引起了人们对外国控制美国很大一部分传媒业的担忧。他们认为，王健林和其背后的势力会威胁到好莱坞作为一支商业和文化力量在娱乐业的支配地位。　　早在2017年1月，王健林在达沃斯参加世界经济论坛时，就曾对其的“买！买！买！”战略能否成功颇感忧虑，担心美国政府会对收购行为横加阻拦。今年2月《TheWrap》更是爆出消息，万达收购DC的交易告吹，原因是收购资金出境和监管审批方面的问题。　　如此来看，对于万达的王总，其想买个“好莱坞”来玩玩的小目标，目前实现起来还是充满了困难与未知的啊！　　原文标题：《王健林想买个“好莱坞”，有人却让他近700亿投资“打水漂”！》　　责任编辑：张海磊