　　坚持了这么久，终于，本周六大家就可以奔赴战场一展拳脚了，成功还是失败，总该有个结果。但我们一定要争取尽自己最大努力去发挥，考前还有几天时间，大家要加把劲儿，下面10件事，小编提醒考生抓紧做好。　　　　经历了三个月、半年或者一年的挣扎、痛苦和徘徊，你尽管跌跌撞撞，但终于来到这里。似乎人生中真正决定命运的时刻寥若晨星，而你已经来到了其中一个的门口。这个时候你的心情可想而知。　　但我想告诉你的是，这将只是生活中的一天。非常普通的一天。普通到如果你正常发挥，当你回望这一天的时候，这天甚至不会被你记住。甚至考研本身，它也只能是你的生活和命运的一部分。　　所以，务必保持平常心。这是你要做的第一件事。　　　　无论他人是什么情况，是他宣称已经把真题看了无数遍，做了无数遍，还是决定在考试之前出门旅游，熬夜打游戏。尤其是别人一副“大家都是这样做的为什么你没有”的表情时，请不要理会他。　　大部分的人在最后的状态都差不多。区别在于“人们给你的东西总是他们想给你看到的”。实际上，最后一段时间，很多人的时间实际上花在了跟自己斗争上了，如果你能减少这些浪费的时间，你就能够在最后的冲刺里获得优势。　　　　从现在起，把你的常规日程表改为最后的冲刺计划。　　最后的时间，并不要求你的量，而是尽可能细。这种细不仅仅是要到一天。而是要到每一个小时，甚至如果觉得自己更细的，可以细化到二十五分钟甚至十分钟。将每一个复习小节都与几个小知识点相结合，总之，在最后一段时间里，要不断的给自己小的目标，不断的完成。　　为什么？因为你的心态会出现很多波折。这种心态上的波折会使得大多数人在最后的复习效率非常糟糕。更细的时间控制能够带来更多的满足感，你就无暇顾及很多无缘无故的压力，而能够获得更高的效率。　　　　这个框架图不同于大纲，也不同于书本。这是因为大纲作为你的框架过分粗疏，一个大纲的大知识点通常包括3到5个、甚至10多个小知识点。而以书籍和笔记作为你的复习框架，你会在大量的细节中丢失方向感。　　当你有了框架图之后，下一个就是根据你所知道的情况，划分知识点的冷热程度（建议用颜色不同的笔画线以示区别）。冷热点实际上不是用来押题的，他最主要的功能是帮助你有的放矢，决定你在每一个知识点的复习深度，（越是热点，考察越多，则意味着知识点能够考察愈细，要求就越高）。　　　很多人在这个时候面临：加强还是补充基础的问题。如果你面临着基础不是很扎实，又渴望加强的情况。在较短的时间内，对于大多数人而言，对于研究生考试而言，补缺比加强更好。平庸胜过天才，少出纰漏，四平八稳比突然的灵光一闪，具有更强的竞争力。这是由于应试考试的性质而决定的。　　谨记，永远在你做好了基础之后，在大纲扎实之后，再来经营你的拓展部分。　　　　你的背诵会受到极多问题的干扰，尤其是心理问题。而且不幸的是，在最后几天，大部分人会因为沾沾自喜或者压力巨大，而出现各种各样的心理问题。　　基于以上原因，如果要开始背诵，要记得永远将你的背诵落实到笔头上。不光是默写，而且包括自我检查：找到问题在哪里。你是什么地方记不住？是因为关键词没有记忆，还是因为别的一些问题？　　在实在没有办法的情况下，只背关键词（定义中的动词和名词、核心人物、核心实验、代表作），这有风险，但比试图整块背下来却更加沮丧要好。　　永远不要相信“某天我自己把所有知识点吃透了就会做大题了’’这种自己闭门苦练YY的结果一般都会很惨。　　像政治一样，认为堆砌知识点就能够得到分数，缺乏过渡段，逻辑是断开的。　　虽然看出来逻辑，但是看不出链接在哪里。在关键环节，逻辑不能自治（例如倒果为因，已经是高级错误了，往往是因为论证的过程出了问题）；　　　　1、对于书籍，带着问题去看甚至带着题去看，永远不要从头看到尾，现在你已经没有这么多的余裕。你现在要做的，只能根据之前你的体系图，带着问题，带着漏洞去看书。找到缺口的部分，进行尽可能精确的弥补。不要太多沉迷其中，你没有那么多时间了。　　2、不要把书籍从头到尾读完。你没有那样的时间。尽可能的看一头一尾，一头是指文章的摘要，一尾是文章的结论。某些内容较为复杂的还应该总结思路，并且及时将其核心内容总结抄在你的笔记本上。　　　　1。审题失误（这是最令人遗憾和痛苦的，也最多发生在那些有天赋，复习很好但是粗心的同学身上。一定要注意！）　　2。丢失贵重物品（提前几天请先准备好，放在柜子里，防止意外。）　　3。英语难度较高或意外造成的心理崩盘（永远要明白一点，英语的难度是对所有人的，并不是只有你一个，也不要相信别人在考完后说的话。）　　4。突发的人际事件造成的心理压力（最后一段时间可以适当与他人保持距离，考完再说）　　5。健康问题（腹泻、感冒、突发生理期、摔倒）都会造成严重问题，应付这些要有药和预案。　　6。闹钟、住宿和交通问题（这个问题概率不高，但确实会发生）　　7。少看一页答题纸或考卷（这个问题概率也不高，但确实也会发生！要先看完所有的题目，不要上来就做！）　　8。时间分配缺乏经验，前半时间挥霍，后半时间过于紧张（考前必须进行真题题量的时间训练！）　　9。失眠（非常常见，如果影响休息最好直接去医院，这并不是什么不得了，解决问题最重要）　　10。考前压力造成的恐惧，失忆，放弃考试（不要以你现在的感觉作为判断依据，实际上考场上的情况与你平时记忆的情况差别巨大，既有可能好也有可能坏，一切都只有最后才知道。如果有心理抑郁倾向，请及时求助专业人士，一定要记住，并不是什么不得了的，解决问题更重要。）　　　如果之前熬夜，现在不要熬夜了。一切按照考场的时间开始准备。最后几天可以休息，但不要用一整天时间休息，可以适当增加自己原有的休息时间。多吃蔬菜瓜果，调好闹铃，需要远途考试的同学，提前买好车票，订好房间，防止意外耽误考试。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊