　　2017年2月16日至19日，2016期GEMBA第三模块课程《营销管理》由(,)经济管理学院教授、博士生导师、中国市场学会常务理事、学术委员会委员金永生教授主讲。　　如何做一名有效营销管理者？是营销管理课程内容的核心，也是一个企业如何实现绩效的最大化的重要手段。金永生教授基于“蝴蝶效应”、“墨菲定理”对企业营销管理的思考，应用了幽默的讲故事，精细剖析案例等各种教学形式和同学们进行了一场学术思想交流。同学们通过分组讨论，各抒己见，对案例纷纷发表各自的见解和意见，把本次课堂的气氛推向了高潮。　　在课程休息期间，学院还为本月过生日的同学准备了惊喜生日会。在学习知识的同时，融入了一片欢乐愉快的气氛。　　本次课程通过老师和学生们的深度学习和交流，使得学生们对营销管理课程又有了更深度的认识和研究，受益匪浅。同时也希望通过理论的学习同学们能真正应用到企业当中的实践当中。　　法国里昂商学院与北京邮电大学合作举办全球高级工商管理硕士项目：emlyon-BUPT GEMBA Program。以造就信息时代全球化视野的创业者与管理精英为愿景，旨在塑造具有互联网思维和国际化视野的创新型高级管理人才，提升高层管理者的战略管理与决策能力，创新思维能力和国际领导力。　　责任编辑：张海磊