　　王卫有机会问鼎首富要感谢这个疯狂的时代。　　一　　二月最后一天，刘强东牵着奶茶妹妹出现在了宿迁，甜蜜恩爱，再次荣归故里的东哥，当众宣布给老家捐赠1亿人民币。而因为两人的牵线搭桥，奶茶妹妹的母校南京外国语学校也将落户宿迁。　　其实，刘强东已拉着奶茶妹妹强行上了好几次娱乐兼科技版的头条。以至于有人笑称，刘强东与奶茶妹妹合体是京东公关的核武器，足以对阿里构成核威慑。　　与刘强东的高调形成强烈反差的是，顺丰的霸道总裁王卫却因为过于低调，激发了宝宝们的好奇。几乎在同一时间，所有媒体都在帮王卫计算他离中国首富还差几个涨停板。　　一周前，顺丰借着鼎泰新材的壳，登陆A股后一路飙涨，王卫的财富一度超过马云，离内地首富的宝座一步之遥。　　王卫有机会问鼎首富要感谢这个疯狂的时代。无论是当年的全通教育，还是暴风科技，只要有点概念的公司上市，都会遭到了一番热炒，市盈率暴涨。　　股市还真是一个容易造首富的地方。往回看，端着铁饭碗的丁磊从宁波电信局下海后，去深圳找了一趟网友马化腾，当时两人坚信互联网有前途。2003年，三石哥靠着《大话西游》带来的股市利好登顶首富，然后就过上了养猪、打游戏、开跑车的幸福生活。2004年8月，盛大网络在纳斯达克上市，股价一路攀升，成为纳斯达克市值最高的中概股，31岁的陈天桥成为拥有90亿人民币的新任首富。往后，包括马化腾、王健林、马云都是因为股价的起伏，在首富的位置上数次更替。　　但相比于其他几位，王卫的江湖传说，稀缺又神秘。　　二　　敲钟当天，王卫是穿着牛仔裤和休闲夹克出来的，活脱脱一个路人甲形象，要不是身边工作人员簇拥着，不认识的人还真以为他走错了场子。王卫如此随性而为已非首次，根据江湖上流传出来的仅有几张照片，王卫大多是牛仔裤配运动鞋装扮，即便对方是投资人，或者是省部级领导。　　几天前，网上曾疯传史玉柱的一张照片，在一群西装革履的高管面前，营销狂人史玉柱穿着红衣白裤就出来了，看得人满屏尴尬。这种感觉就像放着贝加尔湖的背景音乐，你非要来一段二人转。马云也是操碎了心，没少为这事吐槽这位好友。　　但网友们的解读才看到了精髓，这才是成功，不管在什么场合，想怎么穿就怎么穿。看来以后成功的标准不能光是财务自由了，还得加上穿衣自由。　　这是王卫第一次出现在公众面前。这位创业18年只接受过一次媒体采访的神秘人物，在感谢了各路人马之后，第一句话居然是提醒自己要更加谨言慎行，“少说话多做事”。　　听到这句话的媒体人真的要一口老血喷了出来，原本以为可以趁着上市机会采访王卫，现在看来要泡汤了。而营销号也都在等着“王卫牌”的鸡汤，显然，光有“马云最尊敬的人”这一个点已经细节不够用了。　　在接触公众这一点上，南北方差异很大。北京企业，尤其是互联网企业，爱往外说，钱未到账，通稿先行。东拉西扯一大堆，最后发现还只是一个demo。想当年，某电商企业切个西红柿都能搞出点绯闻，某支付企业说好了不收费转身就翻脸，手机界更是动不动就跑分，吊打乔布斯。　　广东出富商，从清朝时的广州十三行，到上世纪九十年代春天画的一个圈，广东经济一直走在了先富的行列。如今，在商界排得上号的，顺德有碧桂园杨国强、美的何享健，深圳有华为任正非、大疆汪韬，潮汕则出了李嘉诚和马化腾等知名企业家。而这些人的共同特点都是闷声发大财，不愿在公众场合抛头露面。　　“微信之父”张小龙自从跟了马化腾之后，变成了见首不见尾的产品教父，除了每年微信公开课出来溜一圈，几乎不接受媒体采访。大疆无人机的汪韬也是同样做派。　　三　　王卫是媒体界最紧俏的采访资源。当年，《创业家》专门派出记者，苦寻王卫，最终也没有见到他的庐山真面目。　　甚至有人专门通过邮政部门领导给王卫递话，也无果。另外一位行业报主编则一直想邀请王卫“来编辑部坐坐，不是采访，就是内部交流”，王卫最终没有出现在这家报纸的编辑室里。知名媒体人秦朔约采访也被婉拒，“总裁不接受采访的初心不变，实在为难”。　　王卫不出来或许是有道理的。当年好不容易出来接受了三家媒体采访，本着有问必答的精神，结果新手上路，一不小心就翻了车，还被媒体揪着打脸。　　当时王卫对媒体说，“上市的好处无非是圈钱，获得发展企业所需的资金。顺丰也缺钱，但是顺丰不能为了钱而上市。上市后，企业就变成一个赚钱的机器，每天股价的变动都牵动着企业的神经，对企业管理层的管理是不利的。”这一点，与任正非选择华为不上市的原因很像。　　原本说的是顺丰不上市，没想到6年后顺丰却成了深市老大，这就尴尬了。王卫信佛，虽然不是出家弟子，但也不打诳语，本来就没说几句，没想到还踩到了坑，以后干脆还是偷偷乐吧。　　其实，如果这种事情发生在互联网圈，完全不必有心理负担。太多企业上午还义正严辞地辟谣，嚷嚷着要发律师函，下午就能面带微笑宣布传闻成真；还有些女同志，十亿赌局转身就成了玩笑话。显然，王卫同志还是不熟悉圈子的套路。　　2011年4月，外界首次看到王卫与人民日报的记者谈笑风生。王卫在采访中表达得大气得体，“中国民营快递能走多快、走多远，和政府的决心不无关系”，“我们并不是说非要政府给多少补贴，一些小问题企业自己会想办法解决。关键是国家大的政策环境要支持民营快递企业发展”。　　但王卫接受采访的一个重要背景是，新的《邮政法》刚刚实施，新法规承认了民营快递公司的合法地位，但也明确规定，外商不得投资经营信件业务。顺丰和王卫也是在这种背景下回来了。　　王卫是香港籍，在相当长时间里，顺丰都是一家港资独资企业。2010年下半年，顺丰将自己延续了17年的外资身份变更为内资，成为一家名副其实的民营公司。王卫也变成了深圳市民。　　用王卫的话来说，中国民营快递是先有了儿子才拿到准生证。顺丰在2008年之前都还是没有拿到准生证的“黑户”，送个快递还要偷偷摸摸。不知道刚刚拿到网约车牌照的程维同志，是不是有接受党报采访的准备。　　“我相信，只要国家大的政策环境不变，中国民营快递企业五年之内一定会有一些亮点！”王卫话不多，但切中要害，这或许是王卫把媒体处女秀献给人民日报的重要原因。　　只是心疼那位敬业的香港记者，当年为了拍到王卫，硬是在顺丰深圳总部蹲守数日，派收了300个包裹。　　低调的另外一个原因，或许与人身安全有关。《创业家》在寻找王卫的文章中，有一段这样的描述：2005年的时候，有一群新认识的朋友跟王卫一起吃饭。饭后，大家坐上了王卫的越野车，准备再去一个别的什么地方玩会儿。王卫开车，没多大一会儿，在拐了一个大弯之后，王卫打了个电话。他在电话里说：“没事，你们走吧。”有人回头，看见后面跟着有辆奔驰车，它一个急停，掉头就消失在滨海大道的车流里。　　人们总算有理由相信，香港枪战片除了编剧脑洞大开，很多也是取材现实。人在江湖飘，真的是难免要挨刀。　　顺丰刚开始走的是加盟路子，那些店铺挂着顺丰的牌子，但都是独立的王国，很难受控制。这种路子的优点是扩张快，但历史的教训是，诸侯林立往往意味着混乱。不久前，圆通还因为加盟商不配送，搞得这个几十亿的企业就这么“被倒闭”了。　　王卫从2002年开始就决定不带加盟商玩了，加盟制转为直营制。而已经加盟的商户只剩下两条路：要么被收购，要么滚蛋。利益的对抗必然剧烈。据说，因为这事，王卫身边常年雇有4-6个保镖。　　今天，顺丰的股票又绿了，涨停板没有如期到来。但外界的骚动并没有影响王卫的低调作风。往后，人们也很难看到，这位神秘的大佬会出来跟人打个嘴炮，或者跑到乌镇组个饭局，当然，也不可能教大家定个多少亿的小目标了。　　原文标题：《学习王卫好榜样》　　责任编辑：张海磊