　　文|张秋颖　　每年一到2月底3月初，就到了我们吃瓜群众观摩全球富豪有多少财富的季节，今年大家的财富又涨了多少呢？　　3月7日，胡润研究院跟往年一样发布了全球富豪榜。《2017胡润全球富豪榜》以十亿美金为门槛，计算截止日期为2017年1月15日。共计来自68个国家，1811家企业的2257位富豪上榜，数量达历史新高。　　今年上榜富豪的总财富比去年上升16%，达到55.9万亿元，相当于全球GDP的10.7%，与五年前相比上升2.3%。　　　　今年，61岁的比尔·盖茨又双叒叕成为全球首富了，要知道这已经是盖茨连续第四年居《胡润全球富豪榜》榜首了。中企哥查看历年胡润全球富豪榜发现，近四年比尔·盖茨于2014年、2015年、2016年、2017年分别以个人财富4100亿元（单位为人民币，下同）、5200亿元、5200亿元、5600亿元均居于全球富豪榜榜首。　　不过中企哥猜测，比尔·盖茨对这些根本就不会放在眼里。因为自1995-2007年，他就连续13年一直是《福布斯》全球富翁榜首富，到2008年，比尔盖茨宣布将580亿美元个人财产捐给与妻子一起成立的“比尔和梅琳达·盖茨基金会”。直到2014年才重回全球首富。但自1995年至今，比尔盖茨一直都是美国首富！　　1995年，比尔·盖茨40岁……至今已经做了17年全球首富，连续23年的美国首富。为什么印象中有种比尔·盖茨做了一辈子首富的感觉……　　　　在大中华区排行榜中，今年的TOP1依然是“国民公公”王健林及其家族。　　但很多人发现了，近几年国内首富的位置竞争激烈，马云和王健林两人更是轮着番坐这个宝座。　　2014年9月19日，阿里巴巴在纽交所上市。当年12月12日，马云财富总额达到286亿美元，超过李嘉诚成为新的亚洲首富。　　去年2月24日，《2016胡润全球富豪榜》显示，王健林家族以1700亿元财富超过李河君成为中国内地首富，并且超过李嘉诚，首次成为华人首富。　　到2016年12月29日，据彭博社统计数据，马云在2016年财富增加36亿美元，身家333亿美元，成为中国首富。王健林的财富在2016年缩水了58亿美元，身家为306亿美元，位居中国富豪榜第二。　　而今年，63岁的王健林及其家族以2050亿财富，再次成为2017胡润全球富豪榜大中华地区首富，全球排名第19位，比去年上升2位。而53岁的马云及其家族排名第二，财富值为2000亿元，与王健林仅50亿之差，全球第20位，比去年上升16位。　　去年，蚂蚁金服宣布完成B轮融资，融资金额达到292亿元。此轮融资结束后，蚂蚁金服的企业估值达到3885亿元，成为全球最大的未上市独角兽企业之一。除蚂蚁金服外，在纽交所上市的阿里巴巴近期股价较去年中期有所回落，目前集团市值近17100亿元。所以试想，若是蚂蚁金服在2017年上市，没准首富之位又回马云手中了。　　　　从今年全球富豪榜来看，中国这次真真是表现不俗，我们来看一下都有哪些精彩的数据：　　1、榜单上中国富豪人数再次超过美国。今年，大中华地区以609位十亿美金富豪人数第二年领先于552位的美国，中国今年比去年增加41位，美国增加17位。胡润表示：“中国和美国拥有世界上一半的十亿美金富豪。”　　2、北京二度蝉联“全球十亿美金富豪之都”，人数为94；领先于纽约。第三名是香港，深圳位居第四；此外，上海与伦敦并列排名第六、杭州与巴黎并列排名第9。这就意味着，前十名中有一半都是在中国。　　另外，美国50个州中来自加州的十亿美金富豪数量最多，其中超过一半来自旧金山湾区，但胡润表示：“深圳和香港现在已经成为全球财富聚集地，领先于加州。”　　4、今年，榜单中有339位女企业家上榜，占总人数15%。在152位白手起家的女富豪中，80%来自中国，有121人，排名第一。美国和英国分别以14人、8人位列第二、第三名。　　94岁的欧莱雅创始人之女利利亚纳·贝当古成为全球女首富，财富上涨12%，达到2550亿；　　31岁的沃尔玛创始人之女爱丽丝·沃尔顿以2150亿紧随其后；　　75岁的北京地产女王陈丽华以505亿成为全球白手起家女首富。　　胡润表示，“全球女企业家，绝对以中国为主。”　　6、今年上榜的华人富豪人数高达652人，占到总榜单的29%，比去年增加22人，五年来增加了252人，高于华人占到世界总人口的比例（20%）。除大中华区之外，华人富豪分布在以新加坡和印度尼西亚为主的东南亚地区。　　5、中国创富指数最高。榜单中的十亿富豪，有三分之二是白手起家，三分之一是继承财产。白手起家富豪人数，中国最多。今年，胡润研究院采取计分的形式来划分富豪们财富继承或是白手起家的等级。从1级到5级，1级表示完全继承家族财富，自身并未积极参与，5级表示在没有父母帮助下白手起家。　　7、中国证券交易所连续第五年超越美国，吸引十亿美金富豪数量最多。中国的证券交易所的上榜富豪比美国多一倍——中国433人，美国215人。　　　　今年，胡润全球富豪排行榜中最令人意外的一个发现是，行业表现最好的为快递业和零售业，胡润认为原因是今年新经济取得了突破发展，他表示：“电商的崛起带动了快递行业的迅速发展。”　　今年榜单中新进入前100名的共计23人，46岁的顺丰速递掌门人王卫跻身大中华区前三名。自顺丰速递2月上市以来，王卫的财富迅速飙升了五倍多，以1860亿排名第25位。　　而前海人寿董事长姚振华的全球排名攀升速度更快，比去年上升1178位，以1050亿元财富位列大中华区第9，全球第62位。“宝万之争”的确令姚老板声名鹊起，2016年10月13日胡润百富榜显示，姚振华凭借1150亿元的财富排名富豪榜第四位。不过故事的转折来得太快，保监会经过调查取证，于上个月对时任前海人寿董事长姚振华给予撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。姚老板非常低调，到现在一直未有公开发声。　　此外，在这次富豪榜单中，首次跻身大中华区TOP10的还有46岁的丁磊和郑家纯家族，财富值分别为1250亿元和1050亿元。　　从全球来看，富豪们主要财富来源依然是科技行业，连续第四年聚集了最多人数，制造业、投资行业紧随其后。房地产业下滑至第四（去年是第二名）。　　但是，从大中华区来看，房地产依然是上榜富豪人数最多的行业，有120人；其次是制造业和科技、传媒和电信行业，分别有115位和78位上榜。　　在中国，有一句古话叫“富不过三代”。对的，胡润也帮大家调查了这个问题。在所有上榜的十亿美金富豪中，“富过三代”的有72位，占榜单的3%，他们来自43家企业。　　在今年的榜单中所有富豪的平均年龄64岁，与前三年保持了一致。前十名全球富豪尚且没有新人进来。　　但是表现突出的有沃伦·巴菲特个人财富增长了15%，与首富比尔·盖茨仅200亿人民币之差；　　亚马逊的杰夫·贝佐斯，个人资产一年涨了200亿美金（约1380亿人民币），涨幅37%；　　最年轻的是年仅32岁的Facebook的创始人马克·扎克伯格首次跻身前五名，涨幅23%。　　另外，榜单排行就像上学时考试一样，一旦放榜，必然是有人欢喜有人忧。　　受废钞影响，11位印度富豪今年跌出榜单，排名第四；　　而德国超越印度排名第三，众所周知德国是全球制造业大国，德国10亿美金富豪有109位，绝大部分集中于制造业（汽车、食品、医药等），但房地产业、金融业富豪在榜单上均为零；　　英国下滑为第五；　　俄罗斯虽然卢布汇率有所上升，但上榜富豪人数比去年减少了12人，以68人排名第七。　　当然，富豪排行榜也不可能真的找到所有的富豪。胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示，今年只找到2257位个人资产达到十亿美金的富豪。他认为，最起码漏掉了同一个数字的富豪：“我预计全球十亿美金富豪人数已经到达了5000人，这相当于我们每统计一个，就有一个漏网之鱼。一些超级财富创造者现在非常擅长把自己的财富隐藏起来，更喜欢悄悄地管理他们的财富。”　　榜单数据来源：《2017胡润全球富豪榜》　　原文标题：《全球十亿美金富豪，中国最多，三分之二是白手起家。原来，他们最喜欢居住在这个城市，女首富是这个人》　　责任编辑：张海磊