　　MBA联考也没几天的时间了，心情很急躁啊，我们就要直奔管理类联考的考场，你准备好了吗？　　　　大家想想其实我们每个人的时间是相差不大，都有工作，生活和学习，如果有效的管理你的时间，如果合理的调整你的心态直接影响了你的学习效率。可以适当的通过运动，音乐，聊天等方式调节心情，毕竟工作的压力，学习的压力和生活琐事的压力都是难免的。你已经从有备考的想法到决定考试到上课到坚持复习做题坚持到现在，相信在这个过程中已经是比刚开始有了很大的进步，很多同学已经心慌了，感觉还有好多内容没有复习，这时候，不要过度担心，跟着都学网老师的讲课必定受益匪浅，我们已经走在其他人的前面了。但是我们依然不要放松，只要继续坚持就一定能通过MBA考试。　　　　应急措施：按说明书服用常用药物将有助于症状缓解，最好是服用中成药，这样不会引起嗜睡。此外，大家如果生病用药，一定要注意药品的不良反应。MBA考试前如果生了病可先请教医生，选择不会产生昏睡等副作用的药品。在选购感冒药的时候，对说明书要看清楚，如果说明书中有“抗过敏成分的药物”，那就有可能引起嗜睡反应。　　　　应急措施：女生在MBA联考时“姨妈”来了是正常的生理现象，关键是要做好充分的准备。到考场时带好卫生巾、卫生纸，有痛经史的还要带着止痛药，之前最好向医生咨询，遵医嘱服用。如果考试半途感到不适，需要去卫生间检查，不要不好意思告诉老师；疼痛得厉害需要服药，而一些必需物品像止痛药自己手边没有的时候，更要请求老师的帮助。千万别因为这件事把自己弄得被动，影响正常的考试状态。　　　应急措施：大家可以多打印几份准考证，可以放在不同口袋里，以免丢失一份还有备份，存有准考证的优盘大家也随身携带，在进考场前发现准考证丢失可以在附近打印店打印。如附近没有打印店要和监考老师说明，请求帮助。　　　　应急措施：路上交通情况瞬息万变，难以预料，留出充足的时间就不怕遇到堵车等交通问题了。考生赶考时万一遇到堵车情况，可求助交警。如果乘坐公交车遇塞车时，可中途下车，改坐出租车或其他交通工具，或求助交警。　　　应急措施：把早餐一分为二。适当提早起床，先在家吃“上半顿”，出门时带上点心、果汁，到了考场附近，再吃“下半顿”。这样可以减缓坐车时胃部不适症状。晕车严重的考生还可以在肚脐和耳后贴上姜片。　　　应急措施：步行赴考的考生，更应该提前一些出门，留出充裕的时间。过马路的时候要听从信号灯或交通协管员的指挥，走人行横道或过街通道。但赴考路上不慎崴了脚或不能行动时，如自己尚能行动，应该拦招出租车坚持去考场参加考试；如果自己行动有困难，应拨打110或向特巡警求助，甚至向路人求助。　　　应急措施：考研上午11点半结束，下午2点开始，期间有2个半小时的休息时间，如果距离住处不是很远，可以回去午睡一会儿。如果距离较远，中午找个地方（附近的餐厅、教室等）闭目养神，调整一下情绪，以免下午考试时感到疲劳。　　令孤冲说“有些事情本身我们无法控制，只好控制自己。”遇事不急躁，冷静想想解决办发，不能因为这些可以预料的突发状况使自己一年来辛苦努力打折扣甚至白费！蜕变的过程总是痛苦的，累，说明您在走上坡路！您能轻而易举的说出放弃，那是因为您觉得您还有明天和明年，可是很多错过的不只是时间，选择了就坚持。大家加油，坚持到考试结束，不管什么样的结果，您都会感谢如此努力的自己。　　最后预祝大家，管理联考旗开得胜，如愿考上自己心仪的院校。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊