　　想要追寻一样东西，抑或准备走一段不一样的路途，必然要付出艰辛、经历困顿。对于MBA这件“小事”来说，多少人披荆斩棘走到了复试的当口，遥望着对岸水草丰茂，却还有一程要走，还有一个坎要过。这一个坎就是复试，而综合面试是复试中很重要的一环。　　　自我介绍一定要先行准备并背好。　　不可以像背诵答案一样刻板、一字不差，一听就听得出。　　要用交流、沟通、讲故事的方式说出。　　许多老师都喜欢从“自我介绍”找个小的兴趣点，打破沙锅问到底，所以一定要真诚，不要太浮夸，尽量与自己的简历一致；　　自我介绍需要亮点，努力发掘自己的一些自己的优点举例，让老师明白自己有什么特质值得老师选择你；　　实在没有亮点的话，可以允许平庸，却绝不能犯错；　　在这个过程中，重点介绍你做过什么研究、有过什么经验，其他证明自己能力的事情都可以简要介绍。　　在面试过程中语言逻辑很重要。一个问题要分几点来答，要套用哪个理论，从哪个角度入手，可以举什么例子，条理清晰，逻辑清楚。尽量用辩证的角度去分析。　　　早点了解并get应对策略是极好的，千万不要盲目自信现场发挥。　　　　主要是从学校的教学质量、历史传承等方面表达自己的向往。　　　结合自己从事行业的经验分享，如果能提供企业参观、免费产品试用、实习机会什么的就更加分了。　　　提前准备一些时事热点的问题的分析提纲，回答理念联系实际，参考就是导师的研究方向。导师的研究方向反映了这阶段他关注的焦点，面试的时候他的兴趣点，也很可能与他的研究方向有关。多看相关专业领域的一些权威期刊，对所报考导师的学术观点、论文、专著应有较深的了解。关注一下相关评委的研究方向，毕竟不是你的导师的评委也可能提出一些问题。如果你的观点和导师的一致或者可以在他的基础上有所创新，那他一定会对你留下不错的印象。　　　　可以从逻辑方法，思维习惯等上层角度去论证和应答，因为任何专业尽管其学科内容不尽相同，但研究问题的逻辑方法却大致可共享并普适。　　　　该类问题旨在探寻学生的读研目的，回答这些问题时，实事求是、诚实坦荡为好。　　阅读过的专业书籍、著作、期刊？有什么看法？作者，成书的朝代或者时间，书的编目方式，以及该本书的主要学术思想，有哪一条对你印象最为深刻？　　建议准备一到两个案例。回答当然是学校自己定的参考书目了，有的学校参考书目是自己编写的，尽量说该学校编写的。说看法的时候最好是中性回答，不带个人偏见，或者就书中的一个观点进行阐述。还要注意表达的逻辑性和深度性。　　　　专业问题是一定要早作准备的，除了让你的回答更加流畅，面试老师也会看得出你重视这个面试。当然，如果真遇上不会答的题目，还是要老实地和老师说“对不起，这个题目我没有复习到”，然后尝试去分析一下，这样会留下善于思考的印象。所以考生在复试前一定要运用面试技巧增强自己的考场应急应变能力。　　ps：有些学校在复试前几天就公布了复试方案，包括考室里的考官组等，我们可以把考官组老师的名字记下来，到网上找这些老师的专业研究方向，然后找这个专业方向的论文，恶补相关的专业知识。特别是所在考室的考官组里为首的（一般就是职级最高的）老师的研究方向更要认真准备，经常能收到意想不到的效果哦。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊