　　以下是小编整理的北京各院校MPAcc、Maud、复试科目、计分权重、参考书等一些信息以供同学们参考，如有错误或遗漏，欢迎同学补充。其它院校小编陆续更新，小编我一直都在的哦~！　　　　　　1。复试成绩=面试成绩+笔试成绩（试成绩采用百分制，60分及格）　　2。总成绩=初试成绩+复试成绩+外语听力成绩　　一般初试成绩可占总成绩的50%至70%，复试成绩占50%至30%　　　　总成绩=初试（60%）+复试（40%）　　　专业课笔试（包括财务管理、财务会计、管理会计、审计的内容）　　　（1）专业综合课笔试（100分）　　（2）外语笔试（50分）　　（3）专业课和综合素质面试（150分）　　（4）外语听力、口语测试（50分）　　（5）政治面试（100分，不计入复试总成绩）　　（6）对以同等学力资格（以报名时为准）报考的考生对其进行本科主干课程和实验技能的考查，其中笔试科目不少于两门，每门考试时间为3小时。　　　　　复试科目：全日制① 03124 会计学 ② 03127 政治理论，共2门。　　非全日制① 03305 会计学 ② 03127 政治理论，共2门。　　　复试科目：全日制 ① 03125 审计 ② 03127 政治理论，共2门。　　非全日制 ① 03301 审计学 ② 03127 政治理论，共2门。　　　　1、财务管理；　　2、审计；　　3、政治理论。　　1、思想政治品德；　　2、会计专业基础能力；　　3、英语听力与口语。　　　复试总分100分，英语听力50分，口语测试50分，共占复试成绩的20%；政治理论及专业知识笔试，总分100分，占复试成绩的20%；综合素质面试，总分100分，占复试成绩的60%。　　总成绩=初试总成绩×50%+（复试成绩×3）×50%　　　　专业课综合与政治（含财务会计、财务管理、政治）　　　①《财务会计学》（第八版），戴德明、林钢、赵西卜编，(,)出版社，2016年。　　②《财务管理学》（第六版），荆新、王化成、刘俊彦编，中国人民大学出版社，2012年。　　③《社会主义市场经济理论与实践》（第三版），王军旗、华昊主编，中国人民大学出版社，2013年。　　　基础会计、管理学　　　《基础会计》，刘永祥、刘桂春编，立信会计出版社，2015年。　　《管理学》（第二版），赵继新等主编，(,)出版社，2012年。　　　初试、复试成绩均折算成百分制，按照加权求和，按百分制计算总成绩（保留到百分位）。初试成绩为考生原始初试成绩除以五（工商管理硕士及会计专业硕士除以三）所得商数（保留到百分位）。各部分成绩加权权重由各学院根据学科（专业）的特点自定，初试成绩权重一般为50%—70%。　　　　1。中级财务会计（第四版） (,)出版社 杨有红，欧阳爱平　　2。财务管理2007（第一版） 高等教育出版社 王斌　　3。管理会计学（第三版） 经济科学出版社 潘爱香　　4。审计学（第三版） 经济科学出版社 赵保卿　　　1。 面试成绩为复试小组各成员的打分去掉最高分和最低分后取的平均值。面试成绩占复试成绩的权重一般在40-50%范围内，由学院自定。　　2。 复试成绩为笔试成绩和面试成绩按权重相加。　　3。 同等学力考生加试科目成绩不计入复试成绩。　　　1。复试成绩占总成绩的权重为30%。　　复试成绩不合格者（60分以下），不予录取；思想政治素质和道德品质考核及体检结果不合格者不予录取；同等学力考生加试的两门课程的成绩不计入复试成绩，但考试成绩有不合格者（60分以下）不予录取。专项计划可适当降低标准。　　2。复试结束后，研究生院在学校网站公示各专业拟录取考生名单，名单公示时间不少于10个工作日。　　3。推免生的复试工作已在确定其推免生资格时完成，故推免生不再参加此次复试。　　4。学校不开展破格复试录取工作。　　　　　《财务会计学》（第七版） 中国人民大学出版社 戴德明、林钢等 第7版　　《财务管理学》（第六版） 中国人民大学出版社 荆新 王化成等 第6版　　同等学历加试　　《管理会计学》（第六版） 中国人民大学出版社 孙茂竹 文光伟等 第6版　　《社会主义市场经济理论与实践》 中国人民大学出版社 王军旗、 白永秀 第2版　　复试成绩=英语听力和英语口语占20%+笔试成绩占30%+思想政治理论成绩占10%+面试成绩占40%　　　一、复试内容：主要包括专业课笔试、面试、实验或者调研分析技能测试、外语笔试及听力口语测试等。　　二、同等学力考生还应加试（笔试）两门不同于初试科目的本专业本科主干课程，每个科目满分100分。各科成绩达到60分及以上者方可进入综合成绩排名。　　三、录取成绩=初试成绩50%+复试成绩50%　　　　　复试总成绩450 分=“专业综合笔试+外语听力、口语（笔试）+综合素质面试（含实际操作）+思想政治理论。（270及格）　　入学总成绩=“初试成绩×（50%-70%）+复试总成绩×（50%-30%）。所有各项成绩计算到小数点后2位。　　　　⑴专业综合笔试，满分100分，闭卷，时间60-180分钟。　　同等学力必须加试两门专业课，每门100分满分，时间180分钟。　　对报考工商管理硕士、旅游管理和公共管理硕士同等学力考生的复试要求和办法由学院自行确定。　　⑵外语（含小语种）听力及口语测试（可增加笔试），满分100分。　　⑶综合面试、实践（实验）能力测试，满分150分。　　⑷思想政治理论考试，满分100分，时间60-180分钟，仅限联考类考生。　　⑸诚信评判和违规考生查处。对弄虚作假及考试违规、作弊考生，无论何时核查确定，一律按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校学生管理规定》等严肃处理。　　⑹心理健康和思想品德综合素质。　　　　1。外语听力和口语测试（占复试成绩的 20%）　　2。专业综合面试（占复试成绩的 30%）　　3。专业综合笔试（占复试成绩的 50%）　　　　1。《2015 年度注册会计师全国统一考试辅导教材——会计》（中国注册会计师协会编，中国财政经济出版社）　　2。 《2015 年度注册会计师全国统一考试辅导教材——财务成本管理》（中国注册会计师协会编，中国财政经济出版社）　　3。 《2015 年度注册会计师全国统一考试辅导教材——审计》（中国注册会计师协会编，经济科学出版社）　　4。《成本与管理会计》（查尔斯·T·亨格瑞等著，王立彦等译，中国人民大学出版社，第13 版，中文版）　　5。《会计学：企业决策的基础（财务会计分册）》（简·R·威廉姆斯等著，赵银德译注，机械工业出版社，第 16 版，英文版）　　（复试考题含专业英文试题，本教材为参考书目）　　　　　《中级财务会计》王君彩，经济科学出版社 （2015 第六版）　　《成本管理会计》孟焰、刘俊勇，高等教育出版社 （2016 第二版）　　《财务管理学》荆新、王化成、刘俊彦，中国人民大学出版社 （2015 第七版）　　　复试总分=知识成就评定成绩（5）+专业能力笔试成绩（100）×0.5+专业潜质面试成绩（100）×0.4+外语听说测试成绩（5）。上述四项最小得分单位均为0.5 分。英语听说面试（读文章/简单问答）复试总分不及格即低于 60 分者（含专项计划），不予录取同等学力考生任何一门加试科目成绩不合格即低于 60 分者，不予录取初复试权重　　会计和审计硕士考生的总成绩满分为 400 分　　计算公式为：总成绩=初试总分×40%+复试×280%（3：7）　　　1。《会计学-企业决策的基础》-管理会计分册（英文原版，chapter24，chapter26）　　2。《会计学-企业决策的基础》-财务会计分册 （英文原版，chapter15除外） 机械工业出版社影印，11版或13版 威廉姆斯等著　　　3。《财务管理基础》 《财务管理基础》 (,)出版社，第13版 机械工业出版社 2009年 范霍恩，瓦霍维奇著布洛克著　　4。《财务会计》第三版 第九章、第十章、第十五章除外 (,)出版社 2013年 余恕莲、李相志主编　　5。《公司理财》第二版 清华大学出版社 2013年 蒋屏编著　　6。《财务报表分析》（第三版）中国人民大学出版社 2014年 张新民、钱爱民编著　　　　　　　[初试总成绩的百分制，即总分除以3]×0.5+[会计专业笔试成绩的百分制]×0.5计算总成绩，以总成绩高低排序，获得面试资格的差额比例在1：2以内，后续进行的政治理论、英语听力及面试考试资格请关注我校研究生院主页通知，未入围的考生不具有政治理论、英语听力及面试考试资格，请自行联系校外调剂。　　　　　1）《中共十八届五中全会公报（全文）》　　2）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》　　　　　只招收第一志愿报考的考生。面试录取差额比例不低于1：1.2，以[初试成绩的百分制]×0.3+[会计专业笔试成绩的百分制]×0.3+[面试成绩的百分制]×0.35+[英语听力成绩的百分制]×0.05计算最终总成绩，全日制和在职分别排序，根据招生名额以序录取。例如考生初试成绩为240分（300分制），会计专业笔试成绩为80分（100分制），面试成绩为85分（100分制），英语听力成绩为90分（100分制），则总成绩为240÷3×0.3+80×0.3+85×0.35+90×0.05=82.25。　　　　本科会计专业《中级财务会计》、《财务管理》二门课程。　　　本考试不指定参考书目，学生可参考大学本科教学用同名相关教材。　　　考试内容涉及会计专业本科生应该掌握的《中级财务会计》、《财务管理》的基本原理、基础知识和基本方法与技能。　　　本科会计专业《中级财务会计》、《审计学》二门课程。　　　本考试不指定参考书目，学生可参考大学本科教学用同名相关教材。　　　考试内容涉及会计专业本科生应该掌握的《中级财务会计》、《审计学》的基本原理、基础知识和基本方法与技能。　　　原则一：总成绩为初试成绩权重50%，复试成绩权重50%。　　原则二：复试成绩按百分制，其中专业课笔试占50分（卷面分100分），外语10分（听力和口语各5分），综合面试占40分。　　原则三：综合面试各部分内容的分值：专业素质与能力15分，学习经历与志向15分，综合素养10分。　　复试成绩按百分制，其中专业课笔试占50分（卷面分100分），面试占50分，其中外语听力、口语占10分，专业素质与能力15分，学习经历与志向15分，综合素养10分。学院（系）可以根据专业招生要求调整分值，但需提前公示。　　　　1、按照考生总成绩（初试和复试加权成绩）由高至低排序作为拟录取的依据（一志愿考生和调剂考生名单分别排序）。　　2。考生总成绩=初试成绩平均分（折合为百分制）x初试成绩权重+复试成绩x复试成绩权重。初试权重50%，复试权重50%。　　例如：考生复试成绩为80分，则：　　例：300分满分，初试成绩210分　　总成绩=210/3*0.5+80*0.5=75　　　① 财务会计 ② 思想政治理论　　　　① 审计学 ② 管理会计　　复试的满分为250分，内容包括：⑴专业课笔试，满分100分。⑵外语听力测试，满分20分。⑶外语口语测试，满分30分。⑷综合面试，满分100分。　　　⑴初试总成绩和复试总成绩相加，得出入学考试总成绩。即：入学考试总成绩=初试总成绩+复试总成绩。　　⑵思想政治素质和道德品质考核及体检不作量化计入总成绩，但考核结果不合格者不予录取。　　⑶复试总成绩低于150分的不予录取（其中少数民族高层次骨干人才计划考生复试总成绩低于130分的不予录取），综合面试成绩低于60分的视为复试成绩不合格不予录取。同等学力考生加试课程的成绩不计入复试成绩，但任何一科成绩低于60分的不予录取。　　　　　①《2016年会计硕士（MPAcc）专业学位入学考试会计学考试大纲及考试指南》，全国会计硕士（MPAcc）专业学位教育指导委员会，/中国人民大学出版社　　②《初级会计学》（第七版），朱小平、徐泓，中国人民大学出版社，2015　　③《财务会计学》（第八版），戴德明，中国人民大学出版社，2015　　④《管理会计学》（第七版），孙茂竹，中国人民大学出版社，2015　　⑤《财务管理学》（第七版），荆新，中国人民大学出版社，2015　　⑦《审计学》（第八版），秦荣生，卢春泉，中国人民大学出版社，2014　　　　①《财务会计学》（第八版），戴德明，中国人民大学出版社，2015　　②《管理会计学》（第七版），孙茂竹，中国人民大学出版社，2015　　③《财务管理学》（第七版），荆新，中国人民大学出版社，2015　　④《审计学》（第八版），秦荣生，卢春泉，中国人民大学出版社，2014　　⑤《成本会计学》（第七版），于富生，中国人民大学出版社，2015　　　复试成绩=笔试+面试+语听力及口语水平测试 复试成绩折合成百分制，计入总成绩。复试成绩不合格（低于60分）者，不予以录取。　　录取总成绩满分为100分=初试成绩+复试成绩（折合百分制 原则上初试成绩占50%以上，原则上复试成绩占30%以上）　　　　1、《会计》（2015年度注册会计师全国统一考试辅导教材）　　2、《财务成本管理》（2015年度注册会计师全国统一考试辅导教材）　　1、《审计学》（第8版） ，秦荣生、卢春泉编著，中国人民大学出版社　　2、《审计》（2015年度注册会计师全国统一考试辅导教材）　　《税法》（2015年度注册会计师全国统一考试辅导教材）　　考生初试和复试成绩进行加权计算：　　会计、审计硕士：总成绩=初试总成绩/3×50%+复试成绩/4×50%　　税务硕士：总成绩=初试总成绩/5×50%+复试成绩/4×50%　　　　　1。国内重点财经院校的本科本专业最新教科书；　　2。注册会计师全国统一考试辅导教材（最新版本）。　　　1。南京审计学院本科本专业所用教科书；　　2。《审计学》（第7版） ，秦荣生、卢春泉编著；　　3。注册会计师全国统一考试辅导教材（最新版本）。　　专业硕士初试、复试专业课笔试分数之和加政治笔试分数的30%占录取总成绩70%，复试口试分数之和占录取总成绩30%。　　初试已结束，但是同学们不能放松，不要怪小编这么不知趣 ，我们现在是时间紧任务重，复试众所周知，2017考研人数增多，初试分数没有大范围提高的情况下，各院校为提升生源质量，真正的难度一定是在复试上，当然同学们肯定想说，初试我还不知道能不能过呢，等初试分数线下来 我再去准备，但初试分数线大多是在2月中旬出，复试时间3月中旬 ，等初试分数下来再去准备，一个月的时间，仅参考书一项少的就近千页，多的达到数千页，而从考试的难度上看，多数是中级或CPA等级难度，时间紧，难度又这么大。我们怎么能保证复试顺利通过呢？文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊