　　3月13日消息，央视财经《对话》栏目中，董明珠谈及一心要造新能源汽车的原因时，她说大家现在都渴望环境，特别是像雾霾给我们带来困扰，已经迫不及待地要解决。董明珠承诺，我们造的电动车，十年电池绝对由我们来承担。电动车我一定会做得最好。　　格力电器3月8日晚间公告称，公司2017年第一次临时股东大会，审议并通过《关于公司与珠海银隆新能源有限公司签订<合作协议>暨关联交易的议案》。董明珠的新能源汽车梦走到今天这一步，着实不容易。　　哪怕是格力电器收购珠海银隆失败，董明珠也没有放弃造车。2016年12月15日，董明珠个人联合万达集团、京东集团和中集集团等投资珠海银隆。董明珠称，“我愿意拿出我所有的收入投入到银隆中，因为我看到它是未来对我们中国制造将起到成为中国制造强国之梦的一条必经之路。”　　外界一直好奇为何董明珠要一心造车，在昨日晚间的《对话》栏目中，董明珠表达了自己的真实想法——迫不及待想解决雾霾带来的困扰。　　“大家现在都渴望着环境，特别是像雾霾给我们带来的困扰，已经迫不及待地要解决。所以汽车就需要一个跨越式的转型，真正能生产出节能、环保、资源没有消耗的。我把它摆在第一个，对制造业来讲，这是很重要的责任，它已经不是简单的消费品，已经到了社会层面，关乎着人的健康了。”董明珠说。　　董明珠还非常自信的表示，“我用过进口的特别好的电动车，但是两年半电池就坏了，就要换了。我在这里承诺，我们造的电动车，十年电池绝对由我们来承担的。就是这一点，我认为我就赢了。所以我觉得我们更多的是第一要有信心。第二个我觉得要有挑战精神，敢于去面对消费者的需求，你进了这个门槛，要做到消费者喜欢才行，电动车我一定会做得最好。”（辛磊）　　原文标题：《不服输的董大姐放出豪言：电动车我一定会做得最好》　　责任编辑：张海磊