　　注意练习题里涉及到的知识点，目的不是为了做会某一题，而是学会做题的方法，学会举一反三。　　英语：强化阶段，考生对基本的语法知识大都已明确。可以把复习重点放到词汇，阅读，翻译和写作上来。同时一定要配合自己复习计划和所学的知识点，大量做历年真题。　　对于阅读和翻译，考生在此阶段仍然要进行精读为主，做错的试题，文章里不懂的句子都要精琢细磨。全面读懂、读透文章，即重点词汇、重点语句乃至段落和篇章的结构都要读懂读透。无论是分析句子还是精读文章，都不要贪多贪快，一定要培养语言理解的精确性。翻译要在阅读的基础上，把句子的含义形成文字，锻炼自己的文字翻译能力。同时开始做历年真题，把握考题的出题思路和方向，掌握真题中出现的生词和难度较大的句子，总结并在以后的考试中能够举一反三。　　对于写作，要坚持“句-段-篇”的训练程序，由易到难，循序渐进。英语写作的初始阶段，要始终注意培养良好的写作习惯，狠抓基本功训练。掌握了基本句型并能写出简单句子后，再要求自己根据一些体例写出小段的文章。在段落写作中要引导自己分析段落的结构、段落的中心句、句与句之间的逻辑关系、写作手法等，这样有利于下一步一篇文章的写作。另外，还要坚持训练形式的多样化及写作文体的多样性。　　在MBA英语考试中，图画，图表或文字作文的写作是考查重点，每年的考题都是以这三种形式出现的，考查的内容也大都是当年社会的热点问题，学苑教育建议考生可以从英文报纸或通过其他方式查阅相关英语句子，以便在写作中灵活运用。所以，图画，图表或文字作文的写作要做一定量的练习。写作能力的提高并非一朝一夕之事，而是一个长期的、艰巨的、渐进的过程。考生要有充分的思想准备，要有坚韧不拔的意志和必胜的信心。　　逻辑：MBA逻辑试题中，大概占到三分之一的比例，称之为“程序化的题目”。这种题目需要用逻辑的知识和逻辑的方法来解决。如果掌握了逻辑的知识和逻辑的方法，解决这些程序化的题目，应该说是易如反掌的，是可以准确把握的。　　剩下部分的题目可以把它再分为两类，一类可以叫做半程序化题目。这里尽管不能够用比较清晰的逻辑的方法来解决，但是其中还是有规律可以摸索，有经验可以总结的。比如说因果关系，掌握了导致因果、求因果的方法，就有办法加以解决。这类题目跟逻辑相关，但又不是逻辑题目，也应该占三分之一。　　还有三分之一的题目称之为非程序化的题目。对这些题目，没有确定的解题方法，甚至没有确定的解题思路，更谈不到解题的程序。这里就是依靠大家的悟性、直觉。悟性到了，这种题目就很简单，好像窗户纸，一捅就破了。反之悟性不到，这层窗户纸就可能把你长时间地隔在正确答案之外。　　所以，对于复习应考来说，掌握一些必要的逻辑知识是必要的。当然用不着掌握整个逻辑体系，跟MBA相关的，特别是假言命题，假言推理，这些掌握了，对程序化的题目和半程序化的题目是非常有用的。而且掌握一些逻辑的基本知识，不仅仅对逻辑的考试，对数学和语文的考试也是有帮助的。语文和数学有逻辑化的趋势，数学的条件充分分析，实际上就是逻辑在数学上的应用，考的就是充分条件、必要条件和充分必要条件的关系。语文的论证有效性，就是逻辑讲的论题、论据和论证方式。什么叫有效性呢？从论据出发，可以有效地确定论题为真，论证就是有效的。因此考生花一点精力、时间掌握逻辑的基本知识是必要的。　　现在MBA联考越来越向GMAT靠拢，逻辑考试也越来越规范，其问题也可以归为七个大类，因此，有很强的解题技巧。需要特别说明的是：　　1、大部分逻辑题目是不直接需要逻辑理论的。因此，考生需要多做题目来训练自己的逻辑方面解题能力。MBA逻辑题目是从GMAT考试的逻辑题库中抽取并稍加改动而成的，有些做题目比较多的考生发现经常能“碰”到原题那是完全可能的。更重要的：多做题可以开发您潜在的逻辑思维能力，让您将本身具有的逻辑能力充分发挥出来。另外：虽然必要的逻辑知识对解题有帮助，但是，做题时除非必要，切不要过多纠缠于逻辑理论或者 “前件”、“后件”、S、P什么的，因为如果不能熟练应用，反而会降低解题速度。　　2、逻辑题目最重要的是要善于从冗长拗口的题干中，将主旨简化、剥离出来。　　3、解逻辑题目时一个重要的技巧是需要“就题论题”，一定要围绕题干进行，千万不要浮想联翩，带感情色彩。　　复习建议：系统学习逻辑的基本知识，最好能看两遍教材或参加辅导班，配合所学概念，定义，做大量试题。一定要通过做题，对不同的题型与解法进行总结与归类，并对于自己思维上的弱势着重强化。学习时间根据自己情况合理安排或报一辅导班跟时间安排走即可。　　写作：论证有效性分析类的作文题目以驳斥或补充题干论述为主，切勿全盘接受，并且论述要围绕题干展开，就像逻辑考试中寻找最能削弱题目观点的一项一样，不能脱离主题，主要是寻找推理中的谬误，而不是提出自己新的观点。案例分析有很强的技巧，大致就几类逻辑错误，通过短期培训都可以很快掌握。　　管理：管理主要在写作的“案例分析”中来考查，由于只要求掌握一些基本知识，一般而言，将一些容易考到的管理知识点进行提炼和总结，只需要稍加掌握就OK了。另外，管理常识的积累对后期的复试也很有用。　　作文需要经常的练习。频率可以每周安排一次，主要是培养迅速、清楚审题，快速成文的能力，MBA联考的作文，对观点要求并不高，重要的是不要跑题，快速完成，另外写字的速度也很重要。因为1200字作文， 25道数学题、30道逻辑、要在180分钟之内完成，对速度要求是相当高的。　　复习建议：根据自己的基础，适当安排时间；对参加学苑教育辅导班的同学来说，只要上课认真听讲，把老师留的作业踏踏实实完成，就没有问题。　　数学：在此阶段以一本复习大全为主，把教材中的知识体系化，连贯化，并拓展做题方法及思路，熟悉考试出题方式。同时做历年真题，达到对考试“麻木不仁”的地步，这个阶段可持续到十一月份。数学复习光靠做题也是不够的，更重要的是应该通过做题，归纳总结出一些解题的方法和技巧。考生要在做题时巩固基础，在更高层次上把握和运用知识点。对数学习题最好能形成自己熟悉的解题体系，也就是对各种题型都能找到相应的解题思路，从而在最后的实考中面对陌生的试题时能把握主动。　　另外做题目时，还要养成良好的习惯，做一个有心人，认真地将遇到的解答中好的或者陌生的解题思路以及自己的思考记录下来，平时翻看，久而久之，自己的解题能力就会有所提高。对于那些具有很强的典型性、灵活性、启发性和综合性的题，要特别注重解题思路和技巧的培养。　　数学试题千变万化，其知识结构却基本相同，题型也相对固定，往往存在明显的解题套路，熟练掌握后既能提高解题的针对性，又能提高解题速度和正确率。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊