　　考研冲刺复习阶段的任务就是保底提分，即使提不上分数也不能拖后腿，建议大家做好4件事，确保前期复习成果。　　　　现在同学们的复习不要再以每天大量的做题为主了，那样只会浪费现在的宝贵时间，而且同学们大量做卷子还停留在单纯的对答案阶段，根本起不到什么实质性的的作用。现在我们要做的就是把之前的那些错题，统统整理出来，让自己再过一遍之前做错的题；并把它研究透彻，知道自己为什么错，是哪个部分没有掌握好，对于没有掌握好的部分要进行进一步的清理，把盲点全部扫除掉，争取在下次做题的时候能够不再犯相同的错误。错题的整理，既是一种复习巩固，又是一种查缺补漏。对于我们知识的掌握和复习效率的提升都有显著效果。　　　　俗话说的好：好记性不如烂笔头。这句话确切的告诉了我们：一个人的记性再好，也不如用笔经常去记记。因为人的记忆是有限的，时间一天一天地过去，你记得东西越多，前面的东西就会忘记得越快；如果用笔记下来，就会加深你的印象。　　如果你前期的复习是通过每天不断的背诵来体现的话，那么你现在的复习，就要把之前那些你背过的知识点落实在笔头上；因为光会纸上谈兵是不行的，你需要在切实的答题过程中来了解自己，并知道自己在其过程中有哪些不足。还能在过程中组织语言、体会思路、修炼卷面，这些都是你在单纯的背诵当中所不能得到的。所以我们在后期的复习中，要把重点落在笔头上，要加强自己的实践能力。　　　现在各科的复习已经进入最后的收尾工作了，现在基本上就是扫除知识盲区，进行知识点的查缺补漏。政治的复习目前同学们应该把之前做过的那些错题重新进行整理归纳；并且针对各个板块重点多做题，掌握一些答题方法和技巧。还要多多关注时政新闻，对今年的一些时政热点进行全面了解；虽然时政在考试大纲中规定只有6分，但是它的覆盖面比较广泛，所以它不仅仅是6分那么简单，我们要重点对其进行掌握。　　英语在这个复习我们同样要进行扫盲，把之前的错题进行再次突击，争取做到考试的时候，错过的题目绝不再错。大家还要抽出一个完整的时间做一套完整的题目，看自己用时多少，根据自己所用的时间和考试的时间进行对比，并作出相关的调整方案，做的卷子最好做预测题或者模拟题，尽量不要做真题。专业课的复习，同学们对于往年的真题做一个汇总，了解出题人的思路，喜欢在那些地方出题。对于出题人喜欢的板块一定要倒背如流。　　　面对即将到来的考试，同学们复习力度也在逐渐加大，恨不得一天24小时都在学习，这样一来，同学们的睡眠时间必定会减少；睡眠时间不充足，会引起一系列的健康问题，所以同学们不管学习有多紧张，最好在11点之前入睡；不然容易造成免疫力下降，从而引起一系列的健康问题。我们面对即将到来的考试，要及时调节自己的生物钟，让自己的作息时间和考试的时间进行充分的吻合。这么做的主要目的就是让我们考试当天能够以一个良好的状态去面对考试，发挥自己最大的能力。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊