　　据调查显示，即使是在经济衰退最严重的时期，EMBA学生薪酬的平均涨幅也接近10%。因此，统计数据是令人鼓舞的。不过，你如何才能确保你新习得的批判性思维技能、得到提升的信心以及对全球商业的更深刻领悟，能给你带来升迁的机会？　　1、制定现实的目标　　所谓现实的目标，就是根据你迄今所积累的经验，找到公司内外能够用上你在EMBA项目中学到的技能与知识的机会。EMBA的经历最适宜用作加快职业发展速度的跳板，而不是彻底改变职业轨迹的敲门砖。　　2、拓展人脉　　来校之前，通知一下公司内外的朋友，你要开始攻读EMBA了。在整个项目期间及毕业以后，你应该利用好校友人脉。同时在开学之前，找出公司内拥有MBA学位的人，尤其是那些跟你就读同一所学校的人。“建立这层内部人脉，可以帮助你提高自身的受关注度。　　3、切莫等到课程结束才动手　　在课程即将结束时，去找你的部门经理、人力资源经理或资深担保人，谈谈你想在公司内扮演何种角色，花些时间找出、或创造出相应的机会。　　4、推销品牌　　要推销你所去的学院和所读课程的品牌。　　5、展现忠诚　　EMBA毕业典礼也被称作‘开工’典礼，这并非毫无道理。EMBA毕业是一个起点，毕业生们将从此迈入通向商业环境的一段新路程，他们应该尽最大努力去实践管理活动与管理决策方面开放而富有想象力的新方法。要做好准备，抓住一切机遇；但如果雇主资助你读完整个EMBA项目、向你展现出忠诚，你也要准备返回公司去展现你的忠诚。　　6、但要积极考虑其它方面的机会　　最有益的经验是从EMBA项目中获得的全球视野。它不仅来自课题所覆盖的广度和范围，也来自你的同学们。在读EMBA课程期间随时准备分享经验、向同学提供建议，同时积极地接受他人的经验和建议。你将拓展自己的人脉，发掘出新的机遇，而这些机遇或许就隐藏在你以前从未考虑过的岗位和行业中。　　本文转载自《》的新浪博客，点击。