　　各位考生，云南省2017年全国硕士研究生招生考试初试成绩将于2017年2月17日公布。　　报考云南省招生单位的考生可通过“云南省招考频道”（http://www.ynzs.cn）查询成绩。考生如对考试成绩有异议，可申请成绩复核。　　　　报考云南省招生单位的考生进入“云南省招考频道”（http://www.ynzs.cn）→找到“研究生查询”→点击“2017年研究生初试成绩查询”→输入“考生编号”、“证件号码”及“验证码”等相关信息点击“查询”即可查询成绩。　　　　（一）申请成绩复核的考生须带好有效居民身份证、准考证向报考单位提出书面成绩复核申请。具体申请方式详询报考单位。　　（二）成绩复核申请时间：　　考生可于2月18日—2月20日向报考单位提出书面成绩复核申请。　　（三）全国统考科目的成绩复核申请由招生单位统一汇总后提交云南省招生考试院进行成绩复核；学校自命题科目的成绩复核由招生单位组织进行成绩复核。　　　　（一）准考证遗失或遗忘“考生编号”的考生可于2月19日后向报考单位查询“考生编号”后登陆云南省招考频道进行成绩查询。　　（二）2017年全国硕士研究生招生考试考生进入复试分数基本要求由教育部统一划定，预计将于3月中下旬公布，请及时关注中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn/）。　　　　(,)　　http://www.gr.ynu.edu.cn/　　昆明理工大学　　http://yjs.kmust.edu.cn/html/zs/1.html　　云南师范大学　　http://zsb.ynnu.edu.cn/articlechannel.aspx?id=20　　云南财经大学　　http://202.203.192.18/pub/yjsb/#ad-image-1　　云南民族大学　　http://grs.ynni.edu.cn/　　文章来源：MBA中国网　　责任编辑：张海磊