　　近日消息，据国外媒体报道，上个月首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）提出了改进计划，现在Facebook新增了一个叫“市政厅”的政务功能，鼓励用户更多地和地方政府沟通。　　添加“市政厅”功能只是Facebook的最新一步，在选举季节，Facebook还增加了一项功能，帮助用户注册投票。　　如何使用Facebook市政厅？很简单，在浏览器中，您可以在网页左侧找到该功能。但是在手机上，首先要确保下载了Facebook的最新版。打开应用程序后，选择右下角的图标，看起来像三条水平线，向下滚动并选择“市政厅”，它看起来像一个带柱子的建筑物。选择后，系统会提示您输入地址或跳过该步骤。　　通过输入地址，Facebook将能够更好地确定您的地区，然后看到当地政府官员的名单，包括美国众议院和参议院的官员、用户所在地区的州立法机构机当地州长、地方议会成员及市长等。　　如果您没有输入地址，Facebook将使用您当前的位置向您显示附近的政府官员。如果您愿意，也可以输入地址或邮政编码，您会看到您的本地，州和联邦代表的列表，其中包含可以“关注”和“联系”他们的选项。如果您关注他们，他们的帖子会显示在您的新闻中，当您选择联系人时，将获得一系列通过电子邮件或Facebook与他们联系的方法。（周林）　　原文标题：《Facebook“市政厅”上线 帮助用户与政府官员联系》　　责任编辑：张海磊