　　据悉互联网印刷公司云印技术（深圳）有限公司完成A+轮融资，投资方为普思资本，投资金额在数千万人民币。　　关于投资云印公司，普思资本项目负责人介绍到，互联网+企业服务是普思资本关注的重点方向，而印刷行业有具备一万亿以上的市场规模。现阶段消费升级和产业格局变化的背景下，具备很好的市场新机会。同时普思也看到了传统行业和互联网行业融合中的困难，相信只有卓越公司才有成功的机会。投资云印是个深思熟虑的决定，一方面了解了云印在过往业务探索和发展中获得的成就，另一方面看好张军及管理团队优秀的背景和管理能力。　　云印CEO张军说到，互联网印刷项目是一个看上去很简单，但实际上很复杂及很有专业技术的行业。云印是一个互联网技术公司，过去的三年，云印搭建了高效的互联网印刷设计服务平台，通过技术手段大大提升了传统印刷服务模式中效率和并发服务能力。以整个印刷行业市场来看，云印还是一个很小的市场份额，但是可以看到了未来两年中云印业务将会有非常大的突破。　　关于本轮融资，张军表示和普思资本的沟通非常频繁和顺利，双方在很短的时间内就敲定了投资了细节。普思的王总及投资团队的专业度及对于互联网+传统行业的了解程度让我印象非常深刻。之前沟通过一些不同的投资机构，看互联网方向的会觉得印刷业务太过于传统，看传统方向的会觉得云印的营收规模太小并且看不太明白云印的模式。我很高兴云印的价值能够得到普思的认可。　　相关背景：　　北京普思投资有限公司（简称“普思资本”），目前已投资规模超过30亿人民币，致力于在全球范围内寻找有潜质成为行业翘楚的创业型以及成长型企业，并积极为其提供所需的支持与帮助，促使其加速发展并达到新的高峰。普思资本期待与优秀的企业及创业者建立长期深入的合作关系。　　云印技术（深圳）有限公司成立于2013年8月，新一代互联网印刷设计品牌。云印将以互联网的方式推动传统商务印刷设计领域快速发展，通过构建业界领先的印包产业互联网智能服务平台，真正成为客户心中的印刷设计服务专家。云印核心团队来自华为、腾讯、雅昌、当纳利等知名企业，团队成员具有多年的互联网和印刷行业经验。目前云印服务超过13万家中小企业，合作供应商超过400余家。　　原文标题：《王思聪投资互联网印刷 云印完成A+轮数千万融资》　　责任编辑：张海磊