　　距离联考还有10天的时间，参加管理类联考的考生们，相信都已经备考了几个月了，千万不能在进入考场前出任何差错，不然功亏一篑，下面小编总结了一下联考前的注意事项与科目考试的方法，希望能够给考生们带来帮助。　　　　什么时间可以打印准考证？　　2016年12月15日至12月26日（24小时开通），考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”下载打印《准考证》。　　考生凭下载打印的《准考证》及居民身份证参加考试。　　《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。　　请考生务必妥善保管个人网报用户名、密码及《准考证》、居民身份证等证件，避免泄露丢失造成损失。　　下载后的准考证信息显示空白等异常情况？建议重新下载pdf文件阅读器查看。　　可下载系统页面提供免费下载的pdf文件阅读器Foxit Reader或到其它合法网站自行下载pdf阅读器。　　此外，建议下载时勿使用下载工具，可选择“另存为”的方式下载。　　准考证是否需要彩色打印？不需要，黑白打印即可。　　　　1、登录中国研究生招生信息网，并填写用户名和密码。　　2、登录完成后，会出现你的用户名、‘修改注册信息’、‘网上报名’、‘已提交问题’、‘退出登录’、点击网上报名，会进入一个个人的页面。　　3、进入到一个页面，是关于一些考试时间和公告，建议大家都看看，能了解比较官方的考研时间消息，在页面的下方，有一个进入准考证下载的页面。　　4、点击进入准考证下载页面，就会看到一张有个人报考信息的表，一定要对自己的身份进行核对，切记，在顶部有个‘点击下载PDF格式准考证’。点击，会弹出提示要保存的地方，选择你要存储的地方，建议是桌面。　　5、点击保存后，可在保存的地方看到个人准考证的PDF文档，这样就把准考证下载好了。　　6、准考证下载完毕后，建议用PDF阅读器打开，否则容易出现文字缺失的情况，打开后，点击文件打印。　　7、进入打印页面后，设置好打印机的属性和张数，即可点击确定，建议用专业的打印设备，以免出错。　　　　距离联考还有十天的时间，需要把临考的紧张的节奏带动起来。利用短暂的时间进行高强度复习，着重把握关键考点。　　设定考前学习目标，例如设定：英语单词的数量、数学逻辑刷题数量，写作至少4篇，有需要的安排专业写作批改服务。　　　　　　数学：60分钟；问题求解2分钟一道，充分条件性判断3分钟一道 ；　　逻辑：50分钟；逻辑50分钟，一般题2分钟以内解决，难题暂时放下留在最后解决 ；　　写作：写作60分钟，论证有效性分析27分钟和论说文各33分钟 ；　　检查：10分钟；检查答题卡填涂和攻克数学和逻辑难题；　　　　数学篇：数学整体来说难度中等，考生应以较快的做题速度拿到算数、应用题、平面立体几何，数列等基础题型的分数，对于解析几何和排列组合应该慎重解题，本着就易放难的原则来做这些题。计算量太大和难度较高的题目应舍得暂时放弃，留待考试的最后时刻重点攻克。一般难度的试题有简单方法或技巧时用最省时的方法，注意节省时间。根据经验，条件充分性判断只有1~2题选E，所以选E时要慎重。　　逻辑篇：逻辑题除了与数学相关的排列题外，通常都是材料较长的推理题或论证题，这类题着重寻找事物之间的联系，通过联系寻找解题思路。数学相关的排列题通常使用表格法排除其他可能性，找出正确答案。逻辑一般有5道左右的难题，这5道题可以留在写作完成之后进行解题。解逻辑题切勿陷进逻辑模糊概念和模糊联系的怪圈里，切勿在一道逻辑题上浪费太多时间。　　写作篇：写作着重日常积累，考前应多看多记写作素材。　　论证有效性分析：关键在于掌握解题技巧，不注重文采。平日多掌握8种逻辑错误的内涵和特征，解题时切勿慌乱，切勿把逻辑错误张冠李戴。此外，段落之间布局合理，字体干净整洁，每段首句突出错误点和错误类型，一定要写题目。　　论说文：第一要从材料出发，要从材料中审题立意，找到核心论点。第二，对于单个核心论点或多个核心论点的文体，要学会如何构思分论点的写法。第三，每段突出论点，开门见山地表达你的观点。第四，平时多围绕常考话题收集鲜明的人物事迹材料，胸有成竹，方能落笔成文。第五，论说文一般5到6段，段落之间均衡衔接，不可头大尾小。第六，论说文需要的是楷书，不是行书，也不是草书，注意自己的字别让阅卷老师看不懂。　　英语-时间分配与答题策略　　1、小作文：20分钟，一般6~8句话；考前提前背，进行默写练习；　　2、大作文：25分钟，写3个自然段，12~15句，考前提前背模版主要句式，进行默写练习；　　3、阅读Part B：15分钟；从这几年的真题走势来看，这部分的难度不是很大；　　4、阅读Part A：80分钟；每篇文章花费15~20分钟，个别较难的可以多花点时间，但不超过20分钟。　　5、翻译：20分钟，翻译是综合能力考察，译成中文的意思表达清晰准确，通顺。　　6、完形填空：10分钟，快速作答，遇到不会的凭感觉答；　　7、检查：10分钟；答题卡填涂检查，不确定题检查；　　写作与翻译很多时候不能一气呵成，最好在草稿纸上写好调整后抄写在答题卡上。　　最后，提醒大家上述时间分配不是固定不变的，可根据自己答题情况灵活调整，原则是把时间花在最容易产生效益的地方。　　考后：适当放松，耐心等待成绩的公布！胜不骄败不馁！认真做好复试准备，如果没有把握的考生可以提前关注调剂信息。　　　（1）提前清晰考场地址与行车路线，考试前一天早点休息，注意防寒保暖。路程较远的考点要提前订好酒店。　　（2）携带：　　身份证：丢了，过期，一定要提前准备派出所证明　　准考证：（这个再强调都不为过，没有准考证身份证，连考场都进不了）　　手表：（而不是手机。如果谁把手机摆在课桌上看时间是会被监考老师制止 的，这样无谓地又浪费了大家的时间，而且影响了自己答题的心情。除此之外，千万不要带会滴答滴答作响的闹钟，有的同学会把自己平时用的闹钟带到考场上，因为指针较大，比较好看，但是有的闹钟滴答滴答的声音不仅会分散你的注意力，而且会莫名地增加紧张感，因此建议大家不要带这种闹钟）　　2B铅笔：（建议去正规商场或者文化大楼，或者专营文化用品的专卖店购买正品中华牌2B铅笔，至少2根，削好，头尾都削好，这是个很保险的做法，建议大家也采纳，毕竟考场上谨慎为妙）　　橡皮：（最好是画图用的橡皮，擦得比较干净，不至于擦得模模糊糊的，影响 读卡器），小刀（试卷和答题卡都是封在小信封中，有同学又要说了，直接用手撕不就得了？我们说，当然可以直接用手撕，但是直接用手撕的话会撕得参差不齐， 由于考试结束之后试卷和答题卡是要放回试卷袋封好的，如果你撕得乱七八糟的，就不好封了，而且有的同学比较粗心，一撕就撕个大口子，这样很容易撕到里面的试卷）　　胶水：（封信封）　　尺子：可能需要画图　　黑色签字笔：（建议使用黑色的中性笔，如果有的同学喜欢用钢笔或者圆珠笔， 也是可以的。但是要注意钢笔是不是漏墨，如果钢笔质量不好漏墨的话会对试卷的美观造成很大的影响，有可能无形中成为监考老师扣分的原因。对于蓝黑色钢笔，应该也是可以的，但是建议家不要使用纯蓝色的，字迹相对比较轻，造成不易辨认）。　　最简易功能计算器：不要智能的，最简陋功能的小计算器。万一能用呢，往届有监考不管的情况哦。放在桌子上，不让用大不了上交。　　以上是大家需要携带的东西，如果考生在进入考场后才发现缺少某样文具用品，千万不要着急。首先与监考老师沟通，在考试现场寻求帮助，看在老师或者其他同学那里能否得到备用的文具用品。如果你所需要的文具用品在考试现场无法解决问题，你最好迅速找到通讯设备，让同 学、朋友或者家人送至考试现场，恳请监考老师传递一下。还有一种情况，在你较早发现遗漏文具用品的情况下，可以先观察考点附近，一般学校周围都会有位学生准备的文具用品商店。　　考前的准备工作，心理辅导。　　一定要调整好心态，保持良好的心态参加考试。　　心理方面的失衡都会使你手忙脚乱，得分率降低，平时掌握的内容也有可能发挥不出来；相反，保持良好的心态，则会使你如虎添翼，发挥出最佳水平。　　保持充足的睡眠，睡眠不好是考生们普遍存在的现象，在考前要调整自己的睡眠习惯，让自己能够轻松的入睡。　　要对自己有信心，排除不良情绪，增强自信心，用良好的竞技状态保证能发挥自己的水平。预祝大家顺利通过考试！文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊