　　3月20日消息，Uber最近遇到的麻烦事有些多，据外媒报道，Uber的二把手，总裁琼斯（Jeff Jones）于近日离职，任职还不到一年。　　报道称，琼斯的离职和Uber目前陷入一连串的负面新闻有关系。Uber首席执行官卡兰尼克曾经表示要聘请一名COO帮助运营公司，但琼斯的离职与此事无关。据媒体报道，琼斯离职是对于Uber目前内部存在的问题感到极为失望。　　最近几周，Uber出现了一连串备受争议的事件，比如员工遭遇性骚扰、残酷的企业文化引来非议、一名关键高管离职。一些媒体认为这说明Uber的企业文化、管理风格等存在严重问题，这种“有毒”的企业文化甚至会殃及员工和消费者。　　不久前，Uber已经爆出了性骚扰丑闻，一名前女性员工指控Uber内部存在性别歧视、性骚扰等现象，而且Uber人力资源部门置若罔闻。有此事影响，负责工程技术的高级副总裁辛哈（Amit Singhal）离职。　　此外，外媒披露的一个视频显示，卡兰尼克个人脾气糟糕。他在乘坐Uber自己的高端专车时，和抱怨公司新政策导致收入下降的专车司机，发生了口角，卡兰尼克报以粗口，引发了外界的批评。最终，卡兰尼克对外道歉，表示自己“仍然需要成长”。　　去年8月，Uber从零售巨头Target请来琼斯，在Target工作时琼斯担任CMO。加入Uber之后，琼斯的主要工作是帮助公司建设品牌，但近来公司爆发的负面新闻已经让他的工作“骑虎难下”。　　外媒称，在过去的几个月时间里，已经有不少Uber的管理层和员工离职。另外，近期Uber公司将会发放2016年的奖金，外界认为许多员工在拿到奖金之后离开Uber。（团子） 　　原文标题：《》　　责任编辑：张海磊