　　文|《中国企业家》记者 焦丽莎　　“我这个人不是一个特别喜欢搞关系的人。但是过去我心里会有嘀咕，我不搞，别人搞，是不是人家就会获得越来越多的资源，我就会越来做得越困难？”谈到构建新型政商关系的问题，全国政协委员、百度公司创始人李彦宏在接受媒体采访时表示。　　去年两会期间，习近平总 书 记看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员时发表重要讲话，重申“两个毫不动摇”，强调“三个没有变”，并提出构建“亲”“清”新型政商关系。　　李彦宏回忆，去年总 书 记提出“亲”“清”的新型政商关系时，“我就在现场，所以印象非常深刻。”在过去的一年间，“我确实觉得，不管是接触的政府官员也好，还是企业家也好，大家在这方面不太想了。我觉得是一个非常好的转变，省了我们很多精力。大家都像吃了一颗定心丸一样。就是说，你放开了干就好了，没有那么多乱七八糟的事情需要去担心的。”　　企业和政府之间应该保持良好的沟通，这种沟通并非单向的。也就是说，不只是企业想跟政府部门沟通，政府部门也想跟企业沟通。　　李彦宏分享了一个小故事，“最近百度服务器发生了一次宕机，是在晚上九点左右，宕机持续了几十分钟。当时第一个打电话过来的，是政府相关部门的领导。他说百度怎么了，你给我讲讲。”在李彦宏看来，这种企业和政府间的沟通是随时的。　　全国人大代表、新希望集团董事长刘永好也认为，中国企业家的主流是好的，企业家是经济发展的“关键少数”，企业家精神是推动社会进步的重要力量。故此国家应该采取相关措施建立新型政商关系，增强对企业家群体的认同感，提振企业家发展信心。　　那么，构建新型政商关系难不难？　　全国政协委员、宗申集团董事长兼总裁左宗申提出了自己的看法，“去年总 书 记讲了构建新型政商关系后，我们的感觉是在地方，政府官员还是不敢跟民营企业打交道，为什么呢？在八项规定的反贪腐、加强官员管理的大背景下，建立新兴政商关系不那么简单。基层官员就怕受什么影响，这是普遍印象，就造成了办事难，推诿等现象。　　在左宗申看来，“新型政商关系就是企业和政府双方都希望清清白白，君子之交淡如水。但是八项规定搞得人人自危。不敢去做事情，这不是一句话能够解决问题的。希望政府在这个方面有明确的规矩和建议，政府官员也比较好把握，单凭一句话新兴政商关系很难建立。”　　对此，刘永好提出了三点具体建议。第一，设立国家级奖项，表彰一批阳光正派、坚守实业、开拓创新的企业家代表。这不但是一个经济问题，也是一个政治问题。第二，让政策制定者更多地聆听民营企业家声音，比如中央每年都会召开经济工作会议，让更多的民营企业代表参加。第三，成立由企业家、专家学者、相关政府部门共同组成的经济发展咨询委员会，直面经济体制改革的重大挑战和实际困难。通过固定的制度设计，建立起党政领导与企业家畅通、务实、高效、阳光的沟通平台，真正实现“亲”“清”的新型政商关系。　　原文标题：《李彦宏称“不喜欢搞关系”，构建“新兴政商关系”难不难？》　　责任编辑：张海磊