　　　　　　　　　　　　谈判是人类交际活动的核心内容之一。只要有人类交际活动，谈判必然会如影随形。在高速运转的商业时代，全球经济一体化的浪潮下，谈判技巧在国际竞争中凸显出越来越重要的地位。当今高端管理人才如何运用更巧妙的谈判技巧变得更加敏锐，在跨文化环境下进行有效地谈判和沟通，最终促成双赢的商业合作？新生代的商业领袖如何提升谈判效力，成为商业赢家，进一步助力事业发展？　　曼彻斯特商学院将在中国全面启动一项全新的国际谈判技巧课程，助力您解决商业合作的谈判难题，丰富您的全球化人脉网络！2月15日，这一国际顶级高管课程的授课教授—大英帝国勋章获得者Arun Singh将为全球商业精英们奉上国际谈判技巧开放课堂。为您还原纯正的英式教学，在高质量与极具互动性的体验课堂中，通过借鉴国际谈判领域相关科学研究，剖析全球商业环境及地区特点，培养您的谈判策略及技巧，增强创新思维。帮助商业领袖及新生代企业家提高谈判效力，成为商业赢家，为商业团队及公司取得更多和谐共赢，进一步助力企业致胜国际舞台。　　曼彻斯特商学院高端管理教育培训课程为期两天，融合了全球化和地域性的特色，专为中国高端管理人才定制，该课程的高度互动性将为学员带来体验式学习和高效收获。课程结束后，学员将被授予结业证书，并成为曼彻斯特商学院高端管理教育人脉网络中的一员。如果您将来选择就读曼彻斯特商学院全球在职MBA项目，将有机会凭借该门课程的成绩减免一门选修课。　　英国名校联盟“罗素大学集团的创始成员之一曼彻斯特大学的曼彻斯特商学院建院半个世纪以来，坚持秉承“原创思维，学以致用”的教学理念，独树一帜的创新思维享誉全球，根据福布斯MBA排行榜显示曼彻斯特商学院学生投资回报率ROI引领全球第四，毕业生工资增长率更高达96%。曼彻斯特全球在职MBA项目集顶尖的一流师资，原汁原味的前沿商业案例为一体，为全球商业精英量身定制，通过24个月的在职学习，完善管理知识技能，拓展国际化人际网络，开启事业新发展。　　届时，中国中心课程咨询团队也将亲临现场，为您解析这一高管培训课程的项目特色及申请流程。并将带来更多关于曼彻斯特商学院及曼彻斯特全球在职MBA项目的最新资讯。曼彻斯特商学院高端管理教育携全球顶尖管理大师，与全球企业高管、各界商业精英共同探索谈判技巧，助您致胜国际舞台！　　　　　　2017年2月15日，周三 18：30-20：30　　18：30 – 签到及会前交流（请携带名片）　　19：00 – 曼彻斯特大学及商学院纵览　　19：15 –曼彻斯特商学院高端管理教育培训课程开放课堂20：00 – 曼彻斯特商学院高端管理教育培训课程及全球MBA项目介绍　　20：30 – 互动与答疑　　曼彻斯特大学中国中心　　南京西路1376号上海商城西峰604室　　活动席位有限，欢迎具有三年以上工作经验的职场精英参加　　　　Email： mba@mbs-worldwide.ac.cn　　Tel： 021-62798660　　Web： http://www.mbs.ac.cn/events/upcoming　　　　曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2017年7月班招生现也已全面启动，成功申请即可享有四期免息分期付款。2017年3月之前申请全球在职MBA项目有机会享受Early Application 学费优惠。更多详情请咨询曼彻斯特大学中国中心课程顾问　　Tel： 86-21-62798660　　Email： mba@mbs-worldwide.ac.cn　　　　Arun 是一位资深企业教育家和公司董事。他拥有超过25年的从业经验，任职非执行董事、首席国际商务律师，并担任多所英国乃至全球顶级大学及商学院的访问讲师和资深政府顾问。被同事和客户评价为“强大的商业思想家”的他拥有同多种行业和专家合作的经验，并在美国、欧洲、中东、非洲和亚洲等地都持有主权财富基金。他也曾是KPMG Legal and Masons（现在的Pinsent Masons）公司的合伙人。凭借其在国际商务与投资中的杰出表现，Arun于1999年被授予大英帝国勋章，并被选举为皇家艺术和制造协会委员　　　　曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为享有世界知名度的顶级商学院。英国政府RAE星级评定为最高级——超五星级；在英国素有南伦敦北曼城之说，为英国顶尖商学院。曼彻斯特商学院所创的“Manchester Method”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”同享盛名。　　全球顶级课程 MBA课程荣获2014《福布斯》毕业生薪酬增长ROI排名全球第4名　　英国《金融时报》2017全球排名30位，毕业后三年薪资增长率108%，全英排名第1位　　美国《彭博商业周刊》2015年国际排名19位　　三大国际认证 全球少数荣获三大权威MBA认证（AMBA，AACSB，EQUIS）商学院　　纯正英文授课 全英文学习环境，直享国际资源　　全球校友网络 超过50，000名国际校友遍布全球169个国家和地区　　本土授课灵活 国际水准的英国本校教授亲临全球各中心授课与指导；面授课程与在线支持相结合　　　　六大海外中心 学生可自由选择在任意海外中心参加面授课程：　　上海/曼彻斯特/香港/新加坡/迪拜/巴西　　曼彻斯特大学中国中心　　电话：+86 21 6279 8660　　邮箱：mba@mbs-worldwide.ac.cn　　官网：http://www.mbs.ac.cn　　地址：上海市南京西路1376号上海商城604室责任编辑：张海磊