　　MBA管理类联考英语（二），考生应能写不同类型的应用文，包括私人和公务信函、备忘录、摘要、报告等，还应能写一般描述性、叙述性、说明或议论性的文章。短文写作时，考生应能：　　1、做到语法、拼写、标点正确，用词恰当；　　2、遵循文章的特定文体格式；　　3、合理组织文章结构，使其内容统一、连贯；　　4、根据写作目的和特定读者，恰当选用语言。　　作为阅卷老师，评定短文写作的成绩，首先看内容是否切题，是否符合题意的要求，然后看语言表达是否清楚、连贯、正确，语言基本功是否扎实，根据内容、文字、句子和用词，采用通篇分档计分，计分标准如下：　　　1、A节应用文的评分侧重点在于信息点的覆盖和内容的组织、语言的准确性、格式和语域的恰当。对语法结构和词汇多样性的要求将根据具体试题做调整。允许在作文中使用提示语中出现的关键词，但使用提示语中出现过的词组或句子将被扣分。B节作文的评分重点在于内容的完整性、文章的组织连贯性、语法结构和词汇的多样性及语言的准确性。　　2、评分时，先根据文章的内容和语言确定其所属档次，然后以该档次的要求来给分。评分人员在档内有1-3分的调节分。　　3、A节作文的字数要求是100词左右。B节作文的字数要求是160-200词。文章长度不符合要求的，酌情扣分。　　4、拼写与标点符号是语言准确性的一个方面。评分时，视其对交际的影响程度予以考虑。英、美拼写及词汇用法均可接受。　　5、如书写较差，以致影响交际，将分数降低一个档次。　　　　1、第五档 A节（9-10分）B节（17-20分）★很好地完成了试题规定的任务。　　★包含所有内容要（力哥说过，要内容与形式的统一。不仅要有华丽的句型，还要把跟主题相关的文字加进去）；　　★使用丰富的语法结构和词汇；　　★语言自然流畅，语法错误极少；　　★有效地采用了多种衔接手法，文字连贯，层次清晰；　　★格式和语域恰当贴切。　　★对目标读者完全产生了预期的效果。　　2、第四档 A节（7-8分）B节（13-16分）★较好地完成了试题规定的任务。　　★包含所有内容要点，允许漏掉1、2个次重点；　　★使用较丰富的语法结构和词汇；　　★语言基本准确，只有在试图使用较复杂结构或较高级词汇时才有个别语法错误；　　★采用了适当的衔接手法，层次清晰，组织较严密；　　★格式和语域较恰当。　　★对目标读者完全产生了预期的效果。　　3、第三档 A节（5-6分）B节（9-12分）★基本完成了试题规定的任务。　　★虽漏掉一些内容，但包含多数内容要点；　　★应用的语法结构和词汇能满足任务的需求；　　★有一些语法及词汇错误，但不影响理解；　　★采用了简单的衔接手法，内容较连贯，层次较清晰；　　★格式和语域基本合理。　　★对目标读者基本完全产生了预期的效果。　　4、第二档 A节（3-4分）B节（5-8分）★未能按要求完成试题规定的任务。　　★漏掉或未能有效阐述一些内容要点，写了一些无关内容；　　★语法结构单调、词汇项目有限；　　★有较多语法结构及词汇方面的错误，影响了对写作内容的理解；　　★未采用恰当的衔接手法，内容缺少连贯性；　　★格式和语域不恰当。　　★未能清楚地传达信息给读者。　　5、第一档 A节（1-2分）B节（1-4分）★未完成试题规定的任务。　　★明显遗漏主要内容，且有许多不相关的内容；　　★语法项目和词汇的使用单调、重复；　　★语言错误多，有碍读者对内容的理解，语言运用能力差；　　★未采用任何衔接手法，内容不连贯，缺少组织、分段；　　★无格式和语域概念。　　★未能传达信息给读者。　　6、零档 （0分）所传达的信息或所使用语言太少，无法评价；内容与要求无关或无法辨认。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊