　　机会是留给有准备的人~小编总结了面试中考官最讨厌的5种答题方式。　　　候选人在面试上普遍会处于极度紧张的状态，脑袋空白，思维短路等现象时有发生，为了避免空场，很多候选人会不自觉地重复上一个语句或是最后的几个词语，虽然弥补了自己的思维短路，给下一句话争取了思考的时间，但是让听者觉得极为难受，甚至会产生不耐烦的情绪，本来考官的注意力不在候选人身上，但是多次的重复无形中是在提醒考官来关注自己。要克服这一习惯，建议将重复换为停顿，想好再说，说得完整，就像领导人的讲话，虽然语速很慢，停顿很长，但是听者是愉悦的。　　　　“连珠炮”式的说话在平时的聊天中会增加生活的乐趣，活跃气氛，但是确是面试的一大忌讳，安静的考场上需要的是一种和谐的氛围，“连珠炮”式表达不仅使候选人与考官的交流感丧失殆尽，甚至会给考官以压迫感，有时还会给人“像是打了鸡血”的错觉。不平等的对话自然起不到理想的效果。愿意做一个嘴比脑子快的人还是脑子比嘴快的人，候选人需要仔细掂量。　　“连珠炮”是在气势上过于强势，而“背诵式”作为同样无视考官的一种表现，却是“不走心”的，通常表现是候选人眼神与考官无交流，向上向下或是左右来回转，就是避开考官的眼睛，其实归根到底是紧张的表现，候选人想努力回忆自己大脑中构建的提纲，生怕遗漏一个点，这样带给考官的是一种不成熟的表现，像是一个背课文的学生，而不是一个有独立思考的成年人。　　　　完美主义者通常对自己要求很高，在考场上这样的候选人也屡见不鲜，主要表现一是思维混乱，在答综合分析题时谈完意义谈对策，谈完对策又谈意义，似乎面面俱到，但是缺乏逻辑。表现之二是无时间观念，很多候选人给三道题分配的时间是一样的，甚至将自己的精华都留在最后一道题来展现，等到提醒时间的时候，完美主义者仍然不会选择快速收尾，而会不慌不忙地将其答完直至考官喊停。这样的结果是破坏了答题的完整性，减分也毫无疑问。　　　过度的紧张状态下，一部分候选人的表现是过于局促甚至僵硬，但也有候选人试图想通过肢体或是表情的放松来缓解紧张，不料却适得其反，挑眉、瞟考官、抖腿、转笔等小动作也是屡见不鲜，这直接会让考官觉得此候选人态度不端正，藐视考场，不尊重考官，印象分会降低。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊