　　EMBA考试呈现前所未有的市场报考热度，这除了与人们提升自己专业水平有关，也与考生自身的一些晋升、加薪等密切相关。那么，在EMBA考试中，只注重笔试考试自然是不行的，只有笔试与面试两项合一，都取得好成绩，才能使自己顺利地通过考试。对于考生而言，要想在面试中能有突出的表现，该从哪些方面加以注意呢？　　在EMBA考试面试中，要从很多方面加以注意。重要的有以下几点，首先，考生在进行自我陈述时，一定要恰当地把握分寸。试想，若考生的陈述过于简单，就很可能无法将自身的风采与成就展现出来，这样，很容易使考官怀疑，该考生是否有管理的潜质。而反之，陈述太啰嗦，不光会使考官失去倾听的兴趣，还会将自己表达的重点埋没，最终达不到好的陈述效果。　　其次。考生在面试过程中，回答问题时，要注意简洁、有针对性。这就要求考生要专心考试，专注考官的问题，在听清考官的问题和意图后，迅速地组织语言，用简洁地、准确地语言进行应答。同时，在回答问题过程中，若在管理方面问题与考官有意见不一致的情况时候，考生要避免将场面弄得过于尴尬，要注重通过沟通、包容的方式，赢得双方的相互理解与尊重。　　再次，考生应注意报考所填报信息和实际信息的相吻合，否则一旦在面试中，通过与考官的沟通发现信息不实，其该考生无论回答地多么出色，则成绩都一定会受影响。EMBA考生都能够做到心态平和、态度谦逊、有自信，展现优秀管理者的良好素养。本文转载自《》的新浪博客，点击。