　　在特朗普高举“美国优先”大旗之时，中国企业在美扩张的前景面临挑战。今年马云酝酿挺进美国金融服务市场的第一步就遭遇了强劲对手。　　当地时间本周二，美国堪萨斯州电子支付服务商Euronet Worldwide宣布，向美国汇款服务商速汇（MoneyGram International Inc）发出15.20美元/股的收购要约，不但高于蚂蚁金服此前13.25美元/股的收购价，而且和蚂蚁金服一样愿意承担速汇金的未偿债务。　　根据监管文件，截至去年9月30日，速汇金未偿债达9.373亿美元。这意味着，Euronet的收购报价合计约有20亿美元，抛开未偿债务不计也超过了10亿美元，高于蚂蚁金服不计速汇金负债在内约8.8亿美元的收购报价。　　不仅是报价更高，Euronet和蚂蚁金服相比还有一大更重要的收购优势：它是美国本土企业。正如Euronet声明所说，这项要约给股东提供了更明确、更肯定的快速完成交易路径，它无需经过美国外资投资委员会（CFIUS）审核，也不涉及改变速汇金经营业务的司法管辖范围。　　在强调“美国优先”的特朗普上台后，Euronet的以上优势将更明显。媒体评论认为，CFIUS一直是多家中国企业在美交易的“拦路虎”，在中美贸易和外交关系趋于紧张的背景下，这次Euronet的收购可能更为美国决策者认可。　　对蚂蚁金服来说，此次收购碰到强劲对手可能对其国际化战略产生影响。目前蚂蚁金服旗下支付宝在国内面临微信支付的有力挑战，但放眼全球、走向国际化是蚂蚁金服从侧面围抄微信支付、实现战略压强的有力策略。蚂蚁金服此前透露，计划在10年内为20亿全球用户提供服务，其中60%来自海外。　　无论蚂蚁金服收购前景如何，速汇金都成为收购消息的大赢家。今年1月26日蚂蚁金服宣布的收购价速汇金此前一日收盘溢价11.5%，当天速汇金开盘即暴涨近10%，报13.02美元/股。本周二Euronet公布收购要约当天，速汇金股价较周一高开逾25%，现报15.82美元/股，涨幅达到25%，较Euronet报价高出4%。自1月26日蚂蚁金服报价以来累涨约33%，同期纳指涨约3.5%。　　原文标题：《马云进军美国市场遇强敌 能否化险为夷？》　　责任编辑：张海磊