　　2017年1月30日，英国《金融时报》（简称FT）2017年度全球MBA百强榜正式发布。(,)安泰经济与管理学院MBA项目实现“四连扬”，排名跃居全球第34位，延续了安泰MBA项目近年来呈现的上升趋势，再度代表中国商学院挺进全球50强，取得的斐然成绩充分彰显了交大安泰MBA项目的国际声誉和全球实力。　　　　《金融时报》以其严格的参评条件、严苛的甄选标准、客观独立的数据来源成为衡量全球商学院的权威调查之一，其年度全球MBA百强榜，对全球考生挑选MBA项目及院校间合作等有着极强的参考意义。正因于此，交大安泰周林院长表示，“在FT的各项排名中，MBA排名的竞争最为激烈，几乎所有国际知名商学院的旗舰MBA项目都参加FT排名。”　　此次发布的MBA百强榜中，以沃顿商学院、哈佛商学院和剑桥大学贾吉商学院等为代表的全球顶尖商学院牢牢占据前16位。交大安泰MBA项目自2014年参评以来排名实现“四连扬”，从77位（2014）和55位（2015）上升到39位（2016）和34位（2017），连续两年代表中国商学院跻身国际一流，与纽约大学、密歇根大学、南洋理工大学、康奈尔大学、加州大学洛杉矶分校、牛津大学、香港中文大学、卡耐基梅隆大学等26所国际一流商学院比肩而立。　　2017年FT公布的数据中，交大安泰与师资及科研相关的指标稳中有升，集先进管理理念并与实践相结合的交大安泰教授们在近年发表于国际顶级期刊的论文数量名列全国高校前茅。依托学院跻身QS全球百强的各学科及一支高水平的MBA教学师资队伍，保证了安泰MBA项目既注重国际视野又关注本土实践的培养理念，助力学生成就商界领袖的梦想。　　目前，交大安泰是国内唯一一家商学院四大核心项目同时稳居全球四十强的商学院。国际排名不断获得的佳绩，充分显示出交大安泰在商学院教学和实践领域的全球一流地位，同时也是交大安泰多年来苦练内功、踏实办学、综合实力不断提升的印证。　　　　安泰MBA项目连续四年全球排名稳步上升，离不开项目长期以来对学生职业发展服务的关注和投入。这在此次FT排名最核心的毕业生职业发展的量化指标中得到了全面体现：就业率排名第1位，薪资增长率排名第2位，就业服务效果排名第17位，学生职业进展排名第23位，项目性价比排名第31位，毕业后三年平均年薪排名第52位。　　2017年FT公布的最新数据显示，交大安泰MBA学生毕业后三年平均年薪达到123，330美元。与去年数据相比，本届毕业生平均年薪增加了11%，比2015年数据增加了32%。在近年全球经济低迷的背景下，这一涨幅证明了安泰MBA的毕业生已经越来越受到企业的认可与赞赏。需要特别指出的是，安泰MBA毕业生的就业率连续四年全球第1，薪资增长率连续三年全球前2。　　在关注毕业生中短期就业情况的同时，交大安泰不断地了解企业和MBA毕业生未来发展的需求，关注毕业生职业生涯的长期发展。目前，交大安泰为校友提供的终身教育服务已涵盖免费的精品选修课程、专业的创业指导和创业基金申请、短期海外游学、精彩的名家论坛讲座、创业与行业协会联盟及各类学生俱乐部的分享交流活动等，更有上海交大MBA同学会、交大安泰中国发展研究院、中国企业发展研究院及校友公共办等机构联动各方，旨在为校友们更新知识结构、分享行业经验、扩大校友情谊、挖掘潜在商机，致力于提供多维度的成长和发展平台。　　　　安泰MBA项目一直将国际化发展作为工作的重要着力点。此次FT榜单中，“国际化课程体验”排名全球第27位，得益于交大安泰MBA在国际上显著提升的品牌影响力，通过多方协力，推出由短期海外游学、海外交换以及双学位项目组成的“三位一体”的国际视野培养体系。　　在短期海外游学的美国东、西部项目、英国剑桥项目、以色列项目，及即将新增的德国游学项目中，交大安泰与麻省理工学院、剑桥大学、耶鲁大学、伦敦商学院等全球顶尖商学院进行官方合作，保证课程质量和深度体验。海外交换项目目前合作院校已包括麻省理工学院、南加州大学、香港科大、南洋理工、华盛顿大学等数十所世界一流的商学院。2016年安泰MBA项目和美国、加拿大多所大学签署了新的双学位协议，加上原有的麻省理工学院、西班牙IE商学院和欧洲商学院ESCP等，能让更多安泰MBA学子体验全球双学位的魅力。　　通过以上“三位一体”的国际视野培养体系，安泰MBA学生中前往海外进行学习的比例已接近80%。　　此外，FT排名指标中的国际学生比例稳中有升。2016年度入学的留学生达到47人，申请人数连续刷新纪录，申请热度持续高涨也直接体现出交大安泰MBA凭借良好的国际声誉正吸引着越来越多的国际学生，全球影响力继续提升。　　　　交大安泰MBA项目秉承交通大学120年和交大管理学科近100年办学的优良传统，20多年来一直笃行“以规范保质量、以质量创品牌、以品牌求发展”的理念，通过高质量培养，为上海、中国乃至全球输送了大量的业界精英和商界领袖。　　长期以来，交大安泰MBA项目坚持改革创新，推出大量引领全国MBA发展的改革创新措施，成为业界的风向标。2008年全国第一家推出了提前面试的招生改革；与麻省理工学院、交大工学院、合作企业多方联合推出培养复合型人才的中国全球运营领袖CLGO项目；在国内率先推行MBA创业基金及服务体系等。　　在“大众创业、万众创新”的大背景之下，安泰MBA不断整合优化创新创业教育及服务体系。董明副院长介绍说：“交大安泰MBA围绕构建多层次交叉融合的创新与创业培养体系目标，不断阔步前进。通过《创新精神与创业管理》课程体系、《中国MBA创业大赛》等，挖掘和培养了一大批创业项目。安泰MBA创业基金已资助的52个项目中涌现出了多个特别优秀的企业，近40%的项目获得了外部天使轮、A轮投资。”　　依托学院“全球商学院院长论坛”、“诺奖交大行”、“MBA创业大赛”、“公司盈利模式大赛”、“安泰论坛”等品牌活动，为在校生和校友搭建了一个不可多得的学习和交流平台。交大安泰MBA项目多年的品牌积累、持续的改革创新，不断整合优质教育和平台资源，赢得了企业和社会的认可，使得交大安泰MBA项目能够行稳而致远。　　站在百廿交大的肩膀之上，安泰MBA项目凭借出众的实力、稳定的质量和持续的投入，获得了校友、在校生和考生的良好口碑，跃居FT排名全球第34位，代表中国商学院跻身国际一流。面向未来，交大安泰MBA项目将继续对标国际顶尖商学院，擘画新征程，谋求更长远的发展和进步。