　　作文提分是比较快的，反复强调大家一定要重视并且多练习。考试大纲是方向，是根本，备考时要紧扣大纲。所以首先看一下论证有效性分析的大纲要求：论证有效性分析试题的题干为一段有缺陷的论证，要求考生分析其中存在的问题，选择若干要点，评论该论证的有效性（实际是评论其“无效性”）。　　本类试题的分析要点是：论证中的概念是否明确，判断是否准确，推理是否严密，论证是否充分等。文章要求分析得当，理由充分，结构严谨，语言得体。　　不难看出，大纲要求考生找出题干论证中最主要的几个逻辑问题，并中肯简要地阐述这些问题何以成为问题。其中重点在于分析，如果只指出漏洞是什么，而不作分析，是不得分的。　　大纲是值得仔细研读的，这里就不展开叙述了。接下来介绍一些比较重要的写作要点，也是可能容易被大家忽略的。　　在做有效性分析之前，首先要审题。审题要注意两个内容：结构关键词和话题关键词。　　然后找结论，一般有三种方法：位置法、关键词寻找法和排除法。结论一般会出现在首尾段和首尾句，这些位置的句子可以多关注一下。重点说一下关键词寻找法。　　　　像因为、所以、那么这些词很容易看出来后面跟着的一般就是结论了，还有他认为、他希望、他发现了后面也是作者的结论。还有最重要的一点是，转折连词和有转折意味的词，转折连词就是但、但是这种，有转折意味的词有其实、事实上等。一般转折后面的观点才是比较重要的观点。　　试比较这两句话：他来上课，但是却在课堂上睡觉。他在睡觉，但仍然坚持来上课。虽然表达的内容是相同的，但情感和态度是完全不一样的。例如2016年1月：现在人们常在谈论大学生毕业生就业难的问题，其实大学生的就业并不难。　　　　如果一些词语或其同义词多次重复出现，那么这就是话题关键词了。以2014年论说文题干为例，……雌孔雀往往选择尾巴大而艳丽的雄孔雀作为配偶……，但是这种选择也产生了问题……，所以其结论会和选择有关。　　实力和技巧要相结合，介绍几点比较重要的思维方式和技巧：　　1、要写好论证有效性分析，首先要提高信息的摄入能力，冗余信息不用看。比如：城邦的本质在于多样性，（而不在于一致性）……括号里的内容就可以不用看了。　　2、出现时间差，考虑“忽略发展”的错误。三十年河东，三十年河西，很多情况会随时间改变，用以前的数据预测未来的发展，一般会出现错误，忽略了条件和时间的变化。　　3、看到调查，考虑调查方法，尤其是调查样本，是否具有代表性等。出现举例的，考虑可能会有“以偏概全”。出现寓言故事，考虑“不当类比”的错误。看到手段—目的的问题，考虑手段是否可行，是否可取（是否弊大于利）以及是否无意义。对比时，考虑标准是否具有一致性和可比性。看到因果关系，考虑他因和因果倒置。　　4、注意数量和比例的混淆，以及平均数的陷阱。　　5、即使文中作者的推理是正确的，也要考虑其他可能更合理的结论。　　6、写作成文时，要多用连词，引导老师去“看懂”你的文章，比如：由于、因此、但是、即便如此、况且、除此以外……使得段落结构层次分明，减轻阅卷老师的阅读负担。　　7、指出问题后，一定要加以分析，不要写逻辑术语，以防写错写得不准确而失分，只要在分析时说清楚说透彻就行了。　　8、“组合式攻击”容易得分。　　9、阅卷老师是反感模板的，谁用模板谁低分。切忌假大空话，要切合题目来分析。　　10、论证有效性分析的本质和逻辑题的本质是一样的，平时可以多研究琢磨论证逻辑题，尤其是削弱题型的选项。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊