　　根据工作整体时间安排，(,)2017硕士研究生入学考试成绩查询即将开通。现将有关事宜通知如下：　　2017年2月16日凌晨00：00。　　2017年2月19日下午17：00。　　2017年2月22日上午12：00。　　查询网址：华中大研究生考试网报服务系统http://enroll.gs.hust.edu.cn。考生申请成绩复查同时开始。　　查询方法：考生录入准考证编号（准考证上10487开头的15位数字）或者网报号（2017+网上报名号=13位数），如“20174202*****”，密码为证件号码后六位（字母X须以大写输入）。　　系统查询路径及申请复查流程说明：进入系统后选择左侧菜单初试成绩，可显示如下界面：　　显示的为考生卷面成绩，如果考生对其中的某一门或几门的考试成绩有异议，可选中该门科目前面的复选框，然后点击“复查申请”按钮申请成绩复查。注意，该按钮只能点击一次，请考生注意并慎重选择。　　成绩复查申请成功后，界面如下图所示：　　系统接受成绩复查申请截止时间为2月19日下午17：00，过后系统将关闭，不再接受补申请。22日上午12：00公布复查后最终成绩，考生仍然在初试成绩菜单中进行成绩查询，如果复查后卷面分数有变化，会在页面上体现出来，否则无变化，页面上会有文字提示当前为最终成绩。　　若忘记本人考生编号，请点击登录网站查询（http://202.114.18.55//ssksbh）。　　来源：华中科技大学　　责任编辑：张海磊