　　MPAcc这些年的热门想必大家都有耳闻，不论是为了更好的就业还是其他，很多人将目光看向了MPAcc会计专硕。MPAcc的热门伴随着考试难度的加大，MPAcc分数线越来越高。今天小编在这里给大家分享一篇过来人MPAcc考试失败的经验，可能比成功的更深刻。　　　MPAcc看上去不难，联考只考两科，但竞争非常激烈。大多同学在考试前都是过度自信，总是怕报低了，都说要比本科学校好，那我怎么也得考个985吧，然后一堆人报考名校。MPAcc基本没有调剂的可能性，结果是每年报考MPAcc的人中，有80%以上的人没有书读。　　我之前也是心比天高，觉得MPAcc似乎那么容易，不是名校没有意义，即使报考人数与录取比例放在那儿，仍然毫不在乎。　　　　平时练习和考场上的感觉，完全是两件事情，而平时良好的做题状态往往让人麻痹大意，而考场上慌了神。　　以我为例，平时做逻辑题很快正确率也不错，考场上突然逻辑题难度加大，没有预想到，花了比平时多了很多的时间，导致数学、作文是赶着做的，结果逻辑错了十多个，数学错了八个。　　　　不少同学看到英语二的题目，觉得很简单，但是实际上，主观部分会压分，得高分不容易。　　我本身英语基础不错，六级600多分。实际考试时，英语二选择题部分不会被扣超过5分，而后半部分，包括翻译、两篇作文，即使我认为写得很好了，还是被扣了15分左右，可以说，英语题目不难，但是老师会压分。　　此外，市场上有很多辅导书，我买过很多，我真的想说，有些书质量确实不怎么样，谨慎选择·。　　　　上次考试，有很多同学猜到了作文题目的方向，但是最后很多人的作文分数却不高，我估计原因是模版痕迹太重。　　我的作文分数应该比较高，估计只被扣了10多分，大概是因为我没有按照所谓的模版来写，语言比较朴实，没有口水话，举的例子比较实在、扣题。　　　复习期间，我用了N种不同的辅导书，做了N道题，后面发现实在没有必要，耐心做好一本书就好，关键是做好总结。　　复习期间，有时候正确率高有时候正确率低，这都是无所谓的，千万别焦急浮躁。这门考试的付出和收入并不是很成正比的，要认命，要知足。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊