　　中国人有句俗话，同行如仇敌。这一点在文艺圈表现得更加明显，您动手搜搜周立波和郭立纲隔空互损，再看看那些打死不同台的明星们。　　当然互联网企业也有这种情况，不信您翻翻苏宁和京东的“恩怨情仇”。当然做生意归做生意，其实公司间的利益争夺与高管私下友谊可能并没有什么太多的关系。苹果和谷歌这对硅谷最耀眼的明星企业，尽管双方都在为成为全球最具价值企业第一名争得头破血流，但双方高管的私下情谊还是非常好的。　　有Facebook用户上传了一张照片，显示库克和皮查伊在加州帕罗奥图市（Palo Alto）的Tamarine Restaurant餐厅共进晚餐。从图片上可以看出，二人正在进行轻松的“一对一”畅谈。这张照片之所以引人关注，还在于库克曾经不止一次在公开场合“埋汰”过谷歌。　　2015年库克还炮轰过谷歌太垃圾。库克认为，Chromebook是学生接受标准化考试的最便宜选择，换句话说，Chromebook就是台考试机器而已。而自家的iPad和Macbook才是教育市场的最优方案，它能帮助孩子们学会创造、互动、帮老师教书、备课，而不仅仅是应付考试。　　没料到库克自家母校“反水”，2016年据外媒报道，库克的母校Robertsdale高中，购买了一批N21Chromebook，一共23500台。想想库克此时是个啥感受？　　无独有偶库克与皮查伊传出共进晚餐照的同时，另一对高管也传出了私下聚会的照片。　　周五Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克参加了一个名为“Babes and Balls”主题的派对，一同参与这场派对的还有Facebook CEO马克·扎克伯格。他们同在旧金山市的乒乓球吧Spin为Dropbox的CEO德鲁·豪斯顿（Drew Houston）庆祝生日。　　二人还拿起乒乓球拍打起了乒乓球，从现场照片来看，扎克伯格的架势十足，至于球技如何倒还真不知道。　　原文标题：《“相杀又相爱” 硅谷大佬们的友谊世界太神奇了》　　责任编辑：张海磊