　　3月16日消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格日前在北卡罗莱纳农业技术州立大学做演讲，他坦率地承认，女儿的出生改变了自己经营Facebook的方式。　　扎克伯格称：“孩子出生之后，你会惊奇地发现自己看待世界的方式都改变了。”　　扎克伯格和妻子的第一个女儿Maxima刚过一岁，两人近日还宣布已经怀上二胎。小扎称：“我之前在公司开会要到很晚，但是现在，我一周至少保证三次，回家给女儿洗澡。”　　这个承诺对于一个掌管市值4千亿美元的男性CEO来说不容易，据称，小扎每周工作超过50个小时。　　在女儿出生后，扎克伯格曾更改公司制度，为当了父母的员工提供更多休假福利，如延长男女员工的产假，公司男女员工享有长达4个月的带薪产假。　　Facebook COO桑德博格在她的书中还写道，小扎还满足她的提议，在公司专门为孕妇设置停车位。书中还鼓励男性多多参与护理儿童的一些事宜，不要感到难为情。这点小扎看起来是记到了心上。　　扎克伯格称：“最让我感到骄傲的，给我带来最多快乐的，是我的家庭。”（露天）　　原文标题：《扎克伯格：开会再忙 也保证每周至少为女儿洗澡3次》　　责任编辑：张海磊