　　报考MBA时选择院校非常重要，但是，究竟该怎么选择？那么接下来的数据将告诉你一切，快来一起看看吧。　　考研报考几大关键数据包括以下几种：招生人数、报考人数、录取人数、报录比、推免人数、复试分数线。大家注意，以上数据都是针对某个专业的，不是某某学校学院统一的报考数据。以下就逐一对其涵义予以详细剖析。　　　这条信息一般在招生院校公布的专业目录里面有说明。一般是指出每个专业招多少人，还有部分专业仅仅显示这个院系今年一共招多少人。对于后者，同学们在报考时一定要打听清楚你所报考的专业的具体招生人数。招生名额很多，当然成功的希望大。否则，就很危险。特别是热门专业，如果不知道具体招生人数，很可能从报名的那一刻起已经注定失败。还要注意，为了保险起见，同学们不能仅看今年的数据，最好能查看去年的数据。因为有的院校某些专业，每年招生情况变化比较大。所以，这一点也要搞清楚。　　　　从这一关键信息可以看出，你的竞争对手到底有多少。这对报考选择至关重要。当然，这一数据只能看到前几年的，但是足够我们大致判断出当年的报考情况。有的高校特别是名校热门专业报考人数非常多，有的连着好几年都过千。像这样的专业，如果没有足够强大的实力和坚韧不拔的意志，建议大家不要选择。　　　　这一数据也非常重要。通过这个我们能得知这个专业去年到底录取多少人，再结合去年专业目录公布的招生名额，可以判断出该专业去年的招生录取情况。有一点要注意，有些高校个别专业实际录取人数多于招生人数，这是因为该专业当年生源质量很好，所以学校适当扩招。还有就是，最终录取人数大于报考人数，是因为该专业报考人数不足，有调剂生进来。这一小小的变化可能就是某些同学的救命稻草。　　　　录取人数除以报考人数就是该专业报录比。这一数据直接反映出某专业的火爆程度。有很多名校的热门专业报录比达到10：1，甚至20：1，还有更高的。例如，人大经济学院和财政金融学院，2014年金融学专业（学硕）报考人数2009，最终录取265人，其中推免生143。金融专硕报考989人，最终录取148人，其中推免生34人。这就是名校热门专业的真实考情。竞争如此激烈，没有实力如何应对！　　　　这一关键数据，之所以强调这个数据的重要性，是因为很多名校热门专业每年的推免名额很多，占了当年招生人数的一半甚至更多。于是，留给统考生的名额就很少，考研竞争更加剧烈。2014年人大金融学硕推免占录取人数的53.96%，金融专硕推免生占25.7%。　　2017考研的同学还必须清楚当年到底有多少人通过推免。这一数据现在各招生单位研招办、相关院系网站上应该都有公布。同学们在报考之前，必须搞清楚自己报考专业的推免人数。特别是非名校不考的同学更要注意。如若留给统考生的名额太少，在10月底正式报名结束之前，同学们还可以修改报名信息。否则一旦报考这种火拼专业，考研成功的希望非常渺茫。　　　　一般在每年四月，待国家线公布以后，各招生单位开始根据国家线划定本校的复试分数线。除了早在三月份就已自主划线的34所高校之外，大部分高校大部分专业的分数线一般都是国家线。事情虽然看着很简单，但是其中有个问题非常重要，那就是部分专业的实际分数线远比国家线高得多。上一年录取最低分数线也比国家线高不少。对于这样的专业，同学们心里必须清楚真正的分数线。　　2017年考研报考，无论你现在已经确定或是在几个选项之间犹豫，同学们只需搞清楚以上所列出的六大关键数据，再进行综合对比分析，心中即会有确信的答案。通过研究这些数据，才能从一开始就避免战略性失误，也才能更清楚自己的目标，也才能更有信心更加坚定地实现读研梦想！　　还有一点同学们必须清楚，这六大数据虽然很重要，但不是作出决策的所有依据。同学们最终作出决定，还需考虑地域、就业、深造及其他个性化因素等。但是，本文给出这六大关键点无疑是核心要点，同学们必须给与足够的重视。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊