　　文|《中国企业家》记者 郭朝飞　　“因为供给侧改革和转型，现在制造业已经开始慢慢往上走了，我觉得中国经济2017年应该好于2016年，会超过6.5%。”3月3日，全国政协委员、广东东莞玖龙纸业有限公司董事长张茵参加2017第十九期中国企业家两会沙龙时如是说。　　张茵白手起家，被称为“造纸大王”。在2007年《福布斯》全球亿万富豪排行榜中，她以24亿美元净资产位列当年全球亿万富豪榜第390位，成为中国内地首位女首富，2009年和2010年，其家族分别以330亿和380亿元人民币蝉联胡润女富豪榜首。　　最近几年，造纸行业低迷，进入调整期。不过，昔日女首富张茵正在强势回归。玖龙纸业（02689.HK）最新的业绩显示，截至2016年12月底的2017财年中期业绩录得收入人民币191.25亿元，同比上升17.3%，期间经营及融资活动的除税前汇兑亏损较去年同期大幅减少约人民币9.72亿元或90.1%至约人民币1.07亿元，令股东应占溢利升至人民币19.15亿元，同比大升513.6%。　　张茵认为，互联网和制造业是一种拥抱，谁也离不开谁，但智能不可能全部代替。　　　　我认为互联网+，可以说在中国做的是最成功的。我1990年到美国去的，我刚到美国的时候，我觉得它这个互联网，没有像中国做的这么成功，互联网成功的理由就在于百姓得到实惠了。互联网和制造业一定是一个互补的关系，可以说一种拥抱，一定是谁也离不开谁的。　　但是互联网要注意的，我觉得比如说质量的问题，百姓这么信任你的时候，你的质量是什么样的？中国的经济转变、消费转变，我觉得转变速度非常快，像网购，未来看中国强大，我们现在已经看到这种信心了，转变的速度比任何国家都要来得快。　　为什么说这个转变？如果你互联网质量不好的话，可能一下转下去了，可能好的话就转上去了，像制造业一样的，制造业要通过转型升级，供给侧改革，互联网也是这么一个过程。但是，我觉得互联网和制造业，互联网一定是带动制造业的，因为它这个制造业可能中间的人钱赚少了，但是互联网能够直接的把这个产品带到每家每户，就拉动了制造业。从虚拟和实体来讲，我觉得一定是相结合的，中国才会跟西方逐步靠近。　　我认为智能不可能全部代替，比如说像造纸，核心的一定是智能的，辅助的我也可能会做一部分，我觉得有个逐步的过程，但是大家目标一定是走向智能的，你才能真正跟欧美国家媲美，未来这个走法一定是正确的。　　从制造业来讲，它的目标一定是智能的，就像拿我们造纸来讲，已经部分做到智能了。我在两三年前，我的目标是五年做到智能，信息化和智能化相结合。刚开始搞的时候，员工就觉得你搞了之后我有没有工作了，实际上这个东西不是完全能够代替人工的，只是提高了你质量、数量，并不是说，我这个来了不用人了，可能没有这个，我的产品得不到稳定，我觉得他没有冲突的，我觉得智能和实体经济两个是没有冲突的。　　原文标题：《“造纸大王”张茵：人工智能不能完全代替人工 | 两会沙龙》　　责任编辑：张海磊