　　近日，荷兰亲王康斯坦丁·冯·奥兰治带着12家荷兰科技公司的创业者以及150多位小企业主今日齐聚阿里西溪园区，开启了为期两天的电子商务游学之旅。这是继2015年荷兰国王威廉·亚历山大之后，这个以“海上马车夫”闻名的国家及王室第二次造访阿里巴巴。　　在第一堂课上，阿里巴巴董事局主席马云谈起了“网商”和“网商精神”。马云先讲了一个打动自己的故事，几百年前，有一艘商船载着大量食物等货物穿越大洋，因为一场暴风雨，他们失去了储备口粮。20天后，人们发现他们死了，船上的食物都还在，完全没动过。因为水手们认为，那是客户的商品，决不能失信于客户，这是诚信、是信任的基础。这是一群来自荷兰的商人和水手。　　“我们非常欣赏和尊重荷兰的企业家精神（entrepreneurship）。我想创造一个新词：网商精神（netrepreneurship），我们就是具有网商精神的人，我们不仅越过大洋，我们更畅游于整个互联网——这并不怎么危险。”马云激励来访者，这一代人一定要利用网络带来的便利性穿越整个地球从事贸易。马可波罗花了8年才从欧洲来到中国，又花了这么多时间从中国回到欧洲。如今通过网络，你可以在8秒内“来到”中国何止800次？　　　　此次来访的12家荷兰创业公司和小企业代表，更像是马云所说的新一代网商，他们旨在为各行各业提供创新解决方案，领域涵盖电商服务、智慧物流、线上b2b时尚、智能咖啡机、家用酿酒机、线上订票系统等。　　“荷兰的电子商务落后了好多年，此行来到阿里巴巴对我来说像礼物一样。”为解决婴儿睡眠问题而发明了智能睡袋的荷兰PUCKABABY创始人Sandra Bottram说，我们不可能靠自己进入中国市场，我们需要借助阿里这样的向导。谈及为什么选择电子商务做生意。Sandra说，因为年轻父母们遇到孩子睡眠不好的问题，不愿意问身边亲近的人，会觉得不好意思，他们会通过网络寻求其他父母或者专家的帮助，这给了互联网创业者最好的机会。　　“MiniBrew家用酿酒机”的合伙人Bart也被阿里巴巴展示的大数据所震撼。“原来这个网商的市场有这么大。”Bart 说：“中国对我们来说就像一个丛林，每天都在发生新变化，如果一个人来单打独斗，很容易迷路。作为初创公司，我们想有一个丛林向导，帮助我们快速成长，可以在复杂的丛林中找到方向。”　　为了帮助这些新的互联网水手学习电子商务，荷兰驻上海总领事馆专门编印了一本78页的《中国跨境电子商务指南》，旨在帮助海外中小企业了解中国的跨境电商环境并详细指导如何进入中国市场，包括跨境电商平台比较、如何在中国做品牌营销、可选的物流和支付解决方案。其中天猫国际作为跨境电商的首选。　　　　荷兰的鹿特丹港是“一带一路”战略的终点，是“陆上丝绸之路”和“海上丝绸之路”的汇合之处，也是新亚欧大陆桥经济走廊的欧洲终端。康斯坦丁亲王打算借助阿里巴巴开辟新的网上丝绸之路，而先行登陆的“老水手们”已经占得先机。　　3月16日当天，天猫与荷兰知名服饰品牌G-Star签署战略合作协议，旨在加深双方未来的合作。目前，入驻阿里巴巴零售平台的荷兰知名品牌已近百家。天猫大数据显示，荷兰进口商品在天猫整体成交排第八，最受欢迎的品牌包括：Nutrilon诺优能、Friso美素佳儿、儿童汽车安全座椅制造商Maxi-Cosi 迈可适等。　　这仅仅只是荷兰优质品牌中的一小部分，互联网已经成为一些小众品牌和小企业进入中国市场的通道。　　爱荷美是来自荷兰的奶粉品牌之一。这家以有机奶粉为主打的家族企业在荷兰已经拥有超过百年的历史，是当地有机奶粉市场中占有率最高。去年8月，爱荷美进驻天猫，希望通过互联网将这一品牌推向中国市场。　　主打羊奶粉的佳贝艾特于2013年进驻天猫。经过3年的市场培育，2016年，佳贝艾特在全渠道的销售额超过10亿元，其中线上销售占比高达七成。2017年1月，佳贝艾特跃居天猫和淘宝平台羊奶粉类目第一。　　佳贝艾特中国区总经理李佚明把迅速增长的原因归结于差异化的产品，“这几年羊奶粉的增长速率明显高于牛奶粉，我们的市场增长空间非常大。” 李佚明说。　　在马云眼中，“梦想”和“取舍”正是新一代网商的特质。　　“我们为了自己的梦想而奋斗，从未放弃、始终坚持不懈地尝试。”马云在早些时候的会晤中对康斯坦丁亲王说：“如果想要成功，就要永不放弃；但如果你不想失败，那你就要学会放弃。所以你需要知道，什么是你拥有的、什么是你想要的、什么是你可以放弃的。如果你不知道自己能放弃什么，也就不会知道自己将坚持什么。”（团子）　　原文标题：《海上马车夫想做“网上马车夫” 荷兰亲王找马云问方向》　　责任编辑：张海磊