　　职业经理人应该如何平衡市场营销战略与运营管理，助力企业发展？　　全新的运营模式下，企业领袖如何洞悉营销机遇，创造更多价值？　　日益加剧的盈利压力下，如何运用运营战略实现企业的持续增长？　　当今商业世界处于剧变的时代，新的观点、概念、趋势层出不穷。然而，市场营销与运营管理一直是企业战略制定的核心因素。如何平衡市场营销战略与运营管理，一直都是企业决策者思考的议题。面对全新的经营与传播模式，企业领袖如何洞悉潜在市场的机遇，为企业创造更多价值？面对日益加剧的盈利压力，产品与服务设计的运营战略又将如何推动企业的持续增长？　　3月1日，曼彻斯特商学院全球在职MBA项目明星导师Alison Ashton博士亲临中国中心，为您还原纯正的英式教学，在高质量与极具互动性的MBA体验课堂中，为您带来市场营销领域最前沿的研究成果。通过对市场营销与运营管理进行全方位、深层次的解读，启发职场精英们开拓视野，寻找创造性的解决方案，实现两者的完美结合，为大数据时代企业的营销与运营找到坚实的立足之地。　　英国名校联盟“罗素大学集团的创始成员之一曼彻斯特大学的曼彻斯特商学院建院半个世纪以来，坚持秉承“原创思维，学以致用”的教学理念，独树一帜的创新思维享誉全球。在英国《金融时报》（Financial Times）最新发布的2017年度全球工商管理硕士课程（MBA）排名中，曼彻斯特商学院MBA课程跃居全英第3位，跻身欧洲商学院十强之列，位于全球前30位。MBA学生毕业后薪资增长率高达108%，问鼎全英第一　　曼彻斯特全球在职MBA项目集顶尖的一流师资，原汁原味的前沿商业案例为一体，为全球商业精英量身定制，通过24个月的在职学习，完善管理知识技能，拓展国际化人际网络，开启事业新发展。曼彻斯特全球在职MBA课程2017年7月班招生现已全面启动。　　我们欢迎职业精英前来感受世界顶级的商业管理课堂，通过卓著于世的曼彻斯特案例教学法“Manchester Method”，Alison教授将为你演绎如何有效的运用战略不断地将市场需求与企业运营的资源和能力实现对接，为企业打造一个具有充分竞争力的武器，致胜全球商业舞台。不仅如此，中国中心课程咨询团队也将第一时间与大家分享曼彻斯特全球在职MBA项目 2017年最新的招生政策，为您指点迷津，助力攻克申请难点。　　　　活动时间：  2017年3月1日，周三（18：30-20：30）　　18：30 – 签到及会前交流（请携带名片）　　19：00 – 曼彻斯特大学及商学院纵览　　19：15 – 全球在职MBA项目市场营销战略与运营管理开放课堂　　20：00 – 全球在职MBA项目课程介绍　　20：30 – 互动与答疑　　活动地点：曼彻斯特大学中国中心　　南京西路1376号上海商城西峰604室　　活动席位有限，仅限具有四年以上工作经验的职场人士参加　　　　Email： mba@mbs-worldwide.ac.cn　　Tel： 021-62798660　　Web： 　　 　　曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2017年7月班招生现已全面启动，成功申请即可享有四期免息分期付款。　　2017年3月前提交申请，有机会获得1，831英镑（约合人民币1.5万元）Early Applicant先行者学费减免优惠（名额有限，欲报从速）。　　申请者持有ACCA， CPA，CIMA等专业机构高级证书可以申请金融加速课程，并有机会获得奖学金。　　更多详情请咨询曼彻斯特大学中国中心课程顾问：  　　Tel： 86-21-62798660　　Email： mba@mbs-worldwide.ac.cn　　　　Ashton博士曾任曼彻斯特商学院商业研究中心经理，在商业实践和教学研究中积累了大量的实战经验，并且曾在各大私人及公共机构拥有广泛的咨询经验。加入曼彻斯特商学院全球在职MBA项目的教学团队后，Ashton 博士一直保持者很高的教学热情，作为市场营销课程主任，她开放互动的教学风格和感染力始终受到学生的欢迎。Ashton博士的学术研究领域主要集中在服务营销和消费者行为分析。　　　　曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为享有世界知名度的顶级商学院。英国政府RAE星级评定为最高级——超五星级；在英国素有南伦敦北曼城之说，为英国顶尖商学院。曼彻斯特商学院所创的“Manchester Method”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”同享盛名。　　   　　MBA课程荣获2014《福布斯》毕业生薪酬增长ROI排名全球第4名　　英国《金融时报》2017全球排名30位，毕业后三年薪资增长率108%，全英排名第1位　　美国《彭博商业周刊》2015年国际排名19位　　　　全球少数荣获三大权威MBA认证（AMBA，AACSB，EQUIS）商学院　　　　全英文学习环境，直享国际资源　　　　超过50，000名国际校友遍布全球169个国家和地区　　　　国际水准的英国本校教授亲临全球各中心授课与指导；面授课程与在线支持相结合　　无需离开您的工作岗位，就近参加课程　　　　学生可自由选择在任意海外中心参加面授课程：　　上海/曼彻斯特/香港/新加坡/美国/迪拜/巴西　　　　电话：+86 21 6279 8660　　邮箱：mba@mbs-worldwide.ac.cn　　官网：　　地址：上海市南京西路1376号上海商城604室　　责任编辑：张海磊