　　前一段时间，(,)的百年讲堂举办了一个公开演讲，演讲人就是大名鼎鼎的阿里巴巴创始人--马云。演讲的内容包括数据科技，云计算等，除了这些，他试图向大家传递这样一个核心思想，那就是年轻人不要总是每天虚度时光，抱怨这个不称心，那个不如意，觉得自己有满腔热血却无处释放，与其自己苦恼，不如选择创业--如果你觉得自己一个人能力有限，那就把比你优秀的人请来一起做；如果你觉得自己做不了，那就跟着那个比你优秀的人做。　　在阿里巴巴，很多人的价值观，生活方式以及思想都受到了很大的影响，这也正是阿里巴巴让马云感到骄傲和自豪的事情。到目前为止，阿里巴巴拥有大约25000名员工，曾经有60000人加入过阿里巴巴，相当于有40000多名员工在离开后的15年里仍然受到阿里巴巴很深的影响。在小编看来这些员工所做出成绩同时也在深深的影响着阿里，更是深深的影响我们的生活。就像近一段时间大家总是挂在嘴边的蚂蚁金服，旗下的“蚂蚁借呗”和微信公众服务平台上的“蚂蚁E宝”，审核用户资料通过，让用户享受五百到三十万的信用额度；这一服务，让用户完全颠覆了以前的消费观念；提前消费在年轻人中越来越盛行，因而用户越来越离不开就“蚂蚁借呗”，越来越离不开阿里巴巴。马云曾经说过，阿里巴巴所追求的优级产品不是别的，正是我们的员工，不是阿里云，不是支付宝不是天猫，不是淘宝，因为我们坚信，有了强大的员工，才会有强大的产品，才会有优质的服务，才会有满意的客户。聊起一项很普通的员工福利--班车，马云说到，这件事在阿里巴巴内部引起了很大的争论，他坚决反对上下班提供大巴车班车，有些事情不一定非要别的公司有，阿里就必须有。“没有车，员工必然会选择其他交通工具来确保自己上班不迟到，无论是骑自行车，坐公交车，还是坐地铁，所有优秀的公司和员工都可以做到。”马云语重心长的说到：阿里巴巴不是买不起车，即使给大家提供了班车，将会有更多的员工迟到，将会有更多的人怠慢工作，阿里巴巴在乎的不是加班这点工作，我们真正在乎的是作为员工的你，是否热爱你的工作，是否在乎你的工作，如果你的答案是肯定的，那么你一定可以做到不迟到。希望每一个阿里人都能牢牢都记住，自己的每一笔收入和奖金都是要靠自己的努力争取来的，不是别人给你的。　　大家肯定还有个疑问--阿里如此的富有，居然没有双休日？我们来听一下马云是如何解答的；你是否足够热爱你的工作，是否足够在乎你的工作，如果你的答案是肯定的，那么你就不会想要休息，这一点无关乎你的绩效，无关乎你的奖金！通过一点一滴的小事，我们不难发现，马云无时不刻不在思考怎样用人，怎么用好人，怎样激发人。阿里的管理之道正因为如此，才成为整个互联网界公认的标杆。对于有些人来说，没有班车可以接受，但没有双休是万万不能的。那么对于阿里巴巴员工没有班车、没有双休，您是怎么看呢？　　原文标题：《马云再曝神语录：阿里员工不需要班车和双休》　　责任编辑：张海磊