　　新浪数码讯 3月17日上午消息，苹果公司今天宣布将在上海和苏州开设研发中心。目前，苹果已承诺在中国研发中心投入超过35亿元人民币。　　　　这是继北京和深圳之后，苹果在中国设立的两个新的研发中心。　　苹果公司称，在中国的研发中心旨在培养供应链中的技术专家，以及和来自包括(,)、(,)和(,)等高等院校的毕业生人才。 作为苹果在中国持续发展和投资的一部分，公司已经与学校开展一系列合作项目，包括实习计划，以帮助发展下一代创业者。　　“通过在中国扩张研发中心的计划，我们期待与更多当地合作伙伴和学术机构共同协作。” Apple 硬件工程高级副总裁Dan Riccio表示，“中国拥有出色的人才和积极的创业精神，我们很荣幸和这里的开发者和供应商一起合作，让我们的业务在这个市场蓬勃发展。”　　2016年8月，苹果公司CEO库克访华期间向媒体表示，苹果打算年底之前在中国设立亚太地区第一家独立运营的研发中心。10月，北京中关村园区管理委员会披露，苹果研发（北京）有限公司在中关村朝阳成立，注册资本为1亿元人民币，总投资额为3亿元人民币，共有员工500人。研发中心将致力于计算机软件、硬件、通讯音频和视频设备，消费电子产品技术及信息技术等技术的研发。　　在随后10月中旬的深圳“双创周”上，库克宣布苹果将在深圳建立研发中心，分为供应链管理、运营、研发、线上与线下零售5大板块，涉及制造业以及App应用开发等行业。　　　　作为苹果公司全球最重要的市场，中国似乎格外受到库克关注。根据苹果公司公开的数据，他们已经在中国创造和支持了480万个工作岗位，其中包括180万名iOS开发者和其他与iOS生态系统相关的职位。苹果在大中华区运营22个办公室以及46家零售店，直接雇员超过1.2万名。　　除了这些“直接工作关系”，苹果在中国环保方面也做了不小投入，库克2015年两次访华均与此事有关。包括100%运营设施均由可再生能源供电，以及可控制的再生林资源。　　原文标题：《苹果在上海和苏州建新研发中心 承诺中国研发投35亿元》　　责任编辑：张海磊