　　2017年MBA英语新题型调整为三种备选题型，提醒广大考生，每次考试从三种备选题型中选择一种进行考查的可能性极大。这三种备选题型分别为：　　　　本部分的内容是一篇总长度为500-600词的文章，其中有5段空白，文章后有6-7段文字。要求考生根据文章内容从这6-7段文字中选择5段分别放进文章的5个空白处。　　　在一篇长度为500-600词的文章中，各段落的原有顺序已被打乱。要求考生根据文章的内容和结构将所列段落重新排序，其中有1-3个段落在文章中的位置已给出。　　　　在一篇长度为500词的文章前或后有6-7段文字（概括句）或小标题。这些文字或标题是文章中某一部分的概括、阐述或举例。要求考生根据文章内容，从这6-7个选项中选出最恰当的5段文字或5个标题填入文章的空白处。　　这一部分试题主要考察考生对连贯性、一致性等语段性特征以及文章结构的理解，即要求考生在理解全文的基础上把握文章的整体和微观结构。　　接下来，我们分别来看一下这三种题型的大致做题步骤：　　　　第一，通读文章首段，迅速得知文章的大意。　　第二，通读选项，在每个选项下标出该选项的大致意思，一遍做题时能迅速找到所需选项。　　第三，根据各个空白处的所在位置，分析空白处的上下文，通过逻辑关系和语意内容分辨出选项分别属于文章那个部分，并尝试与空白处的上下文有机的衔接起来，选出正确答案。　　第四，将所选选项带回原文，检查连贯性。　　　第一，通读文章首段，大致了解文章的主旨，如果首段没有确定，则应通过阅读个选项先确定首段。　　第二，迅速浏览各个选项，重点阅读各段首末句，概括出各个选项的大意，从而明确整个文章大致内容，了解各个选项之间的内在逻辑关系。　　第三，根据各个段落的逻辑关系给选项排序。　　第四，把文章按所选的顺序带进文章，检查段落顺序是否合理。　　　第一，先通读各个选项，从选项中推断出相关段落的大致内容。　　第二，细读所考段落，抓住每个主题句和核心词汇，正确答案常常是主题句的改写。　　第三，将从段落中提炼的主题句和选项对比，选出答案。　　以上就是新题型的几种考法以及大体做题步骤，希望广大考生在做题的时候，认真考虑上下文的逻辑性、一致性、连贯性，并且，多练多思，做到熟能生巧。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊