　　温淑萍　　“你最害怕的事情是什么？”在不久前播出的真人秀节目《越野千里》中，曾宝仪问李彦宏：“A百度倒闭，B女儿出事，C死亡。”李彦宏眼中微微泛起泪光，他说：“女儿出事”。　　一个月后，全国政协委员、百度董事长兼CEO李彦宏带着他的三份提案来到两会，第一份提案就是用人工智能技术解决儿童走失问题。　　李彦宏建议，利用人脸识别等大数据和人工智能技术，进一步提升儿童走失案件的侦破效率与破案率。同时，提案可以实际落地成许多措施：应用人工智能，建立适用于搜寻走失儿童的人脸识别模型；建立覆盖全国的走失儿童数据库；将人脸识别技术与治安、交通监控系统相结合……　　除此之外，李彦宏的另外两份提案是关于利用人工智能技术打造智能红绿灯，缓解交通拥堵，以及建议加强人工智能的行业应用，构建国家创新经济。　　李彦宏认为，人工智能无异于一场工业革命，为长期低迷的世界经济注入新的活力。　　　　十八大以后，中央反腐力度加大。去年两会期间，习近平主席提出，政府和企业之间应该维持“亲、清”的新型政商关系。　　政府和企业应该保持多远的距离？李彦宏给出的答案是，只要能够随时保持良好的沟通就行。　　其实，在目前的政商环境中，不止企业想和政府沟通，政府也想和企业沟通。前几天百度的服务器宕机了几十分钟，结果第一个打进电话的就是政府相关部门的领导，问：你们百度怎么了？你能不能给我讲一讲。　　李彦宏觉得作为一个企业家，他首先是乐观的，不管遇到多少困难，不管外界有多少唱衰的声音，都要努力向前。比如，有些人喜欢解释这个东西为什么不可能，或者经济为什么会越来越糟糕。他见到很多学者也比较喜欢说“未来会很困难”，然后“一二三四五（11.900， 0.60， 5.31%）……”列一堆理由。　　而李彦宏比较不喜欢往这个方向上走。任何一个在别人看来比较悲观的东西，比较没有希望的东西，他总会想拿过来看一看说，“我能在这里起到什么不一样的作用？”　　李彦宏称，参加两会5年，让他越来越清楚一个国家是怎么管理的。尤其是中国这样一个成功的大国，在过去四十年中经历了高速成长，这在全世界的历史中都少见。李彦宏称，也希望能够在这当中发挥一些积极作用，每年都有若干提案会提上去，有些也能收到不错的反响。所以，既学了东西，也能够在这里起到一定作用，虽然没有什么特别惊天动地的事情，但是觉得每一步都是让自己更了解了这个国家，让自己更有一种成就感。　　而他从回国的时候就给自己制定了一个标准，叫做“营造小环境，适应大环境”。百度就是小环境，做公司的成就感更多是按照自己的意愿去做喜欢并擅长的事情。适应大环境，李彦宏觉得之前提的可能稍微有点消极，很多人觉得大环境无法改变，只有去适应。但后来做了政协委员之后，他却发现其实不完全是这样，因为有些东西看到不合理就可以提，提了会有人来管。虽然不是完全自己可控，但是可以影响，而且影响的是一个巨大的国家，所以他觉得也很不错。　　　　李彦宏称，企业家的出发点永远不是要解释这个东西为什么不行，而是在试图解决问题，试图把不可能变为可能。而今，在最好的时代里，企业家们可以把更多不可能变为可能。李彦宏的创新创富梦想是让冰箱们会说话、让孩子不再丢失、让人工智能革命来得再猛烈一些。　　从去年、前年开始，整个国家都在讲“互联网+”，说任何一个行业加入了互联网基因、互联网思维，就会焕发新生。但是，互联网本身下一步往哪里发展？确实是很多人没太关注的问题。但李彦宏做互联网，他在思考这一问题。当中国的互联网渗透率已经超过了50%，除了老人、小孩之外，没有多少人不上网，该跑马圈地的也都圈完。在这种情况下，宏观经济如果想靠互联网来推动，那么互联网的发展靠什么推动？这个问题的答案就是，互联网的下一步是人工智能。　　李彦宏认为，在人工智能真正渗透到各个行业的社会当中后，以后不是人去学习使用工具、学习使用机器，而是机器学习听人话。任何一个工具、任何一个机器，他都应该能够听得懂人话，而不是你告诉一个操作流程。包括为什么机器不能开车？所以，不管是冰箱、彩电、汽车，甚至是桌子、椅子，未来都应该能够听得懂人话，或者会说话。李彦宏觉得这会是真正对实体经济产生颠覆性影响的技术趋势。　　而今年他看到了明朗的希望。李彦宏称，在2017年《政府工作报告》的工作重点中，总理明确讲了要用创新来引领实体经济的转型升级。这里面讲的东西基本上都是他所熟悉的内容，比如大数据、云计算、互联网、人工智能等等。他看了之后感觉责任很大，因为整个国家的创新似乎就意味着与互联网相关技术。整个实体经济也需要依靠这些技术的帮助来实现转型和升级。　　而人工智能这场革命的意义很有可能是会超越互联网的。李彦宏称，他还清楚的记得，大概在5、6年前，第一次看到《政府工作报告》里提到“互联网”这个词的时候自己有多兴奋。因为在这之前的《政府工作报告》里，经常提的是电信的改革、信息化这些词。　　李彦宏觉得，互联网会比电信改革的意义大得多，但是当时一直没有提，直到有一天“互联网”被写入了《政府工作报告》。今年的《政府工作报告》中第一次提到了“人工智能”这个词，它的意义也堪比当初“互联网”这个词首次进入《政府工作报告》时的意义。因为，人工智能的革命会影响到我们的社会生活、文化等方方面面，它对于实体经济的未来也会有非常巨大的影响。　　原文标题：《李彦宏：新型政商关系让做生意成本下降》　　责任编辑：张海磊