　　文|《中国企业家》记者  杨倩  　　　城际整车运输平台“福佑卡车”今日宣布获得由君联资本领投、钟鼎创投、普洛斯、中航信托、真格基金跟投的C轮融资，金额达2.5亿元人民币。　　2016年，我国社会物流总费用11.1万亿元，其中运输费用6.0万亿元。其中，整车运输市场有着3.7万亿的庞大体量，货车司机规模达3300万，物流经纪人（也就是“黄牛”）有30万之多。如此巨大的市场却存在着空驶率高、信息不透明等诸多乱象，因此也成为创业热点领域。据不完全统计，2014年以来资本市场总投入超过十亿元，创业公司将近200家。　　福佑卡车一开始并没有“去中介化”，而是搭建连接物流中介、货主、车主的平台，并且专注于城际整车货运。　　福佑卡车本轮融资中，钟鼎创投、普洛斯继B轮之后，持续跟投。钟鼎创投创始人严力表示，福佑卡车是最接近C.H。罗宾逊原型的互联网+物流平台。　　2015年3月福佑卡车产品上线。不到两年时间，单月运费收入从60万增长到4亿元，月复合增长率52%，业务网络覆盖30个省、93个大中城市。　　本轮福佑卡车不仅获得了2.5亿元的股权融资，同时还收获了中航信托和普洛斯金融的3亿人民币的债权融资。以平台大量的交易数据为基础，深度挖掘数据价值，构筑科技金融体系，解决长期困扰物流行业的风控难题和个性化需求，为交易链条上的各环节主体提供金融服务。 　　以下为福佑卡车CEO单丹丹2016年8月接受本刊采访时的口述整理：　　2014年，我创办了福佑卡车，这是一家专注城际第三方物流整车运输的互联网物流交易平台。　　我大学毕业就做航空物流，分在南京禄口机场货运中心。2004年辞职创办了福佑物流公司，主要做航空、陆运联运，覆盖整个江苏省。　　2011年我和两个美国海归的同学一起创业，做了两个项目，LBS游戏项目和餐饮O2O，类似美味不用等。这两个项目做得太早了，不太成功，回头再看自己熟悉的行业，掌握了互联网思维方式以后，觉得这个领域机会很大，是个大金矿。　　我们的调研发现，整车市场有着3.7万亿的庞大体量，全国货车规模达2000万，货车司机规模达3300万，其中也有30万“黄牛”，也就是经纪人。　　“黄牛”对接发货人和承运方，赚取中间的信息差价，每个“黄牛”手下都有很多司机资源。但由于中间环节多、信息不透明、车货匹配效率差，客户找车难、价格高，没有标准化体系。企业内部还会因此产生很多腐败、灰色交易。福佑卡车希望从这些问题入手，帮助客户避免了巨额差价，规范物流运输体系，实现物流运输标准化。　　福佑卡车因此首创了“经纪人竞价”模式，货主在平台上询价，经纪人给出匿名价格，货主最终选择最合适的价格下单，将费用支付给平台，中标信息则推送给经纪人，安排相应司机运载。这样大幅度降低运输成本，提高了运输效率，同时提高了黄牛和司机的收入。 　　2013年8月，我正式创立了南京福佑卡车电子商务有限公司。从2015年3月，福佑卡车APP上线。我们有经纪人端和司机端两个APP，司机端只有定位功能，实时抓取数据，获取可控轨迹，监控货运流程。　　我们并不直接接触司机，而是启用经纪人。物流行业是根深蒂固的熟关系，我们利用经纪人管理司机，利用他们之间的信任解决平台的信任问题。　　我们希望整个经纪人、司机、货主生态圈越来越健康，让“黄牛”更有尊严。　　由于整车运输一般是3000吨以内、几十万的货物价值，安全性要求比较高。经纪人进入平台有比较严格的审核机制，必须要有固定办公场所、执照等信息，我们还会和经纪人签约，把风险降到最低。　　福佑客户的运单价和之前相比平均降低15%，物流公司此前通过自己的信息部请车，需要1~2个小时，现在请车时间为20-40分钟。原来只有3-5个人做报价，在平台上可能有50-100个报价，异常发生率从1%降到0.68%。　　每个订单都有评分体系，经纪人黑名单、司机黑名单，违规会被永久拉黑。我们还有跨区协调，如果在途中出现问题，6小时之内有同事赶到现场。　　福佑目前最大的赢利点是交易佣金，还会在保理、金融方面做一些增值服务，预计明年达到盈亏平衡。每一单的佣金不一样，有点像Uber加价的不同算法，比如广州到上海竞争激烈，车型多，可能收3-5个点，很多维度决定佣金的价格，不是固定的。　　福佑卡车与德邦、天地华宇等上百家大型物流企业展开了合作，覆盖了除西藏以外的全国地区。　　福佑卡车现在已有经纪人数量2万余人，拥有社会闲散车辆15万余辆。　　原文标题：《不到两年，单月收入从60万增长到4亿元，在这个3.7万亿的市场，她只做一件事》　　责任编辑：张海磊