　　大家都知道，报考MBA数学是必考的，很多人都为此头疼，不知道从何下手呀，数学不像语文，英语那么简单，记个大概再结合理论，理解基本就差不多了，可数学怎么记，又不知道要考什么公式？接下来小编就教大家该如何备考MBA数学公式。　　　　1、 在角的平分线上的点到这个角的两边的距离相等　　2、 到一个角的两边的距离相同的点，在这个角的平分线上　　3、 等腰三角形的判定定理 如果一个三角形有两个角相等，那么这两个角所对的边也相等（等角对等边）　　4、 线段垂直平分线上的点和这条线段两个端点的距离相等　　5、 关于某条直线对称的两个图形是全等形　　6、 如果两个图形关于某直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线　　7、 两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在　　对称轴上　　8、 四边形的内角和等于360°　　9、 勾股定理 直角三角形两直角边a、b的平方和、等于斜边c的平方，即a^2+b^2=c^2　　10、勾股定理的逆定理 如果三角形的三边长a、b、c有关系a^2+b^2=c^2 ，那么这个三角形是直角三角形　　　1、 等腰三角形顶角的平分线平分底边并且垂直于底边　　2、 等边三角形的各角都相等，并且每一个角都等于60°　　3、 任意多边的外角和等于360　　4、 三个角都相等的三角形是等边三角形　　5、 有一个角等于60°的等腰三角形是等边三角形　　　　1、 和一条线段两个端点距离相等的点，在这条线段的垂直平分线上　　2、 如果两个图形的对应点连线被同一条直线垂直平分，那么这两个图形关于这条直线　对称　　　　1、 角的平分线是到角的两边距离相等的所有点的集合　　2、 多边形内角和定理 n边形的内角的和等于（n-2）×180°　　3、 线段的垂直平分线可看作和线段两端点距离相等的所有点的集合　　4、 在直角三角形中，如果一个锐角等于30°那么它所对的直角边等于斜边的一半　　5、 直角三角形斜边上的中线等于斜边上的一半　　6、 等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和底边上的高互相重合　　7、 等腰三角形的性质定理 等腰三角形的两个底角相等 （即等边对等角）　　这已经是纯的不能再纯的干货了，老师也不可能将所有的MBA数学公式都总结下来，还是会有纰漏的，所以希望大家可以继续补充，最终能完成“MBA数学公式大全”。文章来源：MBA中国网责任编辑：张海磊