　　2017年1月15日下午，(,)MBA校友企业家联谊会（蓝蚂蚁俱乐部）2016年度沙龙在同济大厦A楼301报告厅圆满举行。　　同济大学经济与管理学院MBA历届校友和在校学生120余人参加了本次年度沙龙。学院党委书记金福安、院长助理兼MBA中心主任施骞、学院市场推广与职业发展办公室主任陈迅、学院市场推广与职业发展办公室副主任程学斌、同济MBA校友企业家联谊会理事长高文忠（中企华资产评估有限公司副总裁兼上海分公司总经理）、副理事长张维勇（上海济辰节能科技有限公司总经理）、秘书长张平（上海宝资软件有限公司总经理）等出席了此次年度沙龙。本次年度沙龙由同济大学2015级IMBA学员、职业与发展协会主席郑俊华同学和2012级MBA、创业者乔勇校友共同主持。　　金福安代表学院首先致辞，他表示在近四年以来，不仅见证了“蓝蚂蚁”的成立，也一直非常关心着“蓝蚂蚁”的成长。他告诉大家，2016年里经管学院取得了非常多的成绩，包括荣获AMBA、EQUIS和AACSB五年认证，目前已经成为国内最具国际化视野的商学院之一，今后将继续为广大创业的校友和同学提供更加强大的支持。　　施骞为校友们形象地解读了创新与创业的关系，他鼓励创业校友们，不仅要专心做好自己的公司，也要多思考，为自己领域里的创新发展多做贡献。　　最后，高文忠理事长做了发言，他对所有一直关注和支持蓝蚂蚁俱乐部的老师、校友、同学们表示了感谢，并表示在新的一年里蓝蚂蚁力求在价值共赢的基础上举办更多有价值和意义深远的活动。　　随后2016蓝蚂蚁年度沙龙正式开始。第一位演讲嘉宾是同济经管2007级（博）校友、上海前滩新兴产业研究中心首席研究员、博士生导师何万篷。他为大家来了主题演讲是《中美角色互换背景下的宏观经济》。以往的MBA讲座，多数是聚焦在相对微观的产业发展，以及某个成功企业的分析。而此次，何万篷校友从各位广阔的全球化视野，为我们带来了一次思维的冲击。短短半小时内，他对世界格局的大开大合的分析，让我们非常清楚了中美关系的发展和未来的走势，听众感觉无不酣畅淋漓。　　第二位演讲的嘉宾是同济MBA2003级校友、上海勤学堂投资控股有限公司董事长杨未然，题目是《基于新监管形势下上市公司的转型道路选择和上市公司控股权收购的真实案例讲解企业价值再造》。杨未然校友专注于资本并购重组领域领域10多年，操作了非常多经典的项目，比如华鹏飞、世纪星源等项目都是当年A股市场的重组成功的大牛股。他的用生动的案例，为大家将并购重组这一资本运作领域最复杂的形式做了清晰的讲解。　　最后一位演讲嘉宾是同济经管2001级（博）校友、海德邦和投资有限公司总裁陈宝胜。陈总讲话风趣幽默，尽管讲的是有深度的内容，却是从“道、势、术”这一传统文化的角度开启。他对“并购重组促进产业转型升级”这一话题进行了深度解读，让听众们直呼过瘾。深耕此领域多年的陈宝胜校友，曾获得《融资中国》2015-2016年度“中国最佳并购投资人物”称号，可见其专业造诣之深。  　　沙龙下半场，是对话问答环节，校友听众们抢着提出自己有兴趣的问题，大家学习交流的气氛更加热烈，嘉宾校友们给予了耐心细致的解答。除了专业问题，几位嘉宾不约而同地都提出了：希望广大校友不仅要立足本公司的发展，更要正心诚意、知行合一，在校友间互帮互助，真正体现出同舟共济的精神。　　最后，经管院市场推广与职业发展办公室副主任、蓝蚂蚁的主要策划者和推动者程学斌做了简短发言，他回顾了蓝蚂蚁的发展，最后提出：希望更多的MBA校友们加入到这一大家庭中，共同推动校友群体的事业发展。责任编辑：张海磊