　　新浪科技讯 北京时间3月20日消息，Uber总裁杰夫·琼斯（Jeff Jones）已经离职，他在Uber只工作了6个月。在Uber内部，琼斯相当于二号人物。　　最近Uber遇到许多麻烦，引起很多争议，琼斯的离职正是因为公司争议太多。周日时，Uber证实琼斯已经离职。公司表示：“杰夫工作了6个月，我们表示感谢，希望他一帆风顺。”　　另据《纽约时报》报道，除了杰夫·琼斯，Uber负责地图业务和商业平台的副总裁布莱恩·麦克莱顿（Brian McClendon）也计划在3月底离职。　　就在琼斯离职约2周之前，Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）公开承认，说自己需要“成长”，还说自己需要获得领导力方面的帮助。卡兰尼克曾经表示要聘请一名COO帮助运营公司，琼斯的离职与此事无关。　　去年8月，Uber从零售巨头Target请来琼斯。在Target工作时，琼斯担任CMO，加入Uber之后，琼斯的主要工作是帮助公司建设品牌。但最近几周，Uber的一些问题浮出水面，比如员工遭遇性骚扰、残酷的企业文化引来非议、一名关键高管离职。　　2月份，由于前员工苏姗·福勒（Susan Fowler）在博客中宣称自己遭遇性骚扰，Uber展开内部调查。2015年11月至2016年，福勒在Uber工作，担任网站可靠性测试工程师，她说一名管理者骚扰多名女性，但是Uber的管理层拒绝处罚该员工，因为他的工作表现很好。随后Uber发起内部调查。（星海）　　原文标题：《Uber管理层再生动荡：总裁任职不到一年离职》　　责任编辑：张海磊