　　自从瓜迪奥拉当上曼城主教练之后，他似乎越来越有“个性”了。　　比如，这次和利物浦战平之后，瓜迪奥拉喜不自胜，称这是“自己执教生涯史上最开心的一天”听见这话，克洛普都吓得一愣一愣的，只能对记者说：“或许他们西班牙人的感情就是比我们德国人丰富一点吧。”　　其实，这种现象在赛季起初就有端倪。在曼城还一往无前的十连胜时期，他就公开向全天下引战：“要喷就来喷吧！我的风格永不改变！”而在在遭到亚亚-图雷的经纪人炮轰之后，他又是一反常态的把矛盾公开化，告昭天下：“如果不道歉，就别想进大名单。”举手投足之间，颇有一点穆里尼奥通过制造外界矛盾和焦点，减缓球队舆论压力的做派。　　不仅如此，为了组建自己想要的阵容，瓜迪奥拉挥刀怒砍“老臣”的过程，似乎也和穆里尼奥有相似之处，比如，强上罗霍和强上布拉沃，雪藏亚亚-图雷和雪藏小猪，让鲁尼坐板凳和让阿圭罗坐板凳……等等，如果考虑到小猪、鲁尼、罗霍和亚亚-图雷、阿圭罗、布拉沃在当下实力对比，瓜帅的做法似乎还更需要“个人魄力”一点。　　然而从赛后言论来看，瓜帅和穆帅又是截然不同的两种风格。　　穆帅的言论总是指向性非常明确，比如，称赞/批评球员，评价（炮轰/讽刺）裁判、对手和赛程。而瓜迪奥拉的赛后言论，越来越不在意去营造有利于赢球的舆论环境，他更在乎自己的“足球哲学”。记者问瓜迪奥拉会不会没有冠军，瓜帅说没有就没有呗，那很正常，我有心理准备，我从未承诺能够夺冠。记者问他没冠军会怎么办，他说下课就下课呗，我早知道没有冠军就会下课，一时噎的记者竟然说不出话来。　　从瓜迪奥拉的肢体语言上，我们也可以看到一些出格的举动。在曼城0-4不敌埃弗顿时，瓜迪奥拉泪眼汪汪，泫然欲泣；在曼城逆转摩纳哥时，瓜帅冲到场内，跑到裁判身后跳舞；在阿圭罗错失良机时，瓜迪奥拉哭天抢地，跪地捶胸；而在见到克洛普时，他竟然比渣叔还激情四射，仿佛和克洛普会师井冈山一样激动……　　曼苏尔酋长给了瓜迪奥拉无限的信任，加泰罗尼亚人可以大手一挥开出上亿的支票簿，或者赶走不合自己战术体系的曼城的十年老臣哈特，不必有任何顾虑。因此，这个赛季的瓜迪奥拉，这个带有一点乖张、孩子气和偏执狂的瓜迪奥拉，才更接近真正的瓜迪奥拉。　　“苦难人人可以承受，如果真正了解一个人，就给他权力。”权力如同魔戒，瓜迪奥拉在不断打造自己理想国的过程中，也在被自己掌握的力量熏陶着；他一边在建造光明的足球伊甸园，一边，也要和侵蚀他理智的心魔赛跑……他变得原来越像一匹脱缰的野马，才华横溢却，却又难以捉摸。我们唯一可以确定的是，瓜迪奥拉想回答的问题，远不止几个冠军那么简单。　　（梓泉）