　　一场酣畅淋漓的对攻大战，最终双方以1-1的比分握手言和，主队曼城的主帅瓜迪奥拉赛后接受了天空体育的采访，他说道：“这场比赛是我执教生涯的最嗨的一天，我为比赛双方所呈现出的内容感到无比自豪。”　　他继续说道：“特别是考虑到今年欧冠我们所经历的那些，从小组赛上与巴萨及门兴格拉德巴赫的精彩对决，直至3天前我们在摩纳哥的欧冠16强赛被淘汰出局。大伙在随后几天的训练中都十分悲伤，互相之间也不怎么说话。今天我们对阵的又是一只本赛季没有欧战任务、可以有一周的充裕时间来备战的利物浦。然而在这样的不利情况下，比赛中我们创造出了比对方更多的破门良机，可我们的问题还是出在将简单的得分机会转化为进球得分的临门一脚上。”他还谈到了比赛中球迷的表现：“球迷的表现还是挺不可思议的，虽然有时候他们会表现的有那么一点过于安静了，但是你要知道场上的球员们需要听到球迷们嘹亮的歌声！所以，请不要吝惜你们的呐喊！”　　当被问到如何评价本场比赛球队的进攻表现时，瓜帅说道：“我们展示了我们的在进攻上的追求精神，这比对阵摩纳哥时的上半场要好了不少。当你在中场拥有亚亚图雷、席尔瓦以及德布劳内，并且还有斯特林及萨内这两位年轻的边锋与阿圭罗组成的前场攻击群时，人人都渴望进攻，我当然渴望尽可能的不停进攻，很少有球队能像我们这样创造出那么多的机会。而且我要说的是，如果今天比赛的最后几分钟，热苏斯和阿圭罗同时都在场上，我很难想象我们的进攻会达到什么程度！”　　记者追问到本场比赛阿圭罗又错失了很多机会，是否今后将会在训练中帮助他提高射术时，瓜帅回答道：“不，我不需要教阿圭罗如何去破门得分。在我的球员生涯中，我总共也就进了11个球，平均1个赛季进1个，所以还是让他自己去找回射门感觉吧。”　　瓜帅针对本场比赛最后总结道：“总体上，你必须考虑到我们踢这场球时面临的各种情况，比如我们是如何与他们（利物浦）这样一只顶级的、拥有可随时改变比赛结果的球星的球队比赛的。所以能踢成这样，我确实感到十分开心。”　　记者还问道了欧冠被淘汰后是否对球队的执教前景以及现有球员进行大规模的清洗，瓜帅这样说道：“不不不，我想和现在的球员们尽可能长时间的待在一起，我并不想去改变任何事情，我想留在这儿直到帮助俱乐部实现夺取欧冠冠军的目标。”　　（paulbest）