　　随着主裁迈克尔奥利弗的终场哨响，英超第29轮的焦点战在伊蒂哈德球场落下帷幕，一场凄风冷雨中的经典对决，两队毫无保留的互搏对攻，难分胜负，最终只能以平局收场。瓜帅与渣叔的过招、斯特林与米尔纳的面对救主，这场新老豪门之间的“争四大战”赛前就充满了各种看点，然而谁也没有想到拯救主队于危难之际的是一向沉默寡言的、被球迷亲切称之为“丁丁”的比利时国脚—德布劳内。那么先让我们回顾下本场比赛他的表现。　　本场比赛德布劳内首发出场，司职中场，站位偏向左前。比赛第38分钟，曼城左路进攻，德布劳内接克里希传球后及时发现席尔瓦的空挡位置，毫不犹豫的送出一脚精准直塞，后者成功切入禁区后低平球传至门前，可惜斯特林包抄时被米尔纳踢倒，错过了推射空门的良机。这次进攻的关键一脚就来源于德布劳内的致命直塞，随后席尔瓦喂饼都喂到斯特林嘴边上了，可惜斯特林还是没有吃进！　　下半场比赛伊始，曼城左边后卫克里希便在禁区内对菲尔米诺犯规而被主裁奥利弗判罚点球，主队随即一球落后。正在此时，瓜帅果断做出站位调整，上半场在右边前卫位置上表现低迷的斯特林让位德布劳内，正是这一及时的调整拯救了主队，也让我们看到了在沉默中爆发的“丁丁”。比赛第68分钟，正是右路的德布劳内接中场长传转移后，面对刚打入一球的曼城旧将米尔纳，突然右脚传出一脚速度极快的内旋低平球，皮球正巧绕过克拉万来到小禁区前的阿圭罗，后者包抄到位顺势将球推入球门，帮助主队扳平比分。应该说，德布劳内出人意料的低平球传中，彻底撕开了严防死守中的利物浦的防线。　　这还没完！重回同一起跑线后，主队士气大振，展开了一波波的攻击，10分钟后，萨内禁区内左侧脚后跟秒传阿圭罗，后者接球面对对方多名后卫围堵没有控制住平衡，跌跌撞撞中球滚至右路德布劳内脚下，“丁丁”完全不像阿圭罗那般犹豫不决，起脚便射，米莱奥内措不及防，但可惜的是这球击中了右门柱。曼城错过了一鼓作气，反超比分的机会。比赛进入伤停补时，眼看双方破门乏术，德布劳内再次杀入禁区并且传出一脚过顶传中，令人扼腕叹息的是，阿圭罗在门前6码处临空推射空门打了飞机。　　全场比赛德布劳内完成72脚传球，在对方半场的传球成功率达到了61.9%，与席尔瓦一起扛起了球队进攻组织的重任。特别值得一提的是，他创造了全队最多的4次破门机会，可惜都被队友无情的浪费。虽然没有帮助球队拿下3分，《WHOSCORED》网站仍为他打出了8.3分的高分，冠绝全场。　　让我们将时光拨回到本赛季曼城主场对阵切尔西的那场比赛，此前双方相差3分，比赛临近半场结束前卡希尔的高难度乌龙使得曼城获得领先，而后德布劳内面对空门踢横梁，将曼城的运气用之殆尽。之后切尔西反击扳平，曼城随之崩盘，并发生了费鸟和阿圭罗的不理智行为。那场1-3的比赛成为了曼城赛季的转折点，一段时间的禁赛令阿圭罗遗失了破门感觉，德布劳内也一蹶不振，曼城在联赛争冠中很快掉队，而全队上下的表现在上周中的欧冠淘汰赛时更是达到了低迷的极点，让瓜帅迎来了苦涩的百场欧冠纪念。　　这场在关系球队能否保住明年欧冠资格的强强对话中，德布劳内状态回勇，尤其是下半场挤掉斯特林回到右路之后，送出了几次精彩传球，可惜都被阿圭罗一一浪费。1个助攻、1脚门柱，在人们逐渐淡忘那个赛季初的球队“大腿”时，德布劳内站了起来！正所谓不在沉默中灭亡，便在沉默中爆发，然而上天似乎是有意捉弄一下“丁丁”，如果那脚射门偏5厘米……如果这脚救赎的天命一战再遭此命运作弄，不知他会作何感想？继续加油吧，丁丁！伊蒂哈德球场上空的雨渐渐停了，曼城的颓势是否也即将终止？　　（paulbest）