　　曼联将在今年6月份为卡里克举办纪念赛，对阵双方将是2008年曼联欧冠夺冠的11人代表队和与卡里克做过对手的全明星队。曼联官方也已经确认，球队功勋主帅弗格森爵士届时将会作为曼联队的主帅出战。弗格森也接受了曼联官网的采访时，分享了自己退休后的生活状态。　　谈及6月份的那场纪念赛，弗格森说：“我觉得最好的一点是我可以看到球员们了。说实话，我并不想念执教的生活，当然我有些想念那些重量级的比赛。但是我做出了退休的决定，我很享受现在的生活。我不必再担忧你们或者那些经纪人或者媒体的事情。”　　而回忆起08年的欧冠决赛，弗格森表示很遗憾没有带上朴智星。11年的欧冠决赛，他也遗憾没有带上贝尔巴托夫。弗格森说：“赢得欧冠的感觉非常棒。当年我们有很强的阵容，有一票态度和实力都非常棒的球员。”　　“08年的欧冠决赛，直到今天我还有些后悔的事情是没有让朴智星进入阵容。11年的温布利，我又没有带上贝尔巴托夫，他对此很难受。他不该被这样对待，没有球员应该被留在决赛的阵容之外。这就是为什么如今我们在欧足联的教练会议上努力推动决赛允许11人替补名单的原因。你至少有4、5名坐在板凳上的球员做出了出色的贡献才帮你进入了决赛。”　　“欧冠赛程是9月份开始，5月份结束，轮换肯定会发生。也许1月份时你又签了新球员。我觉得这真的太难了，为莫斯科的决赛挑选阵容，我必须做出一些可怕的决定。”　　（马尔科）