　　卢卡库本赛季表现非常出色，他如今已经在英超中攻入了多达21球，领跑英超射手榜。不过，卢卡库的未来，却越发的扑朔迷离。在他表态希望前往更高舞台踢球后，英超多家豪门开始对他展开追逐，如今看起来，切尔西已经跑在了曼联等球队的前面。　　此前，英国主流媒体纷纷表示，卢卡库已经拒绝了埃弗顿开出的续约合同，他想要在今夏离开太妃糖，前往能够踢欧冠赛事的豪门俱乐部效力。此后，切尔西开始对小魔兽展开追逐。《每日邮报》等媒体透露，孔蒂想要在今夏买下卢卡库，来替代有可能离开切尔西的迭戈-科斯塔。　　当然，切尔西的竞争对手也很多，其中曼联等豪门，也被曝有意签下卢卡库。不过，蓝军手里却有着一大优势。《太阳报》透露，德罗巴将能在卢卡库争夺战中发挥重要作用，当年小魔兽加盟切尔西后，曾一度被人们视为德罗巴接班人，虽然他没能踢出符合切尔西预期的表现，但他却和德罗巴成为了朋友。两人直到现在，也是好哥们。也因此，德罗巴若劝说卢卡库加盟切尔西，这无疑将会对小魔兽产生很大影响。　　卢卡库此前曾表示，他希望前往能踢欧冠的豪门俱乐部效力。现如今，切尔西英超夺冠在望，下赛季参加欧冠赛事几乎板上钉钉。不仅如此，埃弗顿似乎也无法阻止小魔兽离队。《太阳报》透露，卢卡库和埃弗顿的合同中有一个条款，那就是本赛季若埃弗顿没有欧冠资格，那他们也不能阻止卢卡库去加盟有欧冠资格的球队。考虑到曼联现如今尚未确保欧冠资格，这也使得切尔西在卢卡库争夺战中有着天然优势。　　英国媒体预计，卢卡库的身价将会在6500万英镑左右。这样的转会费，对曼联对切尔西都无法形成太大的阻碍。不过切尔西有德罗巴的帮助，这使得他们在卢卡库争夺战中有着不小优势。　　（小九）