　　英超堪称是如今足坛竞争最激烈的顶级联赛，不但豪门林立，连中下游球队也富得流油。超强的财力保证了每支球队的竞争力。在接受《法国足球》的采访时，曼联主帅穆里尼奥就表示，在英超没有任何一支球队能够统治联赛，而德甲和拜仁则又躺枪了。更有趣的是，穆帅好像还不点名的讽刺了一下瓜迪奥拉。　　　　穆里尼奥继续说：“我现在来到了一支拥有辉煌历史的球队，但是在英格兰没有任何球队能够实现永远的统治，不管你是曼联、利物浦还是曼城，都没法做到这一点。英超的权力已经被分割了。在英格兰，所有的俱乐部都非常有经济实力，转会市场对每个人都是开放的。”　　显然，穆里尼奥认为，在英超没有任何球队能够做到拜仁在德甲那样全面而强力的统治力，想要从竞争对手哪里挖到最好的球员更是难上加难。　　穆里尼奥也谈到了自己的变化，在穆帅看来，相比于过往的激烈和张扬，如今的自己更加平和了。穆帅说：“现在的穆里尼奥正努力成为不同的教练。努力变得小心和冷静。如今我可以回到家，一场比赛也不看，一点足球也不想。但是在生涯的初期，我是没法做到这一点的。如今，从个性上来说，我更加成熟和平和了。胜利不意味着天堂，失败也不意味着地狱。”　　“我认为我也可以将这种平和传递给我的球员和同事们。当然了，我还和以前一样充满野心，还和以前一样职业，但是现在我能更好的控制我的情绪了。”　　（马尔科）