　　这两年的英超，谁是最火的球员？提到这个问题，或许会有很多人说到坎特这个名字，关于他的赞叹和各种段子也在社交网络上频频出现。但他的惊人表现已经给无数人留下了非常深刻的印象。从去年莱斯特城奇迹的绝对核心成员，再到今年切尔西领跑英超的关键人物，坎特究竟是如何做到这一点的呢？　　　　害羞而低调，这是许多人对坎特的印象。他在皇权球场举起英超冠军奖杯时，咧开嘴笑着，享受了一小会儿聚光灯下的时光——那时，他看起来显得有些尴尬，毕竟安静和谦逊更符合他的特点。在场上，他是一个怪兽，屡屡从对方脚下抢夺球权，拦截对方的传递；但说到举奖杯，说到自己是不是英超本赛季最佳球员时，低调的坎特并不会把自己放到人们关注的中心。当年坎特在法乙布洛涅队的队友说到了这样一件事：他和坎特一起在看欧联杯，并且对坎特说：“有一天，你也会踢这个比赛，出现在电视上的。”坎特笑了笑说：“这没有可能！”对于成为瞩目的焦点，坎特似乎并不感兴趣。　　人在青春年少的时候，自控力多半会有所欠缺，但坎特却不是如此。在踢球的闲暇时光，他更倾向于追求自己学术和职业发展方面的目标，而不是去酒吧开展丰富的夜生活。当坎特还没有获得职业合同的时候，他已经获得了会计学方面的学位。坎特11岁的时候失去了父亲，在巴黎郊区成长，儿时曾经遭到过雷恩、索肖、亚眠、洛里昂乃至克莱枫丹青训营的拒绝，那种“不安全”的成长感觉并没有远去。这些经历或许也锻造了坎特的性格：　　坎特在做着明星球员一般的事情，但他自己并不在意是否成为这样的巨星。法国中场在青年队时期的教练和队友们，都会称赞他的敬业精神和谦虚态度。“”前队友范德纳比莱说道。另一位前队友法比恩则表示：“我认为这（不去参加派对）是在坎特的家庭文化中的，他认为不去酒吧是再正常不过的事情。”效力卡昂期间，队友们都开豪车，坎特却只是骑着小摩托去训练。少年时期带过坎特的青训教练沃伊迪纳揭秘称，坎特后来买了一辆二手的雷诺车——然而当时他的母亲就此事还把他训了一顿。　　　　场下的坎特非常安静，场上的他则在默默地让自己不断取得进步。10岁的时候，坎特几乎没有左脚踢球的能力，沃伊迪纳指出了这一点。坎特随即下决心立刻改善这个缺陷，两个月之内，他就能用左脚颠球100次了。当时坎特的另一个劣势是身材矮小，也不够壮实，在与同龄人的对抗中处于劣势。但在不断的进步当中，如今的他很少在身体对抗中处于下风了。他并不渴望受到多少关注，但他在场上标志性的不竭跑动覆盖和积极拼抢，却又吸引了无数的关注和赞叹。弗格森爵士上赛季就曾指出，莱斯特城实际上的MVP是坎特。　　要实现这些东西，光有脚踏实地的态度和扎实的努力也是不够的，还需要把这些比赛智慧运用到场上。防守看起来比进攻要简单，但它同样是一门艺术。前队友法比恩称赞道：“他很冷静，善于判断局势，对球队非常重要。坎特有很好的压迫能力，并且能用简单的传球完成转换，在场上球商很高。”看起来都是抢断和拦截，坎特为什么比别人出色？这绝非身体条件或者努力的态度就能解释完全的，选位、上抢时机这些方面都是球商的体现。　　他像马克莱莱吗？这是一组经常被谈及的对照，这种对比自然也是坎特前进的动力。在马克莱莱本人看来，坎特还欠缺一种“光环”：“当队友们看着他，就觉得‘我们会赢’，当他跟队员们说话，队友们说‘你是对的’时，他将会成为一位杰出的球员，成为国家队常客。”但对于坎特来说，这种场下领袖的职责似乎并不是他所热衷的；也不是所有人都认为他像马克莱莱，不少人也把他和另一位前切尔西球员拉萨纳-迪亚拉对比，而迪亚拉也正是坎特的偶像。　　　　从法乙到法甲，再到可能的连续两届英超冠军，坎特的职业生涯可以说实现了飞跃。但这样的“跳跃”，其实从他小时候开始就存在了。不到15岁的时候，坎特就在100多个孩子当中脱颖而出，直接跳级进了俱乐部的U-19梯队，当时的教练非常惊讶：“这简直太疯狂了，有一天，坎特参加比赛，他显得很瘦小，其他孩子都比他大个4-5岁。当时我们在与当地一支球队比赛，坎特终场前10分钟替补出场，然后打消了所有人的悲观态度。从此之后，他就一直跟随U-19比赛了。”　　到了16岁的时候，沃伊迪纳教练又力主坎特直接进入俱乐部一线队。当时的青训教练布奇米克回忆道：“一般我们只会把18岁的球员带到一线队，一开始我需要好好照顾坎特，免得他在中场遭到对手的身体碾压，所以我决定让他打替补。几场比赛之后，他就是一线队的常备成员了。”强大的理解学习能力和勤奋的态度，造就了坎特的飞速成长。　　2012-13赛季，坎特还在丙级联赛踢球，而如今他已经非常接近英超两连冠了。要知道，几天之后坎特才满26岁，他的职业生涯才刚刚步入最巅峰的时段。接下来的考验，或许就是欧冠和更多的国家队比赛了。坎特的未来究竟会如何？这不好说；但凭着他具备的这些素质，人们或许并不需要太担心。　　（华迪维亚）