　　“F**K Off！叛徒！你不再是特殊的一个！”当穆里尼奥重回斯坦福桥球场时，切尔西球迷将这样的骂声送给了他。不管你愿意与否，曾经被认为是绝配的这对CP，就这么渐行渐远，甚至于站在了对立面。　　怒骂穆里尼奥的切尔西球迷组织赛后也给出了解释，他们表示：“是穆里尼奥对我们先不敬的！”这里所谓的不敬，指的是穆里尼奥本赛季三番两次对切尔西的评价——他们是一支防守型球队，靠1-0主义打天下。就是这句评价，让穆里尼奥成为了不少切尔西球迷的眼中钉。作为切尔西球迷，他们自然不愿意自己心爱的球队，被贴上这种略带贬义的标签。至少在英国，球迷、媒体、名宿眼中的豪门，就不该踢那种足球。　　于是乎，穆里尼奥对切尔西的评价，惹怒了不少切尔西球迷。而穆里尼奥，也因为这句话挨了切尔西极端球迷的痛骂。问题来了，穆里尼奥对于切尔西的评价，到底是对是错？切尔西到底是不是一支典型的防守型球队？　　不妨先看看切尔西本场踢斯托克城的数据，切尔西射门20-5，射正7-1，控球63.6%比36.4%，抛开2-1的比分不看，切尔西可谓完全碾压的对手，坐镇主场的斯托克城，仅仅只有点球那一次射正，而切尔西还有三次击中门框。若将统计范围扩大的本赛季，切尔西如今已经攻入59球，是英超进球第二多的球队，排名第一的是利物浦，他们攻入了60球，切尔西仅仅只差了他们一球。　　当然了，也有人会用切尔西的丢球数来进行反驳，毕竟本场比赛前，切尔西只丢20球，英超最少。但防守好绝对不等于切尔西就是防守型球队。前利物浦名将卡拉格便表示：“说切尔西是一支防守型球队是毫无道理的，防守型球队和防守好的球队有很大的区别，孔蒂的切尔西显然属于后者。”得益于坎特、路易斯、阿斯皮利奎塔等人的出色发挥，切尔西的防线稳如磐石。蓝军的防守靠的是个体的质量和默契的协作，而不是人数的堆砌。　　几项关键数据能说明问题，切尔西本赛季至今传出威胁球289次，仅仅排名英超第8位，和第一的利物浦相差多达85次。切尔西射门381次，同样排名英超第7位。传球14392次，排名英超第5位。从这些数据都能看出，切尔西踢的并非攻势足球。　　那么，切尔西这种既不是防守型又不是进攻型的足球，该怎么来形容呢？孔蒂一语道破了切尔西的战术核心，也道破了切尔西争冠法宝——攻守平衡。利物浦和曼城进攻是犀利，可他们却在进攻中投入了太多兵力，这种牺牲防守去进攻的做法，也让曼城和利物浦的失去了平衡，所以，他们才会逐渐在冠军争夺战中掉队。　　观察现在这支切尔西，给人的最大印象便是平衡。没有小法，孔蒂却激活了阿扎尔，他给了阿扎尔充分的战术自由，位置几乎前场无处不在的比利时球星，配上跑位灵活，乐于奉献的佩德罗，切尔西的创造力籍此得到了保证。中场方面，马蒂奇和坎特轮流组织，这种不树立明确组织核心的做法，让对手根本没法通过紧盯某个球员，来遏制对方进攻。这样一支切尔西，或许不可避免的会给人留下硬朗、铁血、不漂亮的印象，但他们却就这么找到了平衡，找到了冠军的钥匙。　　华丽的踢法是很美很吸引人，但若干年后，人们提起本赛季的切尔西，或许也会惊叹于他们的极致平衡，他们的3-4-3神阵，如同现在的人们赞叹那支硬朗到极致的穆一期切尔西一样。　　（小九）