　　博格巴的身价几乎每场比赛结束后都会被球迷们拉出来轮一下：“就这货的表现，上哪值1亿去？”、“他比3000万的坎特到底强在哪？”、“来几脚长传，中几次门柱就1亿了？”　　博格巴还在尤文图斯的时候，媒体报道他的转会身价就已经是这个水平了。只要是和他传过绯闻的，无论是巴萨、切尔西、曼城、皇马，在媒体的报道中都愿意出到1亿欧元挖走博格巴。从这时起，球迷拿起了放大镜，倒要看看这个号称1亿的博格巴是不是真有吹的那么好。　　到了去年欧洲杯，对1亿先生的质疑开始浮现。在法国国家队，坎特无论是防守还是组织都做的比博格巴更亮眼。这位帮助莱斯特城拿到英超冠军的兽腰存在感太强，一肩挑把中场的活全给干了，搞得博格巴尴尬无比。到了新赛季，两人各投新东家，坎特加盟的切尔西高歌猛进，英超冠军已经手拿把攥；博格巴所在的曼联并没有如预期般彻底翻身，而博格巴的表现与坎特再次形成鲜明的对比。　　如今在不少看热闹的球迷看来，红魔是做了冤大头，这笔买卖亏了，但穆里尼奥是明白人，他说：“我确信在下个夏天，某些才能只有博格巴一半的球员会被卖到相同的价钱甚至更贵。”　　穆里尼奥说的话不完全是在力挺博格巴，也是在影射当下的转会市场。现在想得到年轻、有潜力的球员，不掏个亿八千万的真挖不来。以博格巴的能力来说，值不值1亿？答案肯定是——不值！但购买向来不能只看货物本身。高中政治书上都写了，价值决定价格，但价格也会受供求关系和市场竞争的影响。按照博格巴的价值，他的实际价格大概就如《转会市场》网站所估算的这样，约6800万镑。而博格巴当时转会曼联的情况大家也都知道，多家豪门争抢，尤文待价而沽。　　1亿就是这么来的，根本不存在6000万、8000万的可能。这是完全的卖方市场，你想花6000万搞来博格巴，就如同你想用4万/平米的价格拿下北京三环的一所房子。买房子哪有研究值不值的，只要拿的出首付就赶紧昂首挺胸把房奴做。今天不交钱，明天把钱拎过来一看，价格又涨了一块，更有可能的是已经被其他人抢走了。　　指望房价下跌是不现实的，老百姓也不相信国家各种新政能遏制住这个势头。非要论这个房价值不值，那当然是不值。我们对经济学也没有什么研究，不过前两天看到个概念叫租售比，比方你买了套房然后租出去，在房价和房租都不变的情况下花多少年能收回本？简单来说租售比=月租金/房价，这个指数如果高于1：300，就说明市场存在泡沫。我实际算了一下，自己住在五环外，拿现在租金除以中介那里打听的房价，得到的数是1：1027.9！这得是多大的泡沫啊？然而人们还是义无反顾地冲进楼市，并且挤破脑袋去抢更加昂贵的学区房。原因有二：买房权当投资，既然房价不会下跌，那投入越高回报越高；房子是刚需，为自己这辈子有个安身之所，也为孩子能上个好学校。　　足球市场无法用“租售比”这种概念来判断是否存在泡沫，只能通过主观感受来评价，而我们的主观感受无疑是泡沫很大。博格巴就像北京的房子，贵不贵——贵！值不值——不值！但按照市场的大势，你还不得不去竞购。买下这所房子，你就一劳永逸地解决了这项刚需；买下博格巴，未来几年中场就有了保障。你不买，身后有的是人排着队拿着号等着买。你可以说这是市场的畸形发育，不过只要有钱你也想出手。这不是值不值的问题，而是买得起买不起的问题。　　现在已经有诸多号称身价能够达到1亿的年轻球员了，像尤文的迪巴拉、都灵的贝洛蒂，甚至最近非常火的摩纳哥妖人——1998年出生的姆巴佩，如果今夏流入市场，也许都会卖出不低于当年马夏尔的价钱。他们值这个价吗？也是不值的。可一放出房源，各大壕门还是会迅速打个飞机过去预订。而坎特这样既便宜又实用的两限房可遇不可求，不是所有人都赶得上的。　　（简浅）