　　还记着一首歌里唱着“有一种爱叫做放手”。弗格森退休以后，对曼联的感情就是如此。曼联现任主帅穆里尼奥在接受采访时就亲口揭秘称，弗格森如今从不敢进入曼联的更衣室，甚至不愿意和全队一起乘车去客场看球，他生怕给穆里尼奥和曼联的球员们带来一点麻烦，最终还是穆帅说服了老爵爷更多的球队一起行动，爵爷的爱深沉，穆里尼奥的大气也令人感动。　　弗格森在2013年退休后成为了曼联的球队大使，不过虽然不再是曼联的主教练了，爵爷在有关曼联的事情上反而更加小心谨慎了，生怕给球员们造成影响。据天空体育报道，穆里尼奥在接受采访时亲口揭秘了爵爷对曼联那深沉的爱。　　穆里尼奥说：“当弗格森离开这里的时候，他曾经想过不再回来了。我来到曼联之后，弗格森爵士又和我们一起旅行了。我对弗格森说‘球队乘火车去伦敦比赛，你却自己开车去。你可以和我们一起坐车，这没关系。’他总是有点害羞，我们必须让他感受到关心，让他知道我们脑中没有什么担忧。”　　“比赛结束后，查尔顿爵士和伍德沃德都会来更衣室，但是弗格森是唯一一个不愿意来的人。我告诉他这没有什么特殊的意义。他是俱乐部的大使，需要自由的做一个的代表俱乐部的人。”　　而谈及和爵爷的关系，穆里尼奥说：“我们的关系没有变，和过去一样，在圣诞节和生日还会互送贺卡，也会打电话或者发短信联系。”　　（马尔科）