　　“我的未来很快就会有结果，你们很快就会知道。”在阿森纳输给西布朗之后，温格对自己的未来如此表示。教授此言一出，立即引起了极大风波，关于温格未来的争论，越发的激烈起来。对于温格的这种做法，《太阳报》专栏作家邓肯-赖特进行了批评，他认为温格这是在玩弄套路，愚弄阿森纳球迷。　　　　温格现在正在愚弄阿森纳球迷。一家豪门俱乐部，正因为他焦头烂额。但枪手的主教练却故意让他的续约问题变成肥皂剧。在输给西布朗赛后，温格表示他的未来已经确定，人们很快就会知道他的决定。法国人看起来正在享受现在的风波，他通过和记者玩心眼，企图在未来几个月测试人们对他未来的态度。　　但是，温格续约与否，这是阿森纳自己内部的事情，你却在这里玩弄媒体游戏，温格这种做法无疑正在毁掉他所喜欢的俱乐部。星期六的西布朗主场，阿森纳成为了全国人的笑柄，比赛开始前，一架飞机飞过球场上空，拉着温格下课的横幅。没过几分钟，又一架飞机飞过，上面却写着支持温格的标语。阿森纳球迷因为温格产生了严重的分裂，所有人都看到了这一点。　　要求温格下课的标语看起来是非常滑稽的，但随后上空飘过的支持温格的标语，教授不应该从中感到支持，而应该感到羞辱。现在的情况是，每一周，阿森纳的球迷都因为温格在分裂。在这种情况下，温格却还在自己的续约问题上玩套路，我觉得这是对阿森纳球迷彻彻底底的蔑视。　　所以，温格请不要在续约问题上再玩弄手段了，请用一个公告，结束阿森纳球迷的对立和分裂。那些支持了你20年的球迷，现在正在争吵，正在互相对立，他们现在很受伤。如果你知道你在做什么，那就干干脆脆的告诉球迷们你的决定，不要再玩手段了，也不要再去愚弄阿森纳球迷了。　　（小九）