　　北京时间3月18日23:00(英国当地时间15:00)，2016/17赛季英超第29轮一场焦点战在不列颠尼亚球场展开争夺，切尔西客场2比1力克斯托克城，威廉任意球破门，沃尔特斯点球扳平，卡希尔第87分钟绝杀。切尔西3连胜后暂以13分领跑。　　切尔西上赛季客负斯托克城。切尔西在双方近20次交锋中仅负2场，其余18场取得14胜4平。切尔西近13次做客不列颠尼亚球场仅负2场，其余11场取得7胜4平。双方历史交锋98场，切尔西46胜23平29负占据上风。佩德罗替换受伤的阿扎尔进入首发。　　主场作战的斯托克城开场后在对抗中不弱下风。但乔-艾伦和迭戈-科斯塔先后得到黄牌。科斯塔反击中直传，威廉禁区右侧错过射门角度后脚后跟传球，摩西的射门被皮特斯挡出。[][]　　摩西任意球混战中挑传，阿隆索12码处第一时间射门被格兰特扑出。第32分钟，贝拉希诺角球混战中推倒阿斯皮利奎塔，因迪头球破门被判无效。路易斯长传，佩德罗禁区左侧在3人包夹下12码处射门高出。　　下半场僵局依旧，双方的身体对抗仍然激烈。佩德罗抢断后切入禁区左侧错过射门机会。威廉的外围射门也被封堵。路易斯接近中圈位置的任意球远射，皮球弹地后被格兰特谨慎扑出。因迪和皮特斯先后被罚黄牌。切尔西第66分钟险些破门，阿隆索25码处任意球直接射门击中横梁弹回。　　坎特禁区边缘拒绝乔-艾伦的射门机会。阿斯皮利奎塔传球，马蒂奇远射被格兰特救下。小法替换摩西出场。威廉传球，佩德罗禁区左侧10码处劲射被格兰特扑出近角。切尔西定位球围攻对手，阿斯皮利奎塔斜传，科斯塔10码处头球顶高。马蒂奇被洛夫图斯-奇克换下。　　祖马换下威廉加强防守。伤停补时，佩德罗禁区右肋弧线球射门稍稍偏出左上角。佩德罗反击中传球，科斯塔禁区右侧射近角也被格兰特扑出。洛夫图斯-奇克14码处低射也被格兰特神勇扑出。　　斯托克城(4-2-3-1)：33-格兰特；2-巴德斯利，17-肖克罗斯，15-因迪，3-皮特斯；4-乔-艾伦，20-卡梅伦；19-沃尔特斯，32-苏卜希，10-阿瑙托维奇；9-贝拉希诺(61',18-迪乌夫)　　切尔西(3-4-3)：13-库尔图瓦；28-阿斯皮利奎塔，24-卡希尔，30-路易斯；15-摩西(70',4-法布雷加斯)，7-坎特，21-马蒂奇(82',14-洛夫图斯-奇克)，3-阿隆索；22-威廉(88',5-祖马)，19-迭戈-科斯塔，11-佩德罗　　（斯科）