　　3月19日 英超联赛第29轮　　伊蒂哈德球场　　曼城1：1利物浦[战报传送门]　　69’阿圭罗/51’米尔纳（点球）　　体坛+记者黄润锋报道　　在主场和利物浦战平，两回合对红军未尝胜绩，看似是个坏结果，但瓜迪奥拉却觉得这已经是他最开心的一天了。加泰罗尼亚人表示，自从被摩纳哥从欧冠淘汰后，全队士气十分低迷，几乎没人说话，能对利物浦有这样的表现实属不易，“我们在这对阵利物浦，他们整赛季都没欧战任务，可以提前一周准备，我们踢出的精神让我感到很骄傲。你没法想象，这是我教练生涯中最开心的一天了。”　　“赛前你就要设想一下我们踢这场球的情形，我们该怎么踢这么一支顶级的球队——他们有着特别棒的球员，”瓜帅补充说，“这对于我意味良多，这也是我为什么感到开心的原因。我来这儿待三年就是真的待三年，并且希望明年踢得更好一些。”　　瓜迪奥拉还称赞了斯通斯的表现，认为英格兰人在压力下表现得越来越成熟，“（斯通斯）一直以来被批评得很厉害，但我喜欢他的态度。斯通斯比这房间里的任何人都要有个性，我很高兴能拥有这样的球员，甚至连同他的错误。我喜欢他，给我这样的教练踢球并不轻松，所以我才如此钦佩我的中后卫们。”对此泰晤士报名记亨利·温特也持同样观点：“斯通斯为曼城踢得最好的比赛之一，本该取得进球，但至少有一些关键的封堵。”在这里温特指的是下半时斯通斯在失掉位置的时候还成功封堵出了马内中目标的射门。　　比赛中双方都错失了不少机会，在瓜迪奥拉看来，这是足球的一部分，并不会过度指责前锋，“我们创造了比利物浦更多的绝对机会，但我们只是没法进球，要达成大的目标时你必须沉着冷静。我球员时代总共进了11个球——1年1球，你能想象我教导阿圭罗（头图）或其他人怎么射门吗？我不认为，我不怀疑阿圭罗进球的能力，但我们没进球，一旦如此就很困难了。”　　在谈及此战的对手、自己的老冤家瓜迪奥拉时，渣叔开玩笑说：“他是西班牙人，他们通常要比我们德国人更情绪化一点。”克洛普的球队从客场拿到1分，也算巩固了目前联赛第四的位置，但比赛中的一个细节被他点了出来。他透露，下半场错失绝佳机会的拉拉纳找他道歉，可他并不觉得拉拉纳有必要为了错失机会而道歉。　　“显然，他是我曾经共事过技术最棒的球员之一。就在赛后亚当跟我说对不起，我说：‘为什么？’但我现在知道为什么了，他认为他必须道歉，但他不必这样，因为他的表现很棒，这是足球的精妙之处，”渣叔说，“我们也许很难完成它，你站在那儿准备射门时你的腿可是跑了好几公里的，这可不简单。”　　克洛普谈到比赛的进程时表示：“在比赛第50到70分钟期间，我们压制住了他们，但也没有终结比赛。我们让他们在球场上缓过来了，所以他们卷土重来（扳平比分）。球员们表现很好，我很满意，我们应该赢得更多一点点。这是一场很适合观看的比赛，但在场边指挥可太难了，对于场上的两支球队来说也太难了。”　　对于这样一场高水平的较量，莱因克尔在赛后感慨道：“这是一场精彩而有趣的比赛，那么长时间以来我看过最棒的1比1的平局。大开大合的足球充满着律动感的比赛，比赛的双方积极进攻的态度令我着迷。”利物浦名宿约翰·阿尔德里奇对于这场比赛也发表了自己的看法：“这是好的结果！但要是我们有射手（顶级球队级别的），结果将会是3比0！他们（面对机会）射门得分前就像被绳子拴着一样，还要再冷静沉着一些！”　　值得一提的是，在克利希在禁区内对菲尔米诺犯规被判罚点球后，其他部分曼城球员围着主裁判奥利弗求情。考虑到近日曼联同样因此被罚款，泰晤士报记者邓肯·卡索尔斯提醒道：“奥利弗判点球后有5名曼城球员围着他，足总估计会因俱乐部没有控制好球员场上行为而发起指控。”巧合的是，这次主裁又是奥利弗。　　相关报道：　　闫羽：曼城1：1利物浦 一场时长90分钟的“浪射集锦”　　林良锋：浪射令人发指 今夏英超六强又要重金疯抢前锋了！　　黄润锋：最低调一人最出彩 渣叔你正印中锋不用留着煲粥？　　更多精彩报道，欢迎访问www.ttplus.cn下载体坛+APP　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注