　　文章来源：中国棋牌网　　2017年象棋男子甲级联赛预选赛于4月24-27日在浙江省衢州市龙游县举行。　　目前距离开赛尚有一月有余，也是各队招兵买马的最后关键时段。　　回顾去年的预选赛，中国棋院杭州分院大放异彩，居然有两支队伍从预选赛中杀出重围，从而创造了象甲正赛前无古人的奇迹：三支队伍征战正赛。不过，经过正赛的洗礼后，杭州分院只有一队留在正赛，其他两支队伍皆遭遇淘汰。　　因此，今年预选赛的第一个看点是，杭州分院今年会有几支队伍参加预选赛。说个实在话，支撑比赛最重要的是资金问题啊！　　去年，令人大跌眼镜的是象棋传统豪门江苏队意外落选。随后同样班底的队伍居然在全国团体赛中折桂，真正是跟棋迷们开了个天大的玩笑。赛后，江苏象棋掌门人江苏棋院副院长特级大师徐天红通过媒体表示，江苏队将认真总结，要在新赛季重返象甲。从今年的注册情况来看，徐天红是言行一致的。　　因此，今年预选赛的第二个看点是，江苏队能否以预赛头名身份重返象甲正赛。　　去年象甲最大的玩笑，莫过于冠军队伍广西队临阵弃赛。“城门失火，殃及池鱼”，弃赛的结果导致以王天一为代表的一批顶尖高手缺席象甲。　　因此，今年预选赛的第三看点是，被弃赛拖下水的王天一、汪洋、孟辰等一干象棋顶尖棋手，今年能否在象甲亮相。估计，这个也是广大象棋迷们最关心的一件事了！　　大赛在即，让我们拭目以待！　　（张晨）