　　文章来源：中国智力运动网　　3月5日晚间，“财通证券杯”2017年全国桥牌A类俱乐部联赛（第一站）第一阶段比赛在杭州西湖山庄结束，中国桥牌协会就召集了16支A类俱乐部代表开会共同探讨A类俱乐部联赛的发展问题。国家体育总局棋牌中心副主任、中国桥牌协会副主任陈泽兰在会上做了讲话，她首先感谢各俱乐部老板多年来对桥牌的大力支持和默默奉献，与中国桥牌协会共同撑起了A俱联赛的舞台。同时她希望大家共同为A俱联赛发展积极建言献策，共同探索一条中国桥牌自己的发展之路。　　陈泽兰说，A俱联赛已经创办20年了，联赛的创办是中国桥协进行商业化试水的摸索，其间赛制几经更改，并且获得了俱乐部的认可。但实事求是地说，A俱联赛职业化程度不高，各俱乐部的出资人大多数都是凭着对桥牌的喜爱和热情支持桥牌，“中国桥牌协会对此非常感动，也非常感谢他们，为了营造桥牌的职业化氛围，使得桥牌能够有朝一日成为年轻人心向往之的职业，我们还有很长的路要走”。　　陈泽兰介绍说，桥牌职业化程度不高与世界桥联不无关系，因为世界桥联从创办以来所主办的世界比赛都不设奖金，大家都是为荣誉而战，而且所有参赛费用都是自己承担。目前来看，桥牌职业化程度较高的为数不多的几个国家只有美国、法国、荷兰等，这些国家都是凭借桥牌协会自己的多年探索和努力做到的。可以说，桥牌职业化并没有多少成功经验可供借鉴，中国只能走自己的发展之路。　　会上，陈泽兰抛出了不少希望大家认真思考的问题，其中提出了应该如何加强后备力量和国家队建设。她说，大家都希望中国男队能够在世界大赛上登顶，这一任务很艰巨，但作为中国正在从体育大国向体育强国迈进，而中国男队水平最能代表中国桥牌的竞技水平，因此国家男队一定要力争在世界大赛上实现成绩突破。　　陈泽兰表示，无论是竞技水平提高，还是项目普及推广，乃至桥牌职业化道路的探索和市场的培育，中国桥牌协会都必须联合社会力量，发挥大家的积极性和作用，“众人拾柴火焰高”，共同寻找到最适合的发展之路，中国桥牌事业才能够蒸蒸日上，蓬勃发展。　　（艾心）