　　3月5日，由象棋特级大师赵鑫鑫主导创办的象棋教育品牌“鑫棋道”在杭州顺利启动，即将登陆聚募众筹平台进行股权众筹。　　出席本次启动仪式的嘉宾有：嘉兴棋类协会秘书长吴建强、金华棋类协会主席陈福生、杭州市棋类协会秘书长马天越、浙江大学教育学院教授、博士生导师林小美、跟谁学华东区负责人蔡卫星等人。他们热情出席本次启动仪式，表达了他们对于鑫棋道团队的支持，以及对象棋事业的支持。　　另外，本次启动仪式上，鑫棋道邀请到宁波慈溪奕友俱乐部、宁波弈涵俱乐部、金华浦江丰安棋校 、金华义乌华瑞棋院、温岭精英棋院5家合作机构共同出席，见证象棋业的这又一重大事件。　　在本次启动仪式上，鑫棋道先播放了一组视频，让群众深刻了解到了鑫棋道的理念与内在的情怀，并由象棋学童表演象棋礼仪童谣朗诵，传递了象棋的基本礼仪。　　鑫棋道负责人、特级大师赵鑫鑫发表简单的讲话，他作为一名象棋世界冠军，作为一名象棋人，为了国粹象棋的长期发展，创立了鑫棋道品牌，未来他将以合作共赢的理念，与各地的学校、机构、投资人等圈内同好一起宣扬象棋文化、弘扬象棋精神。赵鑫鑫也向大家展示了鑫棋道的独家系列，并介绍了鑫棋道的团队，以及他们的核心理念，展示了象棋人的执着与情怀。　　在本次启动仪式上，鑫棋道与到场嘉宾各执一枚棋子，在象棋棋盘上合作摆出“七星聚会”的盘面，象征着象棋业欣欣向荣的局面，预祝鑫棋道前程似锦，也表现了各位业界人士的象棋情怀。　　“少年强则国强”，教育关系到国家根本，象棋的教育关系到象棋未来的发展。作为象棋的从业人员，大家都在为走在下坡路上的象棋普及教育而感到担忧。由于象棋教育市场长期整体体系的不完善，市场一直没有被做活，尤其是对于青少年的教育。业内人士希望象棋教育能够真正的普及，市场能够真正的活起来，能够有更多的人参与到象棋之中。　　鑫棋道正是这样的团队，他们看到了这样的象棋市场，也正在在努力的做着改变，用象棋的思维为象棋创业。鑫棋道致力于成为中国最大象棋教育平台，通过教材的研发、象棋衍生品、师资培训体系、专业的培训机构管理体系等，实现品牌的输出，鑫棋道独特的教材是他们最好的展示。　　随着启动仪式的完美落幕，鑫棋道已经正式步入正轨，开启全新的征途，为象棋事业以及教育事业贡献自己的力量。接下来，鑫棋道将登陆聚募众筹平台，选择与聚募平台合作以股权众筹的形式，让更多的人参与到象棋事业中来，让象棋市场真正活起来，与更多的投资人和机构一起，做这件有意义的事情。