　　第七届陈毅杯业余围棋公开赛规程　　一、主办单位：中国围棋协会 　上海市应昌期围棋教育基金会　　二、协办网站：中国智力运动网 新浪棋牌网 　　弈城围棋网 　　应氏围棋网　　三、比赛时间：2017年3-10月　　1、网络预选：2017年3月20日起每晚8时在新浪业余网选厅进行，17日13时截止报名。　　2、本赛阶段（32强）：2017年4月29日、30日、5月1日（上海）　　3、决赛阶段（2强）：2017年10月　　四、比赛地点：　　1、本届网络预选赛在新浪棋牌网进行。　　2、本赛阶段在上海应氏大厦举行。　　3、决赛阶段地点待定。　　五、参赛资格：凡具有中国国籍并拥有中国业余5段以上证书的棋手均可报名。　　六、本赛32个名额分配：　　1、第六届陈毅杯及2017年晚报杯前4名：王琛白宝祥曾渊海胡煜清马天放　　2、主办单位特别推荐选手4名；　　3、网络选拔23名。　　七、报名办法：参加网络预选赛选手到新浪棋牌网上报名。　　八、比赛办法：　　比赛采用最新中国围棋规则。比赛分网络预选、本赛和决赛三个阶段。　　网络赛用时为每方45分钟后，3次30秒读秒。本赛与决赛用时为每方基本时限85分钟，超过基本时限罚一子，延时5分钟（只准许一次）。　　1、网络预选：由新浪棋牌网制订选拔方式，选出23名棋手进入本赛阶段。　　2、本赛阶段：采用分组比赛，即32名选手分成2个小组，每组16名选手。小组赛采用双败淘汰制共三轮比赛，每组前8名出线，进入16强赛。16强赛采用单淘汰赛，经过三轮淘汰赛，产生2名进入决赛选手。　　3、决赛阶段：采用三番棋。　　九、比赛奖励　　1、比赛录取前16名给予奖励：第一名12万元，第二名4万元，并列第3名各2万元，并列5-8名各5000元，9-16名各2000元。　　2、比赛第一名可申报职业初段（申报期限为夺冠之日起的一年内），第2名可申报业余7段，并列第3名可申报业余6段。　　十、食宿交通费用　　1、本赛阶段每名选手各发500元补贴，其他费用自理。　　2、参加决赛选手由大会负担交通费、住宿、餐饮等。　　十一、比赛未尽事宜另行通知，比赛最终解释权归主办单位所有。　　中国围棋协会　　2017年3月9日　　第7届陈毅杯新浪网选已报名单（截至17日）　　报名时间：2017年3月13日-3月17日13时　　比赛时间：2017年3月20日起每晚8时　　比赛地点：新浪围棋业余网选厅　　比赛说明：本次网选选拨出23名棋手参加陈毅杯本赛。　　参赛资格：本次网选为实名制参赛，账号和密码将以微信或短信形式告知，请报名参赛时务必留下准确联系方式，网络预选报名资格为中国业余5段以上棋手，出线棋手需递交业余段位证书复印件，并经中国围棋协会审核后方为有效。　　比赛规则：黑方贴3又3/4子（7目半），比赛时限为每方45分钟保留时间，3次30秒读秒，超时判负。　　其他说明：　　1、迟到时限：开赛后迟到15分钟以上者按弃权处理，弃权选手将失去后面参赛资格。　　2、断线次数：断线4次系统自动判负。　　3、对于作弊行为的处理：任何作弊行为都是本次比赛坚决抵制的，一经发现将取消作弊者的参赛资格。　　4、比赛出现异议时处理：如果参赛选手对比赛结果产生质疑，请尽可能多地收集相关证据（如截图、保存棋谱等），同时在第一时间与在线网管联系。　　5、根据赛事情况，新浪网可能对上述比赛细则进行调整。　　陈毅杯本赛阶段（32强）：2017年4月29日、30日、5月1日（上海）。决赛阶段（2强）：2017年10月。本赛32个名额分配：　　1、第六届陈毅杯及2017年晚报杯前4名：王琛白宝祥曾渊海胡煜清马天放　　2、主办单位特别推荐选手4名；　　3、网络选拔23名。　　3月20日起每天20时陈毅杯网选，对阵赛前公布，请提前注册实名新浪围棋账号，登录新浪业余网选厅，查找并邀请对手友谊对局，胜者告知微信号leexinzhou。请下载最新版新浪围棋提前熟悉界面 http://duiyi.sina.com.cn/download/SinaWeiqi_20160308A.exe