　　一、时间地点　　（一）专业预选赛：2017年4月20日-5月10日 北京市　　（二）业余分区赛：　　1。分区预选赛：2017年3月20日-5月5日 各省辖区　　2。分区总决赛：2017年5月5日-5月25日 各省辖区　　（三）全国总决赛：2017年7月3日-9日 天津市　　7月3日：报 到　　7月4日：技术会议　　7月5-8日：专业男、女个人　　7月5日：业余男、女个人　　7月6-8日：业余团体　　7月9日：离 会　　二、竞赛项目　　（一）业余团体　　（二）专业男子个人　　（三）专业女子个人　　（四）业余男子个人　　（五）业余女子个人　　三、运动员资格　　（一）专业运动员：运动员须在中国围棋协会注册，代表2017年注册单位所在地或行业体协参赛。　　（二）业余运动员：　　1。包括香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省在内的所有中华人民共和国的非专（职）业棋手均可参赛，年龄、性别不限。　　2。业余运动员须代表其户口本所在的省级行政区域参赛。　　（三）进入全国总决赛的运动员须通过中国围棋协会官网公示后方可参赛。　　四、参加办法　　（一）专业运动员　　1。各省、自治区、直辖市、计划单列市、行业体协围棋主管单位可组队参加预选赛，每单位限报男运动员1人、女运动员1人。　　2.2017年中国围棋甲级联赛（男子）14支队，每队可另选派1人参加专业男子个人预选赛。　　3.2017年中国围棋甲级联赛（女子）10支队，每队可另选派1人参加专业女子个人预选赛。　　4。围甲队报名运动员代表2017年度所注册的参赛单位，代表资格由中国围棋协会审定。　　5。东道主可分别选派男、女运动员各1人直接进入全国总决赛，无须参加选预选赛。　　6。全国总决赛专业男、女个人组各16人参加。　　（二）业余运动员　　1。包括香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省在内的全国各省、自治区、直辖市围棋主管单位可组队参加全国总决赛，每个参赛单位可选派男运动员1人，女运动员1人。　　2。分区赛的参加办法由各省、自治区、直辖市围棋主管单位另行公布。　　（三）参赛单位可报编内领队1人，教练1人。　　五、竞赛办法　　（一）采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则。　　（二）采用19路盘，黑贴3又3/4子。　　（三）专业比赛：　　1。预选赛竞赛办法另行公布。　　2。全国总决赛各组均采用积分编排制，赛7轮。　　3。全国总决赛各组用时方式均为每方1小时后，3次30秒读秒，超时判负。　　（四）业余比赛：　　1。比赛分三个阶段：　　（1）分区预选赛：各省围棋主管单位须切实践行“全民全运，健康中国”的办赛理念，最大限度鼓励全民参与，突出群众性，积极组织辖区内各级围棋协会、围棋 俱乐部、围棋培训机构、社会团体、大中小学、幼儿园、社区等广大群众参加，年龄、性别和水平不限，选出男、女各至少32名运动员参加分区总决赛。　　（2）分区总决赛：各省围棋主管单位组织分区预选赛出线的男、女各至少32名运动员进行比赛，选拔1名男运动员、1名女运动员参加全国总决赛。　　（3）全国总决赛：包括香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省在内的全国各省、自治区、直辖市围棋主管单位选派的运动员按照业余团体、业余男子个人、业余女子个人分别进行比赛。　　2。全国总决赛业余团体用时方式为每方40分钟，3次20秒读秒，超时判负；业余男、女个人组用时方式为每手棋20秒，保留10次20秒读秒，超时判负。分区赛用时方式由各省围棋主管单位另行公布。　　3。分区赛详细比赛方案由各省围棋主管单位自行设置，并于开赛前15个工作日将相关文件报送中国围棋协会审核后方可执行。　　4。分区赛在全国总决赛组别设置的基础上可增设其他组别，参赛人数计入总人数。　　5。全国总决赛业余团体选用分台定人制，男子在第一台，女子在第二台，采用积分编排制，赛9轮；业余男、女个人分别采用单败淘汰制，各赛5轮或6轮。　　六、录取名次与奖励　　（一）业余组分区赛所有参赛运动员将获得参赛证书，优胜者将获得奖励证书，具体奖励办法各省级围棋主管单位另行公布。　　（二）全国总决赛团体和个人均录取前8名，颁发奖励证书；前3名颁发金、银、铜牌。　　七、技术官员　　（一）专业预选赛裁判员、技术代表和工作人员等技术官员由中国围棋协会选派。　　（二）业余分区赛裁判员、技术代表和工作人员等技术官员由省级围棋主管单位选派。　　（三）全国总决赛裁判员、技术代表和工作人员等技术官员由中国围棋协会选派，需在7月2日报到，7月9日离会。因赛前准备工作需要提前报到的人员，须报国家体育总局批准。　　（四）全国总决赛技术官员正式报到至离会期间，组委会将负担其食宿、差旅、市内交通、工作补贴等相关费用。　　八、报名与报到　　（一）专业预选赛各参赛单位须在2017年4月10日前报名，报名和报到方式由中国围棋协会另行通知。　　（二）业余分区赛的报名和报到方式由各省围棋主管单位另行通知。　　（三）全国总决赛各项目运动队须在6月1日前报名，报名方式另行通知。　　（四）全国总决赛各项目运动队须在本项目比赛开始前2天报到，比赛结束后1天离会，报到地点另行通知。　　九、兴奋剂检查和性别检查　　兴奋剂检查和处罚按照国家体育总局、中国奥委会反兴奋剂委员会的有关规定执行。性别按照报名提供的证件性别一栏进行检查。　　十、仲 裁　　设仲裁委员会，选派办法另行公布。　　十一、经 费：　　（一）专业预选赛经费由主办单位筹措。　　（二）业余分区赛由主办单位提供竞赛经费，不足部分的经费由各省围棋主管单位筹措。　　（三）全国总决赛主办单位提供竞赛经费和器材。　　（四）全国总决赛运动员（队）免收竞赛管理费，差旅费自理。　　（五）全国总决赛运动员（队）正式报到至离会期间，组委会将免费提供运动员交通，统一安排正编人员的食宿，各运动员（队）须缴纳一定数额的伙食费（标准另行通知）。其他时间发生的上述费用由运动员（队）自理。　　十二、其他有关事项按照《中华人民共和国第十三届运动会群众比赛项目竞赛规程总则》执行，未尽事宜另行公布，本规程的解释权属国家体育总局棋牌运动管理中心。