　　北京时间3月21日至23日，世界最强棋士决定战将在日本棋院关西总本部举行，中国的芈昱廷、韩国朴廷桓、日本井山裕太和日本的围棋人工智能程序DeepZenGo将争夺本次“最强棋士”的称号和3千万日元（约合人民币184万元）的优胜奖金。　　比赛用时为每方3小时，保留5次1分钟读秒。比赛上午9点30开始（日本当地时间10点30），没有午休！没有午休！没有午休，直至比赛结束。　　比赛采用单循环的赛制，3月20日开幕晚宴抽签确定对阵。3月21日、22日、23日各进行一轮比赛，胜局第一者获得冠军，如果出现胜局数相同的情况，将在3月24日进行加赛。3月23日比赛结束后进行加赛的抽签。　　这种三循环的比赛模式，很可能出现胜负循环的情况，比如芈昱廷胜朴廷桓，朴廷桓胜井山裕太，井山裕太胜芈昱廷。按照规则所描述，如果发生这种情况，三人将抽签进入24日的决赛加赛。当然如果最终哪位棋手三战全胜，就没有这些烦心事儿了。　　本次比赛最令人期待的无疑是日本人工智能程序DeepZenGo在慢棋对阵人类顶尖高手时的表现，Zen刚刚取得了了UEC杯世界计算机围棋大赛的亚军，冠军是中国的围棋AI“绝艺”。　　本次比赛冠军奖金3千万日元，亚军1千万，三四名并列各获得500万日元。　　敬请关注新浪体育的棋谱直播和最新报道。　　（文玄）