　　3月5日，“财通证券杯”2017年全国桥牌A类俱乐部联赛（第一站）联谊赛在杭州西湖山庄结束，中国桥牌协会特邀副主席林荣强领衔的恒沙科技金融家获得了第四名的好成绩。而这支队伍几乎是中国老年队的原班人马。担任领队兼队员的林荣强表示，这是中国老年队为亚太锦标赛练兵，因为今年的亚太锦标赛很难打，“我们不能掉以轻心”。　　对于这支老年队来说，能够在此次联赛联谊赛24支队伍中名列第四，这是相当了不起的表现。林荣强说，此次比赛每天打的轮次比较多，最多是一天6轮，这对于老年牌手们来说体力是最大的考验。　　考虑到今年是世锦赛选拔年，中国老年队先是组织了冬训，而他坦言，自己作为队中的“短板”通过冬训有所补强。他认真复牌的做法的确给队友们留下了深刻印象，赢得了大家的钦佩。此次参赛之前，林荣强带领队伍还与其他三支队伍进行了为期三天的对抗赛。联谊赛结束后，林荣强认真做了总结，“第一天5轮比赛结束，我们积分排名第一；第二天10轮后我们排名第二，第三天就退至第七了，最终追到了第四名”。　　他认为，从本次比赛的队伍表现来看，中国老年队目前应该介于拿到世锦赛参赛资格的边缘。因为今年的亚太锦标赛上，中国老年队将遇到多个强有力的对手。　　此次联谊赛与联赛设在同一赛场，比赛期间，林荣强还去观看联赛高手打牌，他发现外援出牌的态度非常认真，其中一位外援在出一张牌之前整整思考了10分钟。　　中国老年桥牌队成立于2013年，近年来在国际赛场上屡有出色表现，仅在去年一年，由林荣强、陶建华、孙铭、周家弘、沈小农、沈明坤组成的中国老年队就取得了令人惊喜的佳绩，先是在北京亚洲桥牌公开赛上斩获老年团体冠军，9月又在波兰举行的世界桥牌运动会上获得了老年团体赛第五名，不仅在世界赛场上赢得了大家的尊重，也展示了中国老年队的精神风貌。　　2017年是世锦赛年，中国老年队将面临更加严峻的考验，此次参加联赛联谊赛正是他们迎接挑战和考验的开始。林荣强说，队伍还需要继续磨炼，将认真备战，坚持网上训练，还要打多个训练赛，并参加全国锦标赛，争取将全队的竞技状态调整到最佳奔赴亚太赛场，力争在亚太锦标赛上拿到世锦赛参赛资格。　　（艾心）