　　当地时间3月14日星期二是国家希望队本次参加北美春季大赛的第二个正式比赛日，两对年轻姑娘在今天都有不错的发挥，王玮-刘硕妍组合以63.95%的成绩获得当日公开组双人赛冠军。另一对组合李依婷-夏媚则获得同组别的第八名。　　本次国家希望队的北美春季之行开始于3月11日，按照教练王建坚的部署，本次春季大赛希望队主要目的是海外练兵，充实大赛经验。所以希望队的参赛计划是先参加13日开始的为期一周的范德比尔特杯的团体赛，然后再参加之后的女子双人赛和女子瑞士团体赛。如果在范德比尔特杯首日被淘汰，则在之后的两天里报名参加两个边赛的双人赛。之所以不在这两日参加其他团体赛的边赛，按照王教练的说法是，团体赛的边赛不够正规，甚至是非机发牌，另外训练的针对性也不够强。而之后的也要参加女子双人赛，所以报名先参加两天边赛的双人赛也更有助于队员们尽快适应和进入状态。　　　　四位姑娘们也以各自的方式进行调整，迅速进入比赛状态。抵达堪萨斯城的第二天，连续飞行近30个小时的王玮在上午2小时简单外出休整后就和搭档刘硕妍投入了下午的边赛中，李依婷和夏媚则分别选择了补觉和外出来调整时差。13号的范德比尔特杯比赛，希望队的首轮对手是实力强大的Mahaffey队，王建坚教练提出的目标是努力赢得1场比赛，而姑娘也不负期望，在前三节落后100多点的情况下，第四节与对手由4位世界冠军组成的主力阵容对战，兢兢业业认真对待每一副牌，并以42：31赢得一节。14日的双人赛姑娘们打的则更加顺手些了，前半场比赛进行完，王玮和刘硕妍就在40桌选手中居于领先位置，最终她们也把这个优势保持到了最后。15日她们将继续参加每日双人赛的练兵。