　　北京时间3月13日，聚众互动与Mediarex签约就全球扑克联赛（Global Poker League）达成长期战略合作，双方将联手共同打造全球扑克联赛（中国），与全国业内同行、国内各大线上赛事平台、各大媒体展开开放合作。此次合作中，聚众互动将作为全球扑克联赛（中国）的唯一赛事运营机构，将从赛事运营和视频直播等全方位推动全球扑克联赛（中国）。　　全球扑克联赛（以下简称：GPL）是首个以团队和联赛形式进行比赛的全球性扑克赛事，该赛事是由Mediarex体育&娱乐公司于2016年创办并运营，目标是成为扑克届的NBA。此外，国际最权威的全球扑克指数（GPI），也是由Mediarex运营的。Mediarex体育&娱乐公司的CEO——Alexandre Dreyfus对于本次合作表示：“我在中国挑选了很多合作伙伴，来保证联赛的成功，最终我们选择了聚众互动这个以智力运动为长远发展方向的公司，并且其团队拥有6年以上赛事运营经验。2016年我们举办了全球扑克联赛，包含了12支队伍以及全球72名顶尖的选手，合理的赛制、每周的直播，以及我们独创的立方赛场等，使第一届GPL人气火爆，并在业内得到了强烈的反响。我们将把同样的模式带到中国并继续发展，相信与聚众互动的合作可以实现高质量的联赛。”　　聚众互动CEO张鹏也表达了对此次合作的信心：“中国扑克近几年的发展速度非常快，国内每年比赛越来越多，同时国内选手对参加世界级赛事的需求也越来越大，GPL作为全球型扑克联赛，选择了最佳时机进入中国。聚众互动作为专注智力运动发展的公司，在2016年举办了多场专业赛事，并创立了自己的赛事品牌，通过专业的直播团队和直播设备打造出播放人次突破千万的数十场高品质赛事直播。在团队赛和联赛方面，早在公司成立之初，就将其纳入未来赛事计划之中，这与GPL的理念不谋而合。聚众互动选择与Mediarex合作，一方面是其拥有全球最权威的扑克选手排名GPI，另一方面是布局海外市场。在本次合作中，聚众互动将充分发挥赛事运营和赛事直播等优势，通过双方合作，将GPL在中国落地生根，为中国与全球扑克文化交流搭建最佳的平台。此后，还将与Mediarex展开更深入的合作。”　　聚众互动与GPL此次战略合作对于中国扑克发展将是一个里程碑，不仅可以为中国选手提供走向世界赛场的机会，还有助于在中国推广扑克运动，增加它的受众。而以中国的人口基数，以及近几年扑克运动推广速度，今后也将会有更多像David Chiu一样的华人选手活跃在世界赛场。　　聚众互动与Mediarex体育&娱乐公司这两家在智力运动产业中不断寻求创新的公司，通过合作产生出的全新的理念，非常值得期待，也希望未来随着赛事体系的不断完善，GPL不仅是扑克界的NBA，更是扑克界的世界杯。