　　文章来源：中国智力运动网　　备受瞩目的亚洲大型国际象棋赛事——越南国际公开赛于北京时间3月17日在首都胡志明市圆满落幕。越南名将黎光廉以9轮对局积7分的成绩最终夺得冠军，中国名将卜祥志、王皓、韦奕以6.5分分获2-4名。　　临近赛程结尾，领先选手本日行棋十分谨慎，前五台对局出现了大面积和棋的现象。小将韦奕在第八轮弈和黎光廉后，第九轮再和同胞卜祥志。前领先选手王皓今天也收获两盘和棋。全场的焦点落在第二台越南一号国手黎光廉与乌克兰特级大师伯德诺维奇身上，最终越南名将执黑经过79回合激战成功拿下对手，在最后一轮完成反超夺得冠军，卜祥志及王皓屈居亚军及季军。　　本次出战的中国军团其他选手战绩为：徐英伦、周健超积6分获得第12-13名；卢尚磊积5.5分获得第18名；徐译积5分获得第21名；刘冠初积5.5分获得第31名；李炎铠积5分获得第40名；相泽宇、褚伟超积5分获得第42-43名；陈琪、雷挺婕积4.5分获得第47-48名；周桂珏积4.5分获得第53名；林艺积5分获得第65名；赵胜鑫、邹晨积4分获第75-76名；王珏积3.5分获得第80名；李雪怡积2.5分获得第97名。　　本次赛事总奖金为45，000美元，其中大师组冠军为13，000美元，亚军及季军奖金分别有6，000及4，000美元，公开组前25名均有奖金进账，且女子组排名将单独计算并颁发额外奖金。此外，主办方特意为16岁以下最佳选手及60岁以上最佳选手设立“敢斗奖”。　　本次赛事前三名选手的破同分规则首先为直胜，随后为布尔霍兹制，如不分上下即采用最多胜局数、最多黑方胜局数、直至突然死亡法决定排名。对于第四名及之后的选手，将并列名次并且平分奖金。