　　（文章来源：中国棋牌网）　　春暖花开，万物生发。3月4日，2017全国象棋业余棋王赛工作会议在中国棋院召开，来自全国29个省、自治区、直辖市的协会负责人齐聚一堂，共同筹划赛事事宜。这标志着作为全国最大规模、最接地气的业余棋王赛，开始了今年新征程。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国象棋协会主席陈泽兰出席工作会议，会议由国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任郭莉萍主持。　　陈泽兰表示，棋王赛基于服务老百姓理念，为普通棋迷建立一个接地气的赛事平台，希望今年棋王赛能够充分调动地方积极性，开阔思路，打破固有想法，多元化举办赛事，讲好老百姓故事，以此丰富老百姓生活，建立健全体育组织与设施。　　陈泽兰提到，这个品牌赛事每年都有升级版本，今年赛事将注入更多资源，规范技术等级标准发放，充分撬动证书杠杆作用，这依靠各位在基层的摸索，希望各位总结经验与教训，不断升级赛事，持续办下去。　　此项赛事去年伊始，在全民健身国家战略大背景下，受到国家体育总局群体司的大力支持，由江阴周庄冠名，历时7个月，共举办373站比赛，覆盖全国 30多个省、自治区、直辖市，27个省会城市，261个县，有50037名棋手参加，可谓规模史无前例，影响遥深，受到基层老百姓的热烈点赞。　　2017年棋王赛，分三个级别，全国总决赛、分区赛、预选赛，并且提出更大的目标与追求，争取覆盖全国800个县，参赛人数超过8万。预选赛将于9月30日前结束，10月下旬在江苏江阴周庄镇举行全国总决赛。　　值得一提的是，今年棋王赛部分场次将作为天津全运会群众比赛项目象棋预赛组成部分，预赛出线选手将代表各省参加全运会象棋决赛。　　会议上，象棋部陈浩介绍赛事执行手册，陈环宇介绍发放证书等事宜，尊合传媒总经理张迅介绍新媒体传播与宣传规范要求。