　　　　2017年7月5日（比赛日）-8日（离会） 天津市　　　　（一）快棋男子个人组　　（二）快棋女子个人组　　（三）超快棋混合团体组　　（四）快棋男子业余个人组　　（五）快棋女子业余个人组　　（六）快棋中老年业余个人组　　　　（一）年满16岁（2001年12月31日之前出生）的中华人民共和国公民。　　（二）经县级以上医务部门检查证明身体健康。　　（三）获得运动健将（含）及国际棋联棋联大师FM（含）以上称号（以国家体育总局运动健将的公示信息及国际棋联网站www.fide.com的运动员信息为准）或者国际等级分达到2000（含）以上（以国际棋联2017年3月1日公布信息为准）的运动员不得报名业余组。　　（四）中老年业余个人组的运动员年龄为1947年12月31日-1972年12月31日出生。　　（五）参赛运动员代表资格　　已注册的以2017年度注册代表单位为准，未注册的运动员以户籍地为准。　　　　（一）参赛单位　　各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省。（以下简称“每单位”）　　（二）参赛程序　　1。每单位根据《中华人民共和国第十三届运动会群众比赛项目竞赛规程总则》和本规程制定本辖区内海选规程，在规定时间内完成海选赛。每单位在海选规 程确定后发送至赛事联系人，中国国际象棋协会将在中国智力网（www.imsa.cn）和微信公众号“中国国际象棋协会”上公布每单位规程。　　2。海选组别：快棋男子业余个人组、快棋女子业余个人组、快棋中老年业余个人组。　　3。快棋男子个人组、快棋女子个人组和超快棋混合团体组的报名人选不需要通过海选。　　（三）每单位可报名5名运动员。分别为快棋男子个人组1人，快棋女子个人组1人，该2人兼项超快棋混合团体组；快棋男子业余个人组1人，快棋女子业余个人组1人；快棋中老年业余个人组1人（男女不限）。　　（四）每单位的海选赛须在2017年5月31日之前结束，随报名表附海选赛的秩序册、成绩册、媒体相关宣传和参赛运动员身体健康证明。不符合报名要求的队将取消参赛资格。　　（五）每单位可报领队1名，教练1名。　　　　（一）比赛用时：　　快棋组：每方25分钟，每步棋加10秒。　　超快棋组：每方5分钟，每步棋加3秒。　　（二）比赛根据报名人数采用瑞士制赛制或者循环赛制。各项组别人数为双数，若单数则由东道主天津补单。补单人员同样计算成绩和名次。　　　　（一）各项目均奖励前8名，参赛队数量不足奖励名额的，按照实际参赛队数量奖励。　　（二）获得各项目比赛前3名的运动队、运动员分别颁发金、银、铜牌和奖励证书，获得其他名次者只颁发奖励证书。　　　　（一）报名时间　　6月5日前每单位选手名单报中国国际象棋协会。　　邮寄报名地址：北京市东城区天坛东路八十号中国棋院　　国际象棋部 邮编 100061　　邮箱： 2017qyhchess@sina.com　　中国国际象棋协会联系人：许昱华　　联系方式：010-87559156　　中国国际象棋协会联系人：李齐　　联系方式：010-87559158　　（二）报到时间　　7月3日、7月4日各队报到　　7月1日裁判团队、技术代表、工作人员报到　　　　（一）裁判员的选派　　中国国际象棋协会选派裁判长、副裁判长、主要裁判员，承办单位选派辅助裁判员。　　（二）技术官员　　由中国国际象棋协会提名，经主办单位批准后，统一选派技术主任，负责赛事的技术组织，技术主任对比赛的规则有最终的解释权。　　　　参照《中华人民共和国第十三届运动会群众比赛项目竞赛规程总则》执行。　　　　1。在技术会上成立仲裁委员会。　　2。仲裁委员会的组成：协会1人、承办单位1人、领队、教练、运动员代表各1人、替补委员2名。　　3。仲裁委员会的委员不得决定涉及他所在单位的投诉。如遇此情况，该委员回避。　　4。所有申诉必须在比赛结束后10分钟内，向裁判长提交书面申诉书，并交纳1000元人民币申诉费。胜诉退回。　　　　参照《中华人民共和国第十三届运动会群众比赛项目竞赛规程总则》执行。　　　　