　　为期21天的2017年国际象棋女子世锦赛于北京时间3月3日晚在伊朗首都德黑兰落下帷幕。最终，中国棋手谭中怡在决赛加赛25分钟快棋比赛中，以1胜1和击败乌克兰棋手安娜-穆兹丘克，首次摘得棋后桂冠，并获得冠军奖金6万美元。谭中怡成为国象历史上第16位女子世界冠军，也是继谢军、诸宸、许昱华、侯逸凡之后，中国第五位国象棋后。　　在决赛前四局慢棋比赛中，双方以1胜2和1负战成平手。加赛于北京时间3日17：30打响，双方在25分钟快棋赛中，首局谭中怡执黑，双方在俄罗斯防御中展开战斗，最终经过61回合战斗，顶和安娜-穆兹丘克；随后第二局双方交换先后手，谭中怡执白，安娜-穆兹丘克应以斯拉夫防御，最终经过42回合较量，谭中怡抓住对方失误，一举获胜，并以1胜1和的战绩加冕桂冠。　　谭中怡在本届世锦赛中先后战胜福伊索（美）、乌什尼娜（乌）、帕德米尼（印）、居文君（中）、哈丽卡（印）、安娜-穆兹丘克（乌）六位名将。　　值得一提的是，谭中怡在本届世锦赛比赛中32强战、16强战、半决赛、决赛均通过加赛分出胜负，其中两场弈至突然死亡法，谭中怡在比赛中展现出了顽强的战斗力，及强大的心理素质。　　下一位女子棋后将在世锦赛冠军谭中怡与2015-2016国际棋联女子大奖赛总冠军居文君之间产生，双方将通过冠军对抗赛的形式决出胜负，这场中国德比战预计将在2018年进行。　　（梓沫）