　　（文章来源：中国桥牌协会）　　对于美国华裔桥牌爱好者、美国杭州商会董事会常务副主席诸昌余来说，此次到杭州西湖山庄参加“财通证券杯”2017年全国桥牌A类俱乐部联赛（第一站）联谊赛是一次难以忘记的美妙之旅，打桥牌，赏美景，尝美食，交朋友，真是收获多多。　　诸昌余是美国杭州商会董事会主席、浙江省桥牌协会副主席陈景东的好朋友，受陈景东的邀请，诸昌余加入到陈景东组织的上汽中国华信（凌动）队参加联赛联谊赛。这是一支快乐的队伍，大家上场都尽力打好比赛，但对成绩并没有太看重，反倒更看重每天的赛后讨论和交流。饭桌前，大家你一言我一语，就像一家人一样。　　早在台北上高中时，诸昌余就学会了打桥牌，与桥牌结缘已经长达50年之久。桥牌一直陪伴着诸昌余。移居美国后，他有时会参加北美春季、夏季和秋季桥牌大赛。2002年，他就是在参加北美大赛时与陈景东相识。两人一见如故，从此开始经常组队参赛，曾经一起参加叶氏杯赛，并且两次进入叶氏杯赛复赛。　　了解到国内有一个百龄杯桥牌邀请赛，诸昌余于是从12年前就开始参加，已经坚持了多年。令他感到高兴的是，他参加百龄杯赛的战绩很好，先后获得了6届百龄杯冠军。今年他还要参加，并且邀请亚洲桥王黄光辉与自己搭档。他说，多次到国内参加桥牌比赛，自己深切地感受到各地桥牌赛事组织的水准很高，很多安排都非常人性化，此次到杭州参加联谊赛更是如此。不仅赛事组织水准高，他认为联赛联谊赛的水平也超出他的预期，“这是我第一次参加联谊赛，没有想到牌手们的水平这么高，完全可以与北美大赛相提并论”。　　考虑到此次到杭州参赛刚好是春季花开的季节，诸昌余因此让夫人诸太太与自己结伴同行，他参赛，诸太太外出游玩，很是开心。赛后，夫妇二人还要前往贵州旅游。诸昌余说，能够回到国内打桥牌，同时看看祖国的发展和变化，真是令人非常开心和期待。