　　体坛+记者谢锐报道　　3月19日，第10届UEC杯世界电脑围棋大赛在日本东京结束，代表中国参赛、腾讯开发的人工智能“绝艺”在今天进行的四轮淘汰赛中，一路毫无悬念地碾压对手，在决赛中妙手击垮实力强大的日本Deepzengo，后者即将出战在日本大阪举行的“世界精英赛”，与中日韩最强棋手代表争夺冠军。　　在昨天进行的小组循环赛中，绝艺7战全胜，毫无悬念地以第一名的身份晋级淘汰赛，展现出了其高出一筹的实力。　　7轮比赛中，除了Deepzengo给绝艺造成压力之外，其他围棋AI完全不是对手，有的甚至还是入门级围棋水平，与绝艺交手简直过于拉低绝艺的棋份。　　前两轮绝艺均轻松取胜，尤其是第二轮，将日本naiverl的全盘棋子全吃光，双方实力差距犹如天壤之别。　　第三轮绝艺执黑对阵法国疯石（CrazyStone），后者是第2、第6、第8届UEC杯冠军获得者，曾于2014年对依田纪基九段的让四子局中取胜，但三年过去，其棋力并未有突飞猛进式的进展，而绝艺的棋力已是腾讯围棋（野狐围棋）网上的10段（第一个10段，柯洁之后亦升为10段）。　　开局不久，疯石即在右上角送死一块白棋，绝艺亦不贪胜，补刀杀死右边盘白棋，稳稳地守住胜果。第四轮，绝艺又迎来一个日本软件Maru，这又是一盘碾压式的完胜，左边和右边盘的黑子被鲸吞，如果计算胜负的话，白棋大概要胜170目。　　黑Maru 白绝艺 白中盘胜　　第五轮，绝艺执白对日本AQ，此次参赛的日本AI甚多，日本的人工智能研究实力之强由此可见一斑，同时亦不难看出日本人工智能界对围棋的浓厚兴趣，日本围棋没落了，但围棋在日本人工智能界还是大有市场。　　相比于绝艺的前四轮对手，AQ的实力尚可，前半盘还下得像模像样，但中盘时突然大发神经，非要强吃白棋两子，结果惹来大祸，导致上边盘黑大龙被杀。AQ就像刚刚学棋的孩子，易于冲动，与冷静老到的绝艺相比，差了不止一个档次。　　黑 AQ 白绝艺 白中盘胜　　第六轮绝艺执白轻取另一个日本人工智能Rayn，后者在右上角冲动地与绝艺拼命，但绝艺计算精准，没有给对手逆转之机，中盘胜出。　　预选赛最后一轮即第七轮，绝艺终于迎来了最强的对手DeepzenGo，此前双方都是6连胜。这盘棋俨然是提前到来的决赛。两大围棋Ai平时都在腾讯围棋网上大练身手，只是彼此间尚未交过手，从双方各自的战绩来看，绝艺显然还是要高出一筹。　　双方终于迎来了第一次交手，绝艺也迎来了开赛以来最强的对手，双方对决才有了真正的世界大赛意味，而在此之前，绝艺还没打开拳脚即结束了比赛。　　绝艺在本局中的表现堪称完美，尤其是在破除右上黑棋模样时的表现令人击节赞叹，绝艺在此处展现出来的绝佳棋艺才真是一如其网上签名“绝艺如君天下少”　　黑Deepzengo  白绝艺　　上图，执白的绝艺点角后，看似试应手，哪知道绝艺志不在于此，其目的是要全部活出，让黑棋彻底失去争胜的本钱。结果，绝艺还真做到了，Deepzengo遭受重创，败局遂定。　　黑Deepzengo  白绝艺 白中盘胜上图，绝艺在右上角消除了黑棋拼死打劫的余味，而后当Deepzengo如法炮制深入白棋左上角时，绝艺手起刀落，将打入之敌吃个精光，漂亮胜出。3月19日，UEC杯进入16强淘汰赛阶段，除了绝艺、Deepzengo外，还有韩国的“石子旋风”、法国的“狂石”、日本的AQ等电脑程序。首轮比赛中，绝艺轻取日本人工智能Kugutsu，对手尽管没有死大龙，但与绝艺的差距过大，执白的绝艺将上边大空围定后，又将左边三子鲸吞，盘面领先50目左右，黑棋还要贴目，按照腾讯围棋网上讲解的杨鼎新五段话说就是“显然是E级水准与S级Boss的巨大差距”。　　半决赛，绝艺执黑又与一个日本人工智能Rayn对 阵，后者是人工智能中的“拼命三郎”，在昨天的小组循环赛对绝艺之战中，“愤怒”地要将绝艺右上角数子一锅端，着法凶悍，结果“出师未捷身先死”，自身大 块反而被劫杀而认输。今天这盘棋，绝艺紧紧抓住左上白大块棋不放，一路穷追不舍，待这块白棋好不容易逃出生天后，下边大块棋又遭涂炭，其状惨不忍睹。　　黑绝艺  白Rayn 黑中盘胜　　决赛中，绝艺再次对日本Deepzengo，两大围棋人工智能高手再度巅峰对决，吸引无数棋迷关注，成为当天棋界一大盛事。绝艺在腾讯围棋网上以90%的胜率升为10段，证明其棋力已达到超一流高手级别；Deepzengo在腾讯围棋网上也有战胜韩国围棋第一人朴廷桓九段的不俗纪录。两大围棋Ai之间的对决，盛况空前，它们也不负众望，弈出一盘光彩夺目的棋局。　　前半盘执黑的Deepzengo 发 挥甚佳，在腾讯围棋网上担任讲解的杨鼎新五段评之为“比昨天小组赛下得好多了”，在腾讯网上观战的棋迷甚至有不少倒戈，在大厅里不断发出“绝艺已输”之类 言语，当杨鼎新刚刚评了一句“右上黑棋有薄味”的同时，绝艺出手了，它利用黑棋在右上角的各种味道，妙手迭出，一气呵成，竟然在黑子丛林中趟出一条获胜的 康庄大道，凭空生出一劫，非但要自身逃出生天，而且还要置右上黑棋于死地。着法之狠，算路之深，实为罕见。杨鼎新五段开玩笑：“一点恻隐之心都没有。”Deepzengo勉力支撑数手后，因此劫过于沉重，而且又打不过，只得投子认输。更多精彩请关注更多精彩请关注