　　北京时间3月21日上午，由中国国际象棋协会与映美控股有限公司（股票代码：2028.HK）主办的“映美杯”2017中国国际象棋甲级联赛新闻发布会在中国棋院举行。发布会上还进行了赛前的抽签仪式，联赛将于4月18日全面打响。　　国象甲级联赛是国内水平最高、影响最大的团体赛，是协会主办比赛的重中之重的赛事。今年是联赛的第13个年头，也是映美控股赞助中国国际象棋甲级联赛的第4年。从2014年映美控股有限公司与中国国际象棋协会携手以来，我国棋手在国际赛场上成绩斐然。　　国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋协会副主席、国家队总教练叶江川在致辞中，感谢了多年来映美公司对中国国际象棋事业的支持，并对今年“映美杯”甲级联赛的筹备情况进行了介绍。叶江川表示：“从2014年映美控股有限公司助力甲级联赛以来，我国棋手连续4年夺得世界重量级比赛的冠军，并提前锁定2018年的世界棋后桂冠落户中国，这与映美给予的支持密不可分。”　　映美控股有限公司助理总裁饶子能在致辞中首先对重庆棋手谭中怡夺得2017年国际象棋女子世锦赛冠军，成为我国继谢军、诸宸、许昱华、侯逸凡之后的第五位世界棋后表示热烈的祝贺！饶总还表示：“与中国国际象棋合作的5年期，经历中国国际象棋发展的一个巅峰期，映美人也深感荣幸和骄傲，双方的合作是映美与中国国际象棋协会双赢的合作。饶子能还表示，映美将在继续牢牢地占据在国产品牌冠军的宝座的基础上，大举进军喷墨打印机和大力推广云打印技术，并且会上线功能更强大的移动支付卡莫系统，以及零售业、餐饮、美业等商业SaaS系统。映美在立足提高产品高科技含量、研发新产品、新功能的基础上，加大投入力量，进一步扩大经销和应用领域，力争把映美产品做得更好、更强，更贴近用户，让用户满意。”　　随后，新科棋后谭中怡代表国象协会向映美集团赠送了国际象棋。发布会上还进行了参赛12支队伍的抽签。本赛季甲级联赛将继续延续上届的比赛形式，进行国际象棋男女台次团体赛，采用6站赛会制，双循环，共赛22轮。4月份将开启首站比赛，12月落幕。来自全国的12支甲级队伍将分别在深圳、兰溪、宁波、无锡、天津、广东角逐冠军荣耀。　　（梓沫）