　　3月5日，正在浙江杭州举办的“财通证券杯”2017年全国桥牌A类俱乐部联赛（第一站）结束了第一阶段的比拼，经过5天的激烈战斗，泛华俱乐部、恒源祥、北京恒沙金融家分获前三名。　　16支队伍参加的第一阶段循环赛，共打15轮，每轮16副牌，每天3轮，最终由石正钧、鞠传成、姜彤、张晓峰、亚瑟、米哈尔组成的泛华俱乐部队以积分196.57位居第一名，恒源祥、北京恒沙金融家分获二、三名，排在第四至六名的分别是华彬智运、深圳南港动力、先锋国际Pioneers。这6支队伍也进入到了第二站A组，获得了争夺总决赛资格的权利，A组还有两个名额在第一阶段获得七至十名的三辰基金、浙江钱塘（动享网）、首创证券和普得时代PD Times中产生，四支队将通过第二阶段两天的比拼争夺最后进入第二站A组的机会，其余队伍则进入了B组，将在二站比赛中为保资格而残酷竞争。　　赛后国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国桥牌协会副主席陈泽兰，杭州市人大常委会副主任、浙江省桥牌协会顾问项勤，财通证券股份有限公司办公室主任邵方钦等为获得前三名队伍颁奖。　　共24支队伍参加的联谊赛经过23轮激战也落下帷幕，获得前三名的分别是JJ比赛、中国女子集训队和浙江黄龙桥牌俱乐部队，中国桥牌协会特邀副主席林荣强，围棋棋圣聂卫平，浙江省桥牌协会主席寿剑刚、财通证券股份有限公司董事长沈继宁等为联谊赛获奖队颁奖。