　　文章来源：微信公众号 一起poker 七姑娘 　　　　一 那一年他刚满18岁，夏天特别的炎热　　2015年11月13日晚上十点半，位于中国的拉斯维加斯-澳门新濠天地二楼，灯火通明，2张牌桌旁边围满了看热闹的人群。这是亚洲扑克冠军赛ACOP主赛事现场，这个全世界最高买入、被称为亚洲最难打没有之一的主赛，剩下最后十个人。每 个人面无表情，任何一个下注都举足轻重，心里卯足了劲，谁都不想成为Final Table泡沫。　　僵局终于被打破，掌声雷动，安安不知所措的被人群推挤到舞台中央，脚上穿着酒店的拖鞋， 咔嚓咔嚓的闪光灯几乎让他睁不开眼，兴奋混合着紧张在他心脏里崩开，欢呼声，口哨声此起彼伏，他张张嘴却发不出声音，他抬抬头，顶上的炽光灯照得他有些眩 晕，恍恍惚惚间失神，心头漫过一种熟悉的感觉，仿佛回到2005年，刚刚高考完的那个夏天，一辆从北京开往上海的绿皮火车上，趴在窗口发呆的青涩少年，信心满满的想着明天的比赛。　　这个夏天特别的热，树上的蝉没完没了的聒噪，冰镇的北冰洋咕嘟咕嘟的在冒泡。安安是北京 人，由于父母是大学老师的关系，在大学校园浓郁的学术气氛里长大。这一年他刚满18岁，心里没有开不了口的姑娘，也没有刚刚兴起的网络世界， “万智牌”这三个字满满的填充着他每日放学后的课余时间。　　万智牌是一款基本上是属于一对一的对战型卡牌游戏。安安没日没夜的沉浸在朋友练习万智牌 的世界里，也许是他天生就适合这种高度竞争的技术性游戏，渐渐的，安安在北京小有名气，但是在全国大赛还没有出过成绩。这不，高考一结束便匆匆收拾行李， 踏上了开往上海的火车，这一次比赛，到了该出成绩的时候了。　　这一年在上海发生的每件事，至今安安历历在目。在这里，他结识了一群打万智牌志同道合的 好朋友：又帅又有亲和力的沪上少侠臧书奴（彼时他是2004年全国冠军）、客客（后来2007年的全国第三）等等。万智牌分为限制和构筑两种项目，有点儿像举重的抓举和挺举。安安在限制上的水平当时属于国内前几名。但在这一场比赛，他不擅长的构筑反而全胜，而在最擅长的限制上，由于压力过大反而失手，2胜 4负，最后获得全国锦标赛第11名。　　漫无目的走在上海街头，安安失落至极灌了两瓶啤酒，醉得不省人事。18岁的夏天就这样结 束了，安安回到北京，开始了大学生活。因为担心跟高中一样沉浸于万智牌而荒废学业，上大学第一年他就被妈妈严令禁止，每个月跟家里拿200块的生活费，好 好学习天天向上，很轻松，期末考了第一。母亲见状，放下心来，于是安安又得以回到万智牌的世界。　　复出第一场赛事剑指2006年的中国冠军赛，该场赛事是邀请制，只有中国积分排行榜前 75人才有参赛资格，安安排名前二十，顺理成章参赛，但安安还有几个好兄弟，积分较低很难获得参赛资格，出于手足情谊，安安开始代打，几个月后，全都轻松 打进全国前20，还没来得及庆祝，接着一个晴天霹雳：安安被举报，禁赛半年，7月1日起执行。就在灰心丧气之时，安安忽然发现6月份还有一个比赛：吉隆坡 大奖赛（Grand Prix）。就在禁赛前的一个月，安安踏上了征程。　　“那会儿状态应该是职业生涯巅峰吧，虽然当时世界上没人认识我”。安安回忆过往， 笑了。这一场比赛，亚洲所有最优秀的万智牌手都去了。第一天结束，安安为国人扬眉吐气，8战全胜，以8：0的战绩排在第一。当时世界第一的日本牌手 kenji看他组完牌后，觉得和他的选择完全一样。　　一 切看起来非常顺利的时候，结果第二天安安又掉链子了。这一天的比赛要打6轮，安安只需要3胜3负就能进入8强。前三轮，安安很顺利的2：1。唯一输的一局 对手就是世界第一kenji。“也许我这个人关键时刻心里素质不好吧（ 就像红龙杯ft bubble， 超级豪客赛money bubble一样）。”安安苦笑摇摇头。接下来还有3轮比赛，安安只需要再赢一轮，稳进8强。然而造化弄人，一切仿佛天注定，这时他又碰到了kenji， 他已经11胜0负稳进八强了。这个时候安安心态开始波动，想赢怕输，结果惜败。　　还有两轮了，安安碰到了日本选手Shōta Yasooka，此人后来赢得了当年的player of the year（此为后话），实力不容小觑，他的牌正好克制安安，虽然已经竭尽全力，但安安还是没什么悬念就输了。　　这会安安越来越慌了，额头开始冒冷汗，仿佛自己正站在悬崖边上，他心里很清楚不成功便成仁，下一轮必须赢他才能进八强。　　最 后一轮，命悬一线，他碰到了05年世界亚军，来自日本的ogura，他的牌明显很弱，按理说安安应该稳赢。但安安心态已经发生太大的变化，加上运气也特别 差，好像老天和他作对一般。前两局两人打成1：1。关键的第三局，安安小心翼翼，生怕自己犯一丁点错误，打得如履薄冰，每一步都深思熟虑不敢下手，时间一 分一秒过去，结果就在他快要赢了的时候，“叮”的一生，安安顿出一身冷汗，糟了，时间到了。遗憾的和对手握手言和。最后三轮安安只取得了一分。　　10胜一平三负，总共31分，排在所有选手第13，新人第2（第一次参加比赛就能角逐新人奖，第2有500美金）　　尽管这次比赛非常遗憾，但安安仍是中国军团的最好成绩，加 上第一天比赛的全盘胜利，国内的万智牌圈轰动了，全程在网上直播安安的比赛消息。 眼看安安就要成为新一代中国万智牌的领军人物，接过臧书奴的大旗（那会他已经在网上打扑克了，虽然安安不知道）但这时，安安2006万智牌生涯也结束了， 黑色7月的到来，安安被全面禁赛了。　　　　如果没有这一次禁赛，安安也许会成为一个万智牌的职业牌手，也许毕业后坐在格子里做一个朝九晚五的上班族， 2006年，这个刚刚被禁赛的大一少年不知道，一扇大门正在缓缓朝他打开，接下来的10年甚至永远，他的人生都将奉献给一个叫德州扑克的纸牌游戏。