　　文章来源：中国棋牌网　　由明光碧桂园冠名的“江阴周庄”2017中国体育彩票全国象棋业余棋王赛安徽区明光市选拔赛，于3月12日在明光碧桂园隆重举行。　　中国象棋协会推出2017全国业余棋王赛，“全运惠民，健康中国”的办赛理念，目的将通过赛事的引导、示范、带动作用，动员和引导社会力量广泛参与，树立象棋运动良好的公众形象。业余棋王赛的部分场次将作为中华人民共合国第十三届运动会群众比赛项目象棋预赛的组成部分。　　本次比赛在全国范围内展开，由县、市、省层层选拔，直至产生全国业余棋王，本次选拔赛由明光市象棋文化协会承办，前三名将代表明光参加滁州地区选拔赛，冠军可直接参加省选拔赛。　　3月12日早上八点半，比赛在开幕式后正式开始。经过一天七轮175盘激烈的比拼，明光市棋王桂冠被市象棋文化协会会长尤登峰摘得，获得二三名的分别是林金国、桑常庆。　　比赛得到了安徽省象棋协会、滁州市象棋协会的指导、支持。同时对本次比赛赞助和支持的碧桂园方面表示衷心的感谢。也希望其他企事业单位关心和支持象棋事业的发展，使更多的人从象棋文化中获得乐趣。　　本次比赛是中国体育彩票全国象棋业余棋王赛安徽赛区第一个县级预选赛，由中国象棋协会作为赛事指导，安徽省棋院、安徽省象棋运动协会主办、明光市象棋文化协会承办。