　　文章来源：最强牌手频道公众号 小晚　　我自己不懂德州扑克。下面这篇文章来自一位LateNews忠实粉丝的投稿，这位同学曾经是连续创业者，现在转型做了投资，而这两个圈子都是德州扑克的重灾区——据他说他朋友圈中玩微信‘天天德州’游戏的就有1000多位。很多人相信可以用德州来识人（比如常年用打德州来面试的饿了么CEO张旭豪），这位粉丝也是。所以他写了这篇文章，来讲讲他眼中的创投圈人物性格。他说至少在创投圈，用德州扑克来‘算命’比用塔罗牌更靠谱。　　郑重提示：本文数据真实，分析纯属游戏，结论不构成投资建议　　点开每个玩家的头像能看到他的资料，微信游戏‘天天德州’主要有三个技术指标——‘入局率’、‘摊牌率’和‘胜率’。‘摊牌率’指的是玩家跟到最后一张牌的概率（与之对应的是玩家在游戏未结束时已主动弃牌），你可以把这当做一个人坚定程度的体现；‘入局率’是指在所有手牌中你选择下注跟进的比例，这说明了一个人的谨慎程度——有时候谨慎的反义词是乐观。越乐观，付出的成本就越高，潜在的机会和风险也越多；‘胜率’，则说明了结果，但并不能单一维度来看，高胜率伴随着高入局率高不见得是好事，二者的比例关系更加重要。　　在研究前，我们的基础假设是：一个典型的理性的投资人，应该比常人入局更少，胜率更高。而一个典型创业者，入局率、摊牌率都应比常人更高，但胜率波动可能更大。　　通常来说，胜率/入局率=运气+实力，胜率/摊牌率=技术，摊牌率/入局率=性格。那些摊牌率非常高的人，对自己有着谜之自信；那些入局率非常高的人，则往往对未来心存幻想；那些胜率高于摊牌率的人，往往善于在过程中给予对手压力，他不仅能赢，而且赢的时候对手连他的底牌是什么都不知道。　　金沙江合伙人朱啸虎，牌局数602，财富357万金币，入局率78%，摊牌率25%，胜率21%。这位知名投资人热衷玩牌，且手笔较大，从金额上看，他最常玩的应该是40万到100万一局（一个Buy in）的游戏。他的入局率即便在普通玩家中也是很高的，说明他手较松，在投资初期非常激进，而他的摊牌率相对极低，说明他过程中极其谨慎（他一旦摊牌，大部分时候会取胜）。他的胜率相对偏低，但赚得不少——一种可能是他玩得比较大，另一种可能是他把握住了关键局，并且在关键局上赚到了足够多的钱。朱啸虎把大部分资源押注在了重点项目上，确实，他的绝大多数回报也来自于少量项目（滴滴、饿了么、OFO等）。　　跟朱啸虎在德州数据上比较接近的是九合创投创始人王啸。王啸，原‘百度七剑客’，其入局率74%，摊牌率27%，胜率22%。数据说明，这位工程师出身的投资人并非像圈内多数人认为得那样保守。王啸和朱啸虎数据类似，目前主要差距是在财富上，王啸账上只有7万多金币（他常玩的应该是1万金币一局的游戏）。或许他更大的成功只需假以时日，等基金规模变得更大。　　高榕资本的合伙人高翔入局率62%，摊牌率32%（相对比例51%），是一个很高的跟进比例，说明其在游戏中性格坚定。另一位年轻的合伙人，经纬创投的王华东入局率85%，摊牌率相对而言也非常高——达50%（相对比例58%）。顺为基金的合伙人程天更为夸张，入局率只有42%，摊牌率高达25%（相对比例59%）。说明三人性格虽然不同（后者性格相对保守），但三人对所投项目都非常坚定（大部分项目一旦入局会挺到底）。　　春山蓝资本合伙人易伟游戏账户金额1133万，入局率56%，摊牌率18%，胜率19%。考虑到春山蓝是一支母基金（FOF），相对更大的金额、对选择基金的审慎和相对稳定的胜率均与其身份相符。　　东方鹏富投资的董事长周良先曾经长期、大量持有乐视股份，他的数据是入局率76%，摊牌率48%。胆子特别大，手特别稳，或许这就是二级市场投资人的典型大数据。　　《奇葩说》的主持人，米未传媒CEO马东，牌局数5091，财富155万金币，入局率48%，摊牌率15%，胜率16%。他应该是很投入地玩过一段时间这个游戏，但每局金额少于朱啸虎。48%是一个常见的入局率，比普通玩家略保守，胜率高于摊牌率说明他在游戏的过程中会有意识地去加价（Raise），也许因为加价力度较大或技巧较好，他赶走了很多胆怯或没有实力的竞争者，甚至没给他们看牌的机会——这和他从央视出来后的创业故事有相似之处。　　著名演员黄晓明，入局率74%，摊牌率27%，财富数量是朋友圈中前几名，达到了920万金币。对整体趋势的乐观，和对过程中的谨慎把握，或许是这位明星投资人取得还不错投资成绩的关键。　　ofo共享单车的创始人戴威，入局率只有42%，说明这位正在激进扩张中的年轻创业者，远比大家想象中冷静和理性。而饿了么的张旭豪，入局率51%，摊牌率16%，同样说明了其在粗放的外表下和刺刀见红的竞争下，细腻的操作和自控力。而这两位的直接竞争对手，虽然都在笔者朋友圈，但都未出现在‘天天德州’的牌局中。　　优信集团CEO戴琨是典型的创业者性格，在389局游戏中，他的入局率高达80%，说明此人格外激进格外乐观，而摊牌率19%，说明了他过程中的理性。陌陌的创始人唐岩，圈内公认的德扑高手（比赛级选手），很多人认为他为人蛮痞、敢于冒险，但熟悉他的人知道并非如此（至少在公司决策上他非常谨慎），其入局率仅为52%，摊牌率17%。相似的摊牌率，截然不同的入局率，说明两位创业者心性不同，长期效果值得玩味。　　有赞的白鸦也有典型的创业者性格，入局率70%，摊牌率39%，胜率18%。Boss直聘的赵鹏入局率70%，摊牌率40%，胜率23%。好贷网李明顺入局率69%，摊牌率44%，胜率19%。51信用卡孙海涛入局率80%，摊牌率39%，胜率31%。Camera 360的徐灝，入局率67%，摊牌率32%，胜率33%。这些创业者在游戏中都展现了性格刚硬、积极的一面，同时，他们在过程中都很坚持、绝少放弃。最关键的是，这么高的入局率还有相当高的胜率——说明他们的运气或技术还是很不错的。　　微影的CEO林宁，他的入局率14%说明手很紧，而胜率仅有2%，说明这位创业者在游戏中运气实在是不怎么样，或者金额太低激发不了他真正的热情（100万金币大约价值人民币72元）。　　某家政O2O公司的CEO，入局率75%，摊牌率14%，胜率7%。性格冒进心存幻想，面对压力容易放弃，最终成绩平平。如果你想赢他的钱太容易了，只要先把他引诱进来，再施以足够大的压力逼他弃牌即可。　　58同城创始人姚劲波，入局率65%，摊牌率居然高达60%，入局率和摊牌率的比例惊人地高，说明他一旦入局就不会放弃——这种对手太可怕了。有趣的对比是，姚劲波之前的主要竞争对手赶集网创始人杨浩涌（目前在做瓜子二手车），入局率64%，摊牌率22%。两人入局率相当，而摊牌率相差三倍。性格没有高下对错，但这或许解释了，为什么58、赶集最终会是这样一种合并方式。　　腾讯的创始人之一张志东为人低调，游戏中看上去也是性情平和——入局率53%，摊牌率20%，胜率20%，几个数字比较均衡，应该是一位稳定的管理者。换言之，他的钱很难赢到你口袋里。而‘微信之父’张小龙看起来有着更重的创业者气质，他入局率61%，摊牌率17%。　　投资圈三大网红，红杉的沈南鹏和经纬的张颖、真格的徐小平都没有花时间玩这个游戏，提出表扬（顺便证明本文不是天天德州的广告）。　　有一位玩了20多万局的投资人和玩了17万局的创业者我就不点名了，同学要好好工作啊，你实在太爱玩游戏了！　　总体而言，投资人在这个德州游戏中的表现比预想中激进很多，很多时候甚至比创业者更为激进乐观。而创业者更多展现出了外表激进、骨子里理性、绝不放弃的一面。这或许说明了，保守、理性并不是投资的核心，而更接近创业的本质。正如德州教父Doyle Brunson所言，德州是勇敢者的游戏。当你坐在牌桌上，发现身边的人大多是保守的，如果你想要赚钱，就只能更激进一点。只有当身边的人大多数是激进的，你才要保守一点。　　在牌桌上，其实所有人的运气长期看都差不多，而一个普通人和一个高手的区别无非在于，普通人即使拿到一副好牌，也只能赚到一个小底池，而高手能把牌桌上的每一分钱都榨光。创业投资，亦复如是。