　　3月19日，中国围棋AI“绝艺”在世界围棋计算机赛上夺冠，引发网友热议。绝艺强势夺冠，决赛还是击败了的日本老牌围棋程序，振奋人心。绝艺和AlphaGo对比的声音也不绝于耳，关于人机大战的话题也再度被大家津津乐道起来。　　　　UEC杯世界围棋计算机赛这次被“绝艺”带火了，以往即使是围棋界也并不太关注此项比赛，但去年人机大战之后，大家开始关注这个领域，中国AI绝艺的夺冠更是引燃了大家的爱国热情。　　汉口打牛的[湖北襄阳]：　　能生活在这个时代见证围棋的精妙，是多么幸运的一件事啊！在中国围棋统治世界之后中国智能围棋在站上世界之巅，！绝艺横扫夺冠，剑指阿狗！　　迁鸟之旅[浙江温州]：　　这日本狗也跟日本棋手一样软，接触战一战即溃　　野风柔云楼：　　绝艺跟狗狗的定位可能不同，绝艺本身就有对弈软件的市场属性，狗狗更多是测试计算和思维能力。绝艺目前的失误往往出现在大型对杀的判断上，狗狗输李世乭那盘也类似，如果是慢棋，计算机可能会在价值判断上不如人类。　　蓝山豆子[四川]：　　首先对于谷歌来说已经证明自己了，参加这样的比赛一没有商业利益，二是就算夺冠这说明不了什么，但是万一输了，AlphaGo团队承受不起这样的失败。　　　　绝艺夺冠后，腾讯科技发布稿件，介绍绝艺的“成长史”，关于绝艺是否借鉴了谷歌AlphaGo算法的问题，成为不少人关注的焦点。小编咨询了科技的同事，了解到谷歌的论文确实公布了解题方法，但想训练出强大的围棋AI，要在人工智能和深度学习领域有强大的实力作为后盾。　　记学本：　　通稿通篇不提Alphago不厚道，绝艺立项时间2016年1月28日，正是DeepMind放出论文那一天，饮水尚且思源，吹过了。。。　　殷冬明：　　一个山寨alphaGo的项目，就别吹了。一切Ai项目，算法是为灵魂。灵魂是抄的，什么都不用多说。　　美达梁朝晖：　　西方有句老话：第一个想出来的是天才，第二个想出来的是蠢才……腾讯搞个比赛吧，可以彰显底气！也堵一下那些老是说咱山寨的嘴。更可以让世界了解腾讯…　　ysu宋向东　　我只想说alphago的论文是全世界公开的。那么问题来了，本届比赛，日本的各种AI为什么这么糟糕？为绝艺点赞是必须的！　　　　赛后，我们转载了一些自媒体文章，谈到了绝艺版本的人机大战问题，网友们也有各种讨论。在这里想再强调一下这些文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪看点观点或立场。　　争棋无名局：　　水军别激动，小编无非想看第一人和绝艺如同狗和小李那样的五番慢棋对决，然后5比0将第一人踩在脚下，掏个100万，对腾讯应该撒撒水的事吧　　美达梁朝晖：　　小编还是不错滴！腾讯如果真的支持围棋，完全可以学日本，出钱赞助一场高奖金的比赛，邀请三国更多的棋手参加。日本敢称倾全国之力对抗谷歌，腾讯也来？棋迷一定鼓掌……　　海张姓刘也性感：　　可是我不想看机器和人类比赛啊，机器本来就应该跟机器比。你让人和机器比，跟以前斗兽场让人跟老虎狮子打，看台上的人看个乐子有什么区别？！心疼我们的职业棋手……　　糊里糊涂101：　　这种人机大战本身很不公平！电脑应该自备电源和存储器，独立运行，而不是靠外接！　　以上这些问题，你怎么看？　　（路西法）