　　3月20日，Goratings更新了截至3月19日的世界围棋等级分排名。柯洁继续高居榜首。上周仍无世界赛事，龙星战成为最具焦点的国内战。上周国内棋手积分排名变化主要来自龙星战。　　柯洁在龙星战中半目复仇陈耀烨，积分上涨五分。与朴廷桓积分差距已拉至60分。领跑积分榜毫无压力。　　上周表现最抢眼的当属98小将辜梓豪，在龙星战中连败芈昱廷、时越、周睿羊等世界冠军，达成10连胜。积分爆涨33分，从第20名直升到第12名。成为今年目前以来前30里周积分上涨最高的棋手。　　虽然陈耀烨输给了柯洁，但在龙星战小组赛中战胜了连胜古力、柁嘉熹的李钦诚，积分小幅上涨3分。　　日本的国内比赛中，3月18日的日本总冠军赛，井山裕太负于山下敬吾，积分下降7分。排名也从上周第6下降一名到第7位。由于井山裕太和周睿羊积分都有所下降，连笑虽积分未变但排名上升两位来到第5。　　韩国国内比赛中，金志锡在麦馨杯八强战胜姜东润，GS杯八强战中又胜申真谞，积分上涨16分，目前来到第9，超越申真谞，成功杀入前10。　　女棋手中，於之莹以3325分86名的位置继续领跑，3月18日的冠军邀请赛中战胜鲁佳，积分有所上涨。　　（马洁）