　　（文章来源：楚河汉界网）　　为了培养河南本土象棋优秀人才，振兴河南象棋事业，助力楚河汉界象棋文化的推广，在河南省象棋协会的指导支持下，荥阳市楚河汉界象棋文化推广中心以及弈强象棋学校共建河南楚河汉界弈强象棋俱乐部，学习足球、篮球等职业化俱乐部的成功经验，探索象棋产业化之路，打造一流的象棋职业化团队，从而实现河南象棋竞技和象棋文化的“比翼双飞”。根据建队需要，现决定于2017年3月25日至26日举行全省范围内的队员梯队选拔赛，参加2017年度的国内外象棋重要赛事，规程如下：　　一、组织机构　　指导单位：河南省象棋协会　　主办单位：荥阳市楚河汉界象棋文化推广中心　　承办单位：弈强象棋学校　　协办单位：中原智谷 晟通快捷酒店　　二、比赛项目：象棋个人赛　　三、比赛时间及地点　　2017年3月25日至26日，荥阳市中原智谷科技园　　四、参赛人员：河南籍棋手　　五、参赛组别：成年组、少年组（16岁以下）　　六、竞赛办法　　1。执行中国象棋协会审定的《2011象棋竞赛规则》。　　2。比赛采用积分编排制，成年组和少年组均赛七轮。　　3。成年组录取前三名进入复核面试，面试成功的棋手签约河南楚河汉界弈强象棋俱乐部成为职业队梯队棋手，根据俱乐部安排代表河南楚河汉界象棋队参加国内外各项赛事及文化活动（包括全国象棋团体赛、全国象甲联赛、全国象棋个人赛、亚洲、世界象棋公开赛等赛事）。　　4。少年组录取前八名进入复核面试，面试成功后签约河南楚河汉界弈强象棋俱乐部成少年队梯队棋手，获得代表河南楚河汉界少年象棋队参加国内外各项赛事及文化活动（包括全国各类少年赛、亚洲以及世界各类少年赛等）的机会，同时入选少年棋手将获得免费参加2017年暑期在荥阳举行的由多名全国冠军作为主讲师的象棋大师训练营以及随河南楚河汉界象棋职业队进行日常训练的机会。　　5、本次赛事以选拔为主，相关奖励视实际情况而定。　　七、报名事宜　　1。本次赛事报名费50元，每人均有纪念品一份。　　2。参赛棋手统一食宿（荥阳籍棋手除外），每人交纳食宿费300元（含两天食宿、双人标准间，如需单间费用增加60元/天）。参赛棋手请于3月20日前汇款报名，报名以汇款为准，报名时须标明姓名、年龄、户籍地、联系电话等信息，主办方将于3月21日对报名棋手进行公示。报名汇款联系人：王老师，电话：13700855551。汇款信息：王青霞，交通银行，6222620620023157927。荥阳籍棋手汇款50元，非荥阳籍棋手汇款350元，汇款后请发短信确认。　　3。参赛棋手请于3月24日18：00前报到，报到地点：中原智谷创新创业综合体418室，地址：河南省荥阳市中原西路与飞龙路交口，联系人：党斐，电话：13477077280。　　八、日程安排　　3月24日（星期五）　　运动员、裁判员、工作人员到会报到　　3月25日（星期六）　　10：00-18：00 第一轮至第四轮比赛　　3月26日（星期日）　　8：30-12：00 第五轮、第六轮比赛　　14：00-16：00 第七轮比赛　　16：30-17：30 闭幕颁奖仪式 入选队员面试、签约　　九、参赛棋手自行购置保险，安全由个人负责。　　十、主办方具有最终解释权。未尽事宜，另行通知。　　2017年3月