　　北京时间10月29日，TUPT2016途游扑克锦标赛斗地主全国总决赛在北京石景山体育馆战罢。经过7个半小时的激烈角逐，最终来自山东德州的玩家韩忠福力压群雄，夺得2016年度总冠军，并获得奖金10万元。　　决赛于北京时间上午9时打响，来自全国15个省33个城市的48名玩家经过线上层层选拔，进入到了TUPT2016途游扑克锦标赛斗地主全国总决赛。但由于个人原因6位选手未能抵达赛场，总决赛参赛人数最终锁定在了42人，其中不乏重扑赛冠军高亮，经过8轮的淘汰赛过后，韩忠福(山东)、刘开纳(河南)、欧国飞(浙江)三人突出重围成功晋级决赛桌。　　决赛桌于17时打响，三位选手登上直播桌，经过9副牌的较量最终来自山东的韩忠福技高一筹，以16分的总成绩摘得冠军。河南选手刘开纳获得亚军，奖金五万元，浙江选手欧国飞获得季军，奖金三万元。　　值得一提的是，本次TUPT2016途游扑克锦标赛斗地主全国总决赛首次采用电竞比赛直播模式进行，并在三大直播平台进行同步直播。另外，在TUPT2016途游扑克锦标赛斗地主全国总决赛现场，途游游戏总裁郭子文还宣布途游游戏将与11月8日举办棋牌行业首个节日“棋牌狂欢节”，首部根据斗地主玩家真实故事改编的电影《铁岭风云》也在此正式公布。　　(梓沫)