　　当地时间3月19日晚上9点，2017年北美春季大赛女子瑞士团体赛结束，中国希望队夺得冠军，也为本次堪萨斯城的北美春季大赛之行画上了圆满的句号。　　本次北美春季大赛中国希望队由王建坚教练领衔，4位队员分别是王玮、刘硕妍、李依婷和夏媚。自3月13日参赛以来，7个比赛日4位队员全程无替补的完成了全部比赛，强度可谓不小！这7天的时间里，根据王建坚教练的练兵计划，队员们分别参加了13日开始的范德比尔特杯比赛、14日和15日的公开组双人赛、16-17日的女子双人赛和18-19日的女子瑞士团体赛。　　盘点本次北美春季大赛，队员们的状态可以说是随着赛事的推进而臻于佳境。13日范德比尔特杯，姑娘们首轮遭遇实力强大的Mahaffey队，虽以大比分落后，但仍顶住压力艰难赢得1节。14日，王玮和刘硕妍在80对选手中脱颖而出，获得当日公开组双人赛冠军，另一对组合李依婷和夏媚则获得同组别的第8名。15日的双人赛姑娘们又给我们带来了新的惊喜，98对选手参赛，李依婷和夏媚组合获得当日公开组双人赛冠军，王玮和刘硕妍则获得全场第7。两对搭档间这种你追我赶的竞争势头可见一斑！16日开始的女子双人赛，共有72对选手参加，预赛阶段李依婷、夏媚排名第4，王玮、刘硕妍位列第14，双双杀入决赛。决赛中两对选手的名次又一次惊人的接近：王玮、刘硕妍组合获得第4名，李依婷和夏媚则位列第5名！18日女子瑞士团体赛预赛中国希望队在参赛的10队中排名第一，19日姑娘们将这种优势一直保持到了最后，最终夺得本届女子瑞士团体赛冠军！　　对于姑娘们本次练兵的表现，王建坚教练表示还是比较满意的，他说不论是大家长途跋涉后的迅速调整进入比赛状态，还是队友间你追我赶的竞争氛围和互相关心的团队意识，抑或是年轻牌手们面对实力强悍对手的平常心态和顽强意志，这些优秀的品质和国际大赛经验的磨砺都是必不可少的，这也必将在这支希望队未来的成长中发挥出积极作用。