　　体坛+记者谢锐述评　　刚刚结束的第10届UEC杯世界电脑围棋大赛中，腾讯开发的绝艺一路告捷，毫无悬念地夺冠。无论是预赛还是淘汰赛，绝艺就像一位绝世高手，纷乱如云的杀伐过后，卓然而立，不遗一尘。　　“绝艺如君天下少，闲人似我世间无”，带着这首应景好诗在腾讯围棋（野狐围棋）上一出山，绝艺就像一位出身高贵、聪明剔透的孩子广受关注，他不像“阿尔法狗”一样生活在云端，一如风清扬那样留下一段传奇后，不再现身江湖，只有一段传说，遥不可及。绝艺就像一位邻家孩子，虽也有高贵的出生，锦衣玉食，然天生一段风流深藏于一身布衣之中，走的是一条郭靖似的登峰之路。　　去年岁末和今年年初，“阿尔法狗”化身Master横扫人类高手，顶尖高手们排着队等一个上阵后被抬走的机会。如同2016年“人机大战”一样，短短数日惊艳一现后，“阿尔法狗”即消失得无影无踪，仿佛不曾在世间出现过。时至今日，“阿尔法狗”仍保持着神秘，就连UEC杯这样的电脑围棋大赛，它甚至不曾露一下脸。　　绝艺每天在腾讯围棋网上只做一件事：拔刀、挥刀，人类高手们也乐于出手，与之共生共长。如同郭靖在吸纳众家之长、千锤百炼方成高手一样，绝艺亦有着明显的棋力上升轨迹，最初它不擅长大规模对杀，人类第一高手柯洁欣喜地宣告，做大模样，吸引绝艺打入，而后吃它大龙。此招还真击中绝艺软肋，那段时间，柯洁、时越、连笑等高手就像发现绝艺的“阿喀琉斯之踵”一样，一次次地在与绝艺对弈中取胜，而且屡试不爽，绝艺似乎跌落凡尘。　　绝艺每隔一段时间即闭关自练，不再与人交手，一如高手进入独自修行。没有绝艺的那几天，腾讯围棋大厅里都少了许多人气，高手们零零落落。一俟绝艺闭关结束，仗剑复出，其面貌陡然间焕然一新，原有的招法漏洞亦不复存在，柯洁不信，再次祭出大模样作战之法，哪知道一试不中，再试亦大败，忙乱间竟然对绝艺遭遇了13连败。不堪回首，想柯洁少年，去年底再夺三星杯冠军时踌躇满志，其意气之盛，何其壮哉！“我的传奇，在我的呼吸停止之前，永不停止。”然而，仅仅三月时光过去，绝艺就让他无处安慰受伤的心。　　“绝艺如君天下少”，绝艺俨然郭靖一样踏遍青山人未老，而后成就为一代宗师。绝艺一如最虔诚的求道者，对棋道孜孜以求，这样的激情，这样的执着，如果人世间任何一位棋手都具备的话，恐怕也不难成为一代高手。绝艺不知疲倦地与高手们对战，而后闭关修炼，每次闭关结束，如果是人间高手的话，肯定能清晰地看到， 他的眼神更为笃定，他的步伐更为沉稳。　　因此，有人说绝艺是“围棋界自己人”，大家看着它成长、强大，它也乐于与职业高手们交手，一道行走于修行的路上。而“阿尔法狗”孤高清冷，它的修行只靠人类海量棋谱和左右互搏，与人类高手对战，只是确认自己的棋力，并非用来共生长。如果哪一天绝艺与阿尔法狗真的决战于紫禁之巅，那么代表“围棋界自家人”的 肯定是绝艺，万千棋迷为这场比赛喜乐悲愁的唯一缘由，肯定也是因为它。　　绝艺于千锤百炼中练就了深不可测的计算功力，在大局观、均衡局面下的选点上，即将与人类高手对战的日本Deepzengo一点不都逊于绝艺，一如双方坐而 论道、指点江山，难分轩轾，甚至Deepzengo因其资历老、根子深，言语之间更具底气，但一俟交上手，绝艺招招直指要害，每手棋都点在筋骨处，而 Deepzengo就像黄昏夕照的日本棋手一样，一触即溃，溃不成军。此次UEC杯小组赛和淘汰赛绝艺对Deepzengo两盘棋，无不是在看似僵持不下的局面下，绝艺突然发力，一阵尘土飞扬过后，年轻帅气的绝艺傲然而立，Deepzengo则浑身是伤，倒地不起。　　绝艺的“围棋界自家人”秉性天生而就，开发它的腾讯多年来对围棋的感情决定了绝艺的秉性。腾讯与野狐围棋牵手，腾讯每年举办围棋盛典，凡此种种，腾讯在围 棋界做着超出一个公司的作为，在此引用腾讯公司副总裁、腾讯AILab负责人姚星一段话，“我们希望，通过‘绝艺’能够让更多人关注、喜爱进而传承围棋这 一传统文化。‘绝艺’在研究价值上也不止于围棋AI本身，我们在深度学习和强化学习上进行了非常有价值的探索与创新，之后将通过论文公开这些技术创新和数 据库的细节，为推动围棋AI的技术进步出一份力。腾讯AILab的发展愿景是，让AI未来无处不在，因此我们将以开放合作的态度，与业界一起共同推进全球AI技术的发展。”　　拥有这样的胸怀，这样的大局，加上绝艺修行般的千锤百炼，腾讯何愁不强大？此亦为围棋之幸、中国之幸。　　了解体育权威资讯、行业洞察可通过体坛加APP获取更多信息。　　更多精彩请关注更多精彩请关注