　　2017年全国象棋锦标赛（团体）暨中华人民共和国　　第十三届运动会群众比赛项目象棋专业组预赛竞赛规程　　一、主办单位：国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会　　二、承办单位：无锡市体育局、无锡弈友文化体育传播有限公司　　三、协办单位：无锡市惠山区文体局、无锡市棋类协会　　四、竞赛时间和地点：2017年4月8日-14日在江苏省无锡市无锡华美达广场酒店举行。　　五、参加单位：　　各省、自治区、直辖市、计划单列市体育局、有关行业体协和经中国象棋协会审核批准的参赛单位。　　六、竞赛项目：　　男子组、女子组团体赛。　　七、参赛资格：　　（一）各队参赛棋手须为2017年度总局棋牌运动管理中心象棋项目本单位注册棋手。　　（二）每单位参赛棋手男子4名，女子3名。　　（三）参加男女两项团体比赛的单位可报领队、教练各1人，参加一项比赛的单位可报领队或教练1人。　　八、竞赛办法：　　（一）执行最新《象棋竞赛规则》（2011）。　　（二）采用电脑积分编排，首轮抽签编对。　　（三）男子、女子组均视报名情况，确定比赛轮次7-9轮。　　（四）台次排列：各队原则上按2016年12月31日截止期棋手等级分顺序排列，等级分高者列前，允许等级分差在100分之内的相邻台次棋手调换。报名后台次不得更换，如因特殊情况变更，需经中国象棋协会批准。　　（五）比赛用时：每方60分钟基本用时，每走一步加30秒。　　（六）补双办法：男、女参赛队为奇数时，由中国象棋协会批准的单位或由承办单位补双。补双单位计成绩不计名次，不参加各奖项的评选。　　九、裁判员和仲裁：　　（一）由国家体育总局棋牌运动管理中心遴选裁判长、副裁判长、仲裁及部分裁判员担任裁判工作。　　（二）设仲裁委员会。　　十、录取名次和奖励：　　（一）男子组、女子组各录取前六名。　　（二）获得男子组前15名和女子组前13名的省级注册单位（天津队不占录取名额），获得各选派一名团体赛上场棋手（在1957年1月1日至2000年12月31日间出生）参加中华人民共和国第十三届运动会群众比赛项目象棋专业男子组、专业女子组决赛的资格。如有单位放弃资格，则依名次顺延。　　（三）设“体育道德风尚奖”（评选办法另定）。　　十一、报名与报到：　　（一）各单位须使用统一下发的报名表（报名表附后）于3月20日前分别寄送或扫描发送至国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部，地址：北京市天坛东路80号，邮政编码：100061，联系人：陈环宇，电话：010-87559137、传真：010-67115732，邮箱：zgxqxh@163.com，和承办单位，地址：无锡市惠山区吴韵路589号华美达广场酒店，联系人：解林凯，电话：13093085771，邮箱：13093085771@163.com，逾期报名无效。　　（二）报名表必须加盖体育部门或参赛单位主管部门公章，否则报名无效。　　十二、器材和经费　　（一）棋子、棋盘和棋钟须按中国象棋协会器材标准要求备齐，赛前由裁判长确认。　　（二）各队费用均自理，全体参赛人员由组委会统一安排食宿，食宿标准另行通知。　　十三、其他　　（一）各队须选派优秀棋手、教练员参加由中国象棋协会组织的公益活动。　　（二）参赛人员须出席开、闭幕式。因故不能出席，需经协会批准。　　（三）参赛棋手须购买意外伤害保险。如未购买，在比赛途中及赛区发生的意外伤害，由参赛者自行负责。　　（四）日程安排：待定　　十四、未尽事宜，另行通知。　　十五、本规程解释权属中国象棋协会。　　棋牌中心　　2017年2月27日　　附件：　　2017年全国象棋锦标赛（团体）暨中华人民共和国　　第十三届运动会群众比赛项目象棋专业组预赛