　　3月18日，谷笑冰与赵骏的“国际象棋”主题婚礼在赵骏老家山东济南举行，这对高颜值国象情侣结束了长达6年的恋爱长跑，终于迈入婚姻殿堂，棋界也因此又多了一对幸福伉俪。　　婚礼设在济南军悦世源酒店举行，以独特的“国际象棋”为主题，叶江川、田红卫、徐俊、潘刚、唐建明、余少腾、刘玮、王青伟、倪华、沈阳、王玥、李超等一众棋界大咖及亲朋好友等受邀出席婚礼现场。国际象棋前辈黄民驹为婚礼的证婚人。谷笑冰、赵骏圈内好友居文君、温阳及亲友组成了伴娘伴郎团。此外，圈内好友棋后谢军、李文良、丁立人、卜祥志等虽未能到场，但都为发来了视频祝福。　　值得一提的是，谷笑冰的娱乐圈好友演员也发来了视频祝福这对新人。胡歌在视频中表示：“祝贺赵骏、谷笑冰新婚快乐，有缘牵手很难得，棋逢对手更不易，希望你们能好好珍惜这份缘分，早生贵子白头偕老。”　　接亲环节，谷笑冰一身极富中国特色的红色中式礼服格外亮眼，婚礼现场谷笑冰换上一身洁白的婚纱，赵骏身穿帅气黑色西装，在国际象棋主题背景的映衬下宛若“国王与王后”。　　谷笑冰与赵骏很小就因国象结缘，作为同龄棋手经常一起训练和外出比赛，两人也从小就成为了圈内好友，在六年前两人真正的确立了恋爱关系，在经历了漫长的恋爱长跑后，两人终于修成正果，据谷笑冰透露其实两人早在去年就已经领证。未来夫妻俩将继续以国际象棋为发展重心，边下棋边做好国象的普及和推广。　　国际象棋特级大师谷笑冰是国象界著名的美女棋手，出生于江苏兴化的她1991年开始学习国际象棋，95年选入国少队，98年加入江苏国象队，外形出众棋艺成绩优秀的她出了下棋还客串了非常多的角色，多年来一直为国际象棋国际国内大型赛事形象大使及新闻官，曾在CCTV5担任国际象棋栏目及重大赛事解说嘉宾，特约记者等。自从2014年谷笑冰加盟扬州报业传媒集团，并出任运河棋院副院长，开始了转型发展之路。　　赵骏，1986年12月生于山东济南，济南历史上第一位男子特级大师。6岁学棋，10岁获得全国少儿赛亚军，多次获得全国少年赛冠军。2000年获世界青少年赛分龄组季军，2001年后两获李成智杯全国冠军赛冠军，2003年获世界大学生赛冠军；2006年作为中国队员角逐奥赛获得亚军，山东国象队主力队员，国际棋联教练，多次获得国际公开赛冠军。　　（梓沫）