　　来源：中国国际象棋协会　　　　中国国际象棋协会　　　　成都棋院、成都市棋类运动协会　　　　四川超玥国际象棋俱乐部　　　　2017年4月28日报到，4月29日—5月1日（五一假期比赛）　　　四川省成都市（具体地点详见补充通知）　　　全国各省、市棋牌中心、棋院、棋校、俱乐部等，身体健康的棋手均可以报名参赛　　　　（一）比赛执行中国国际象棋协会审定2016年版《国际象棋竞赛工作手册》。　　（二）赛制： 采用国家体育总局审定的最新竞赛细则，根据各组别报名情况决定采用循环赛制或瑞士赛制，比赛采用电脑编排，共9轮。　　（三）竞赛分组：　　（3.1）棋士晋级组（按现有级别证书，分别列入以下各组参赛）　　定级组　（无等级棋手，最高可申报九级）；　　十级组　（最高可申报八级）；　　九级组　（最高可申报七级）；　　八级组　（最高可申报六级）；　　七级组　（最高可申报五级）；　　六级组　（最高可申报四级）；　　五级组　（最高可申报三级）；　　四级组　（最高可申报二级）；　　（3.2）西部棋王棋后组：　　三级组　（最高可申报一级）；　　二级组　（最高可申报候补棋协大师）；　　一级组　（最高可申报棋协大师）；　　候补棋协大师组　（最高可申报棋协大师）；　　（3.3）棋协大师组：（设立奖金20000元，详见附表）　　（3.4）成人组（18周岁以上的各界人士参加，最高可申请二级棋士）；　　棋协大师组、成人组男女混合比赛，其他组男女分开比赛，赛前根据报名人数可能调整组别。赛事执行《中国国际象棋协会棋士等级称号条例》，详见等级申报标准表。　　（四）比赛用时：　　1、西部棋王棋后组、棋协大师组、成人组：每方用时50分钟。每步加10秒。　　2、棋士组：视情况开赛或中途放钟　　　　（一）棋士晋级组录取前八名，颁发奖状，前三名颁发奖杯或奖牌　　（二）棋王棋后组各组男女冠军获棋王棋后杯　　（三）奖金：本次比赛棋协大师组设置奖金，奖金为税前人民币（元）。女子棋手如果获得前8名，只可获得一份奖金。　　棋协大师组：　　（四） 达到胜率晋级的棋手，在比赛结束后持相应组别的等级证书（原件），到组委会领取等级证书申报表（组委会盖章、裁判长签字），棋协大师、候补大师证书由组委会统一到中国棋院办理，棋士证书回各地体育主管部门申请办理。　　（五） 办理等级证书需要准备的材料及注意事项：　　1、准备小二寸照片两张（一张贴在申报表上，一张用双面胶贴于申请表左上角用于证书）　　2、认真填写申报表，要求内容真实、清晰、完整　　3、需提供原等级证书复印件、身份证或户口本复印件　　4、证书费用按照中国国际象棋协会规定收取。　　　　（一）报到：2017年4月28日中午12点以后。　　（二）赛程：2017年4月29日至5月1日。　　（三）离会：2017年5月1日12：00后离会　　　　（一） 各参赛单位按竞赛规程要求，于2017年4月15日前将电子报名：完整填写指定报名表（附件一），并请在报名表上填写好订房计划，否则不能保证房间安排。 为了便于统计，文件名需注明单位或个人，如：“XXX俱乐部或XXX（教练或棋手）报名表”，文件类型为EXECL格式，用附件形式发到电子邮箱： 2929521346@qq.com，如24小时之内未收到确认报名信息的回复邮件，请及时与大赛组委会。咨询电 话：18980016535，13739486004，028-85239949　　（二）运动员名单将于2017年4月25日在四川超玥国际象棋俱乐部官网（www.chaoyuechess.com）公示，请各报名单位和选手及时核对，如有错误请在当天与大赛组委会联系修改。　　（三）逾期报名，或报名后更改，每变动1人须交纳50元手续费。　　（四）参赛棋手入住组委会指定酒店（详见补充通知）　　（五）报名费200元，用于场地、器材及工作人员等费用补充（证书费用待办理时另计）。　　　　各参赛运动员必须在原所在地自行办理比赛期间的“人身意外伤害保险”，电子报名表的最后“报名单位保险声明”即视为参赛选手已购保险，参赛期间必须携带原始保单备查，否则发生人身意外伤害事故等一切后果自负，赛会概不负责。　　十二、承办单位对此规程有最终解释权，未尽事宜另行通知。