　　北京时间3月21日，丹佛掘金队客场挑战休斯顿火箭，两队激战四节，最终掘金以124比125不敌对手。此役掘金队内线核心尼科拉-约基奇表现抢眼，全场出战40分钟，14投7中得到22分，外加13个篮板和8次助攻。　　上一场对阵火箭的比赛中，约基奇由于受到犯规危机影响，他只打了22分钟，全队首发出战时间最少的球员。尽管得到16分5个篮板和4次助攻，但掘金的防守被火箭众将击穿。　　本场是掘金与火箭三天内的第二次交手，刚开场约基奇就送出一记纵观全场的精彩秒传，让火箭主场球迷目瞪口呆。首节2分57秒，约基奇抢到后场篮板，直接一个橄榄球四分卫的长甩传球，送给前方快下的哈里斯。后者接球后迎着阿里扎防守，直接上篮得手，洞穿了火箭队的防守。在NBA能够完成这样长传的大个子球员已经不多见，而像约基奇这样能够娴熟地完成长传的中锋更为罕见。　　随后约基奇再次展现自己传球技艺，在次节6分47秒时，他弧顶接到穆迪埃传球，随即送出一个击地秒传，骗过火箭防守球员，埃尔南戈麦斯接球后轻松完成双手暴扣，着实风骚。　　半场结束时约基奇虽然只得到4分，但是他已经拿到8个篮板和6次助攻。　　进入下半场后，约基奇继续展现自己全能的一面。在一次进攻中，约基奇抢到后场篮板，自己一个人持球推进到前场。他先是面对哈登时，利用转身运球过掉了哈登的防守。随后约基奇突破到篮下，面对卡培拉长臂补防，起身强打造成对方犯规，同时还将球打进。　　末节约基奇在关键时刻篮下要位，面对哈登的错位防守，约基奇一个背转身将其身位卡在后面，勾手放篮轻松得到2分。　　虽然最后时刻掘金再次遗憾落败，但约基奇全面的发挥还是让掘金看到未来建队基石的超凡能力。　　（珅葳）