　　北京时间3月18日，据NBA官网报道，新一期的MVP排行榜出炉，雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克和火箭队的詹姆斯-哈登并列第一，骑士队的勒布朗-詹姆斯排在第三。　　1、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）　　上周排名：1　　威少在雷霆队冲击季后赛的关键时刻爆发，并且连续4场比赛得到三双。雷霆目前不仅排在西部第六，而且有机会超越快船并升至第五。　　过去5场比赛，威少场均得到32.6分、14.2次助攻和9.8个篮板。　　詹姆斯-哈登（火箭）　　上周排名：2　　火箭队最近的这波三连胜中，哈登背靠背得到三双。当哈登打出三双的时候，火箭队总能表现出最佳水准。　　过去5场比赛，哈登场均得到29.8分、7.2个篮板和11次助攻。　　3、勒布朗-詹姆斯（骑士）　　上周排名：4　　在这个三双爆棚的赛季，詹姆斯的三双数也悄悄达到了10次，东部第一。随着勒夫和JR的回归，詹姆斯身边的阵容终于趋于完整。　　过去5场比赛，詹姆斯场均得到26.4分、10.8个篮板和9.2次助攻。　　4、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）　　上周排名：3　　马刺和勇士将激烈争夺西部第一的位置，虽然目前并不清楚波波维奇在常规赛余下的比赛中是否会继续轮休他的核心球员。　　过去5场比赛，考瓦伊场均得到26.4分、6个篮板和3.5次助攻。　　5、伊赛亚-托马斯（凯尔特人）　　上周排名：5　　由于受伤，托马斯将缺席未来2场比赛，但是他预计将在下周初回归并迎战奇才。　　过去5场比赛，托马斯场均得到25.4分、3.8次助攻和2.2次抢断。　　6、约翰-沃尔（奇才）　　上周排名：6　　奇才负于小牛的比赛中，沃尔的左脚扭伤，并可能缺席今天与公牛的比赛。与此同时，奇才队必须在防守端有所提升。　　过去5场比赛，沃尔场均得到29.4分、9.4次助攻和2.4个篮板。　　7、斯蒂芬-库里（勇士）　　上周排名：7　　库里投篮下滑是不争的事实，他本赛季的三分命中率创下生涯新低——39.2%。作为公认的历史最佳投手，库里正在经历一段非常时期，但是在常规赛最后一个月时间里，库里还能为季后赛寻找状态。　　过去5场比赛，库里场均得到25.8分、6.8次助攻和4.5个篮板。　　8、戈登-海沃德（爵士）　　上周排名：8　　昨天，爵士在客场与卫冕冠军骑士展开了一场硬仗，但最终告负。最重要的是，爵士仍在努力保住西部第四的位置。　　过去5场比赛，海沃德场均得到19.4分、5.4个篮板和3.6次助攻。　　9、保罗-乔治（步行者）　　上周排名：9　　2月份，乔治只打出一场30分的比赛，但是3月份以来，他已经3次做到这点。这对于步行者来说是好消息。乔治在常规赛最后阶段的进攻提升，或许是解决步行者本赛季表现不稳定的一个方法。　　过去5场比赛，乔治场均得到25.6分、8.8个篮板和2.8次助攻。　　10、迈克-康利（灰熊）　　上周排名：10　　灰熊再次依靠康利和小加的二人组，并取得三连胜。这三场比赛里，康利一共得到69分和29次助攻。　　过去5场比赛，康利场均得到19.6分、7.6次助攻和3.6个篮板。　　（罗森）