　　北京时间3月16日，据美媒体报道，在季后赛无望以及出于锻炼年轻球员的考虑，湖人队已经决定在常规赛余下的时间内不让去年夏天的两位重要引援鲁尔-邓和莫兹戈夫出场，即使他俩并没有伤病。　　去年夏天的自由球员市场上，湖人队为邓和莫兹戈夫提供了四年总价1.36亿美元的合同。但是本赛季，他俩在湖人队的表现都没有达到预期，莫兹戈夫场均21分钟得到7.4分和4.9个篮板，邓场均27分钟得到7.6分和5.3个篮板。　　此前，邓和莫兹戈夫都已经离开了首发阵容，而且出场时间锐减。过去几周，湖人队主帅卢克-沃顿分别找邓和莫兹戈夫谈话，并告诉他们球队的决定，即不让他们在常规赛余下的时间内出场。　　据悉，邓和莫兹戈夫对球队的决定表示理解。　　虽然消息人士称湖人并不排除在赛季结束之前改变主意的可能性，但是就目前来说，邓和莫兹戈夫都处于未激活状态。　　截至目前，湖人队本赛季的战绩仅为20胜47负，联盟第二差。除非是首轮前三顺位，湖人队才能保住今年的首轮选秀权。不然的话，他们的首轮选秀权就属于76人队。　　上个月，湖人队的管理层做出重大变动，珍妮-巴斯解雇了总经理米奇-库普切克和篮球副总裁吉姆-巴斯，取而代之的是“魔术师”约翰逊和罗伯-佩林卡。　　随着邓和莫兹戈夫被雪藏，湖人队在常规赛余下的时间内将主要锻炼年轻球员。　　（罗森）