　　北京时间3月19日，骑士“三巨头”都缺阵，他们在客场以78-108败给快船。　　快船（41-29）结束三连败。布雷克-格里芬拿下23分8个篮板，JJ-雷迪克16分，德安德烈-乔丹13分17个篮板，贾马尔-克劳福德13分。　　骑士（45-23）二连胜结束，在东部榜首仍有1.5场的优势。主将缺阵，全队7人上双，但理查德-杰弗森12分最高。德隆-威廉姆斯和特里斯坦-汤普森各得11分。　　骑士东部第一的位置并不稳，赛前只领先凯尔特人2场。不过他们似乎并不是太在意，常规赛接近尾声时，他们更希望主力球员能保持好状态。　　如果拿下今天的比赛，骑士就成为东部第一支锁定特门票的球队，但对此骑士也不是特别在意。今天让勒布朗-詹姆斯、凯里-欧文、凯文-勒夫和凯尔-科沃尔等人休息。　　很多球迷显然对此不满，毕竟很多人是冲着詹姆斯等人来看球的。“我们要勒布朗，”开场后不少球员高呼。开场后不久，他们终于看到了詹姆斯等人走进过道，但并不是上场比赛。[][]　　少了巨星，使是这场比赛失色不少，而场上球员的表现，更是令比赛变得丑陋无比。双方命中率都不高，快船在本节最后3分29秒一分未得，而骑士在比赛打了近10分钟后才得分上双。骑士以一波8-0结束本节，以16-14超出。　　快船首节命中率只有30%，不过第二节有所恢复。本节还有8分钟时，骑士以22-20领先，这也是他们最后一次领先。接下来6分钟，骑士只投中一球，快船打出20-4的攻击波，一举以40-26取得优势。　　无奈之下，骑士开始“砍乔丹”战术，将他送上罚球线，但效果并不好。本节还有2.9秒时，乔丹罚失一球，不过格里芬冲到篮下，直接补扣得手，快船以47-31领先。　　快船此前三连败，要冲击西部第四已经有难度。他们渴望一场胜利，骑士让主力休息，给了他们绝好机会。　　第三节开始后不久，弗莱连续三分命中，骑士将比分追成39-49。快船没让对手将差距缩小到个位数，格里芬连续三次投篮得手，他们又将差距拉开。格里芬格乔丹控制了篮下，而克劳福德在本节最后1分钟两度三分得手，快船以76-58保持大比分领先。　　快船最后一节让主力休息，他们打出一波19-7，本节尚未过半，快船已经以95-65领先了30分，胜负失去悬念。（吴哥）