　　谁也别想阻止他出场，即便是主帅或者队医。所谓的魔咒也无法让他停下脚步，即便是传说中可怕的“卡戴珊魔咒”。等闲小伤病根本不能让他中断出场纪录，即便他被打得满嘴是血。他就是NBA现役第一硬汉特里斯坦·汤普森，已经连续出场439场。在3月20日汤普森嘴部受伤离场，但是他和主帅泰伦·卢商量好了，下一场比赛还是会上场。　　如此强硬耐用的球员对于骑士来说显得太珍贵。骑士的一些球员身体并不是特别硬朗，幸亏汤普森能够支撑柱，成为詹姆斯身边稳定而可靠的帮手。如果没有汤普森这位硬汉，詹姆斯这三个赛季在骑士会辛苦很多。　　汤普森上一次缺席比赛还要追溯到2012年2月8日，到现在已经5年不缺阵。3月19日，骑士客场挑战快船，三巨头都轮休，但是汤普森没有休息。有媒体特意在推特上向汤普森致敬发了一张汤普森连续出场438场比赛的图，并且写道：“特里斯坦‘没有休息日’汤普森。”奇才球员詹宁斯进行了转发并且写道：“杀手！致敬！”　　但这一举措差点应了败人品的说法，3月20日骑士与湖人交手，汤普森与湖人内线兰德尔相撞，嘴部遭受重击，嘴部流血不止，两颗前门牙出现松动状况。汤普森随即离场接受治疗。所幸汤普森戴了牙套，不然他的门牙很可能被打落。“如果我没有戴牙套，那么今晚吃完饭我可要难受了，”汤普森说。　　这次受伤并不会让汤普森缺席下一场比赛，主帅泰伦·卢表示，他预计汤普森会继续出场，延续出场纪录。泰伦·卢在上赛季曾经想过要让汤普森轮休。但是当他和汤普森讨论这一问题的时候，后者马上蹦了起来，坚决拒绝轮休，泰伦·卢只能无奈妥协。　　这位痴汉是如此痴迷于自己的连续出场纪录，以至于在上赛季的最后一场比赛，他特意上场5秒钟，然后故意犯规让主帅泰伦·卢将他换下场。这样一来，汤普森的连续出场纪录得到保留，代价是拉低了自己的所有场均数据。但是，对于汤普森来说，场均得分和篮板下降，他并不在乎，他就在乎自己的纪录。　　汤普森从2012年2月11日主场迎战雄鹿开始，至今没有缺席任何一场常规赛，到3月20日他的连续出场数达到439场。现在看来2015年夏天拿到5年8200万美元的汤普森绝对物有所值。当初汤普森拿到这份合同时，外界还认为骑士给了一份溢价合同。　　但是，汤普森这两个赛季给骑士的贡献完全对得起自己的身价。2015-16赛季，拿了亿元合同的拉夫状态不佳，而汤普森总决赛场均得到10.3分和10.1个篮板的两双数据，其中在第五战和第六战，他分别抢下15个篮板和16个篮板，第七战得到9分、3个篮板和2次盖帽，成为球队获胜重要功臣。　　这个赛季，勒夫和J.R-史密斯都因伤长期休战，欧文也因为小伤病缺席了一些比赛，但是汤普森从不缺阵。去年休赛期，汤普森和科勒·卡戴珊恋爱，一时间许多人担心汤普森会中了“卡戴珊魔咒”。但是汤普森尽管夜夜笙歌，和卡戴珊秀尽恩爱，在球场上却依然生猛无比。　　本赛季的汤普森场均得到8.0分、9.5个篮板和1.1次盖帽，篮板和盖帽都创造了职业生涯新高。汤普森的身体素质实在强悍到可怕。詹姆斯也应该庆幸身边有这样一位硬汉，给自己减轻了许多压力。本赛季詹姆斯志在卫冕，他还得指望TT延续硬汉风采。　　（李喜林）更多精彩请关注