　　北京时间3月21日，西部第一金州勇士队前往俄克拉荷马城对战雷霆队，下半场勇士队一直以大比分领先，最终勇士队以111比95赢下比赛。勇士全明星后卫克雷-汤普森全场比赛21投12中，三分球15投7中，拿到34分6个篮板并有2次抢断。　　开场6分钟，全明星后卫斯蒂芬库里右侧运球过底线，他余光找到了在弧顶蓄势待发的汤普森。于是库里标志性的单手一甩，汤神接球后毫不犹豫，迎着拉塞尔-威斯布鲁克的补防就命中了一记三分，勇士替补席瞬间全部起立为之鼓掌。　　本场比赛第一节，雷霆队仅以22比25落后。不过到了第二节以及下半场的第三节，汤神在远距离的投篮直接将比分拉开。第二节进行了4分钟，勇士队发动快攻。马特-巴恩斯持球推进看到了侧翼汤神无人防守，顺势将球递给汤神，后者稳稳命中三分，将领先扩大至9分。　　同样是第二节，德雷蒙德-格林在弧顶组织进攻，弱侧汤普森假装内切，实际一个反跑骗过威少，在勇士内线大卫-韦斯特的挡拆掩护下，接球跳投，命中三分，整个动作一气呵成。　　比赛到了第三节，勇士队已经将分差扩大到了20分以上，雷霆队的防守也失去了侵略性。汤普森在本节多次获得空位远投的机会。单节6中3的三分球，彻底让比赛失去了悬念。　　克雷-汤普森本赛季场均出场34分钟，能够贡献22.1分3.6个篮板，每场比赛平均能进3.3记三分球。本场比赛的34分，是汤神本赛季的第七次30+，也是他个人生涯常规赛的第40次。　　（Tim）