　　北京时间3月21日，据《SBNATION》报道，本周三布鲁克林篮网队总经理肖恩-马克将会前往莫斯科，他将与米洛斯-特奥多西奇会面，篮网希望把这位“欧洲之王”带到NBA来。　　这位1米95的后卫被称为NBA之外最好的篮球运动员，他在上周日度过了自己30岁的生日，进入而立之年的他正在认真考虑自己的未来，NBA也在他的未来计划之中。虽然他到现在还没有承诺过会加盟NBA，但在去年赢得欧冠联赛冠军和里约奥运会率队获得银牌之后，他一直在认真考虑。　　他也表明了自己前往NBA的先决条件：“我正在认真考虑去NBA的可能性，这是真的，但是现在什么都没有发生，而且到夏天之前什么都不会发生。我之前说过，为了让我去美国，这支球队必须满足我的竞争野心（这是最重要的事情），再有就是财政方面的所有问题，还有合同长度的问题。”　　虽然特奥多西奇没有表明“竞争野心”和“财务问题”的具体内容，但并不难推断他的意思。特奥多西奇是个胜利者，他率领莫斯科中央陆军连续赢得了欧冠和俄罗斯联赛的冠军。这就有一个疑问了，重建中的篮网真的对他有吸引力吗？　　他的前队友尼古拉-约基奇现在效力于掘金队，已经在NBA里证明了自己的能力。约基奇认为特奥多西奇肯定可以在NBA打出风采，同时约基奇也很明白这位欧洲最强后卫的野心：“他想来NBA打球，但是我知道他不会只想在这里打替补。”　　至于钱的方面，特奥多西奇决不会以罗德里格斯那样的方式来到NBA，后者在去年以一年800万的合同加盟76人。他想要多年期的合同，这就意味着球队要冒风险一直到他33岁或34岁。目前，包括塞尔维亚当地媒体的多家消息源都证实，篮网和掘金是对他最有兴趣的两支球队。两支球队也都有足够的薪资空间为他提供满意的合同。　　当然了，掘金拥有最大的优势是约基奇。而篮网和特奥多西奇的联系是特拉詹-兰顿，兰顿是篮网的副总经理，球员时期他曾为莫斯科中央陆军效力过8年，篮网老板普罗霍洛夫也曾经拥有过莫斯科中央陆军一段时间，但这都是在特奥多西奇加盟之前。　　目前，特奥多西奇表示自己不会轻易的下决定，他会在欧冠联赛结束后再做决定：“（欧冠联赛结束）之后我会成为自由球员，我会先检查所有未来的可能，然后再考虑并决定我的未来。”　　（云彦）