　　　　　　昨天的比赛，勇士主场击败了雄鹿。“这场胜利在我们意料之中。”科尔在赛后表示，“这就是我们打球的方式，我们球队赢球的方式，我已经见过无数次了。”　　2014-15赛季到现在，勇士233场常规赛赢下了195场，胜率高达83.6%，他们连续两年打进了总决赛。勇士主场甲骨文中心，是全联盟最难被攻克的主场。　　“在过去三个赛季，我们没出现过像最近这样的挣扎已经是一个奇迹了，”科尔继续说，“当然在NBA，你根本不知道明天会发生什么，会有人受伤，需要改变轮转，球员和球迷可能会有些恐慌。但是我们会继续前进。”　　勇士队周二将去俄克拉荷马城客场挑战雷霆。在雷霆主场，他们恐怕得不到任何同情，没有人比雷霆球迷更了解失去杜兰特的苦涩了。　　去年夏天，当杜兰特宣布加盟勇士的时候，雷霆甚至被认为可能会无缘季后赛。八个月时间过去了，拉塞尔·韦斯特布鲁克拯救了俄克拉荷马城。　　雷霆队现在40胜29负排名西部第六，落后西部第四的 爵士2.5个胜场，他们仍有可能获得季后赛首轮主场优势。第二个赛季执教雷霆的比利·多诺万得到了球队的信任，他和韦少一起，专注于球队的未来。在交易截 止日前，雷霆总经理普雷斯蒂做了一笔不错的交易，他们从公牛得到了射手麦克德莫特和老将内线塔吉·吉布森。本赛季和勇士队的前三次交手，雷霆全部告负，现 在，他们想要赢下最后一场。　　更重要的是，在雷霆最近的五连胜中，他们接连击败了爵 士和马刺，这为韦少和哈登、勒布朗、莱昂纳德竞争常规赛MVP提供了很大帮助。看看韦少本赛季的表现吧——第六次全明星，场均31.7分联盟第一，还有 10.5篮板10.3助攻，很有可能成为继奥斯卡·罗伯特森之后又一位场均三双的球员。在MVP投票的时候，你很难忽略这个成就。　　经过短暂调整，勇士重新回到了胜利的轨道。现在，他们要保持西部第一的位置不被马刺超越。　　杜兰特将会在三月底重新评估他左膝的伤势，乐观估计他会在常规赛结束前回归。勇士队已经学会了在缺少杜兰特的情况下赢球。在杜兰特受伤之后，他们打出了全联盟第五的防守效率，每百回合只让对手得到101.3分。　　考虑到勇士缺少了球队最好的防守者、球队的的盖帽王和场均25.3分的得分王，这确实是一个不小的成就。“水花兄弟”也找回了状态，三连胜期间，他们三分线外合计54投26中。　　没有杜兰特，勇士和雷霆之间的差距小了很多。　　“球迷和媒体们总会反应过度，伤病是比赛的一部分”科尔说道：“当你身处其中，你会明白我们遇到的问题，你不用太在乎别人怎么想。当你准备渡过难关的时候，你会去看赛程，祈祷球队保持健康，然后做你该做的，其他的就交给上帝吧。”　　（体坛+ 敦宇飞）更多精彩请关注