　　詹姆斯在第四节里10投7中拿到了17分5板1助2抢断的数据，帮助骑士在最后时刻顶住了对手的反扑，赢下了一场宝贵的胜利。　　而事实上，这整个过程对于詹姆斯而言，远比这一行字描述的要困难的多。在比赛进行的过程当中，香波特和欧文相继受伤离场。　　在欧文离场之前，他询问詹姆斯：“你能搞定这场比赛吗？”得到的答案是“没问题”。之后，詹姆斯就用完美的表现统治了比赛。　　这样的剧情对于这赛季的骑士而言，一点都不陌生。　　当得知欧文受伤的消息，我无奈的在微博里写了一句话“克利夫兰-有人复出就必须有人受伤-骑士”。　　本赛季至今，骑士队先后有5名球员受过伤，其中还包括了JR和乐福这样的长期伤停，导致骑士一直处在一种相对混乱的状态之中——人员本身不完备，加上新加入的成员多，磨合断断续续不说，球队的状态也难以维持连贯。　　而这其中最直接的影响，就是詹姆斯上场时间的增加。　　截止到目前为止，詹姆斯的上场时间是37.5分钟，个人近三年的最高值，也是联盟所有球员中出场时间第二高的球员。即便是将詹姆斯的上场时间放在整个近代篮球史上作对比，在32岁这个年纪上，詹姆斯也仅次于乔丹和艾弗森。　　尤其是三月的这8场比赛，刨去大胜活塞的那场詹姆斯只打了28分钟之外，其余的7场比赛，詹姆斯的场均上场时间达到了39分钟。　　这对于志在卫冕的骑士而言，绝非一个好的讯号。但骑士有更好的办法么？的确也难说。　　三大先发先后受伤，新成员在交易截止日前后不断涌入，加上身后奇才和凯尔特人的步步紧逼，骑士所面对的环境远比人想象中的要来的复杂：　　他们需要尽快的在常规赛完成磨合，帮助新成员融入到球队的体系当中，并且保证球队在一个赢球的轨道上，尽可能的保住自己在东部季后赛的主场优势。　　对于骑士而言，最理想的状况是，在詹姆斯缩减自己的上场时间，能够时不时轮休的前提下，球队依旧能够保持强劲的上升势头。但现实的状况是，自2014-15赛季以来，詹姆斯缺席的比赛里，骑士4胜20负，胜率是亮闪闪的16.6%，今年轮休的4场，无一取胜。　　所以，他们能做的只有一件事，就是乖乖的把詹姆斯留在场上。　　有几个残酷的数据：　　本赛季，当詹姆斯在场时，球队百回合赢球8.4分，当詹姆斯下场之后，球队百回合输7.3分。　　而当这个数值放到有新成员加入的全明星周末之后的这个时间段时，就变成了詹姆斯上场百回合净胜11.9分，下场百回合净负17.5分的惨状。　　换个数据统计：　　詹姆斯的在场与否，直接影响着球队的方方面面，尤其是在油漆区得分这一块，詹姆斯的下场几乎等同于球队不再拥有禁区杀伤力。　　所以，这个时候你就已经可以明白一个问题了：并非骑士不懂得保证詹姆斯健康的重要性，但在球队各大主力相继出现健康问题的情况下，他们只能寄希望于詹姆斯能够在延长出场时间的情况下继续保持健康高效的发挥，否则，这个失去了当家球星的卫冕冠军，不过是案板上仍人宰割鱼肉罢了。　　　　同时，詹姆斯已经在季后赛里征战了199场比赛，出场时间达到了8384分钟 （），这如果按詹姆斯场均37.5分钟的上场时间算，相当于他又多打了2.7个赛季。　　但即便在这样的情况下，在身体经历了14个赛季的高强度磨损之后，詹姆斯仍然交出了一份写着26分8.4板8.9助的数据单，其中篮板和助攻均是詹姆斯职业生涯的最高值，而且效率不俗，双项命中率分别高达54%（近3年最高）和39%（近4年最高）。　　在看到这一连串的数据之后，除了赞叹詹姆斯异于常人的身体天赋之外，我只能说出一句话：　　“愿上帝能够始终如一的让詹姆斯继续健康下去。”　　在这个残酷的联盟里，我们已经见过太多巨星因为伤病如流星般陨落：　　2008年的麦迪，在季后赛里打着封闭上场，与爵士血战的画面成了他在NBA最后的荣光，之后他的身体状况一落千丈，泯然众人。　　2013年，科比为了帮助球队杀进季后赛，连续6场比赛，场均上场时间超过了45分钟，直至跟腱断裂，赛季报销，失了最后重塑辉煌的机会。　　詹姆斯身边的队友显然要比科比和麦迪的要出色的多，但在大面积伤病侵袭的情况下，他还是成了这支球队最后的，也是唯一的支柱。詹姆斯的健康与否，也将决定着骑士最终可以走到哪，能取得怎样的成就。　　在本赛季剩余的15场比赛当中，骑士还将面对5个背靠背的赛程，如何在保证詹姆斯休息的前提下，继续维持球队东区榜首的地位，将成为骑士在收官阶段的最后一项任务。　　最后，还是那句话：“愿上帝能够始终如一的让詹姆斯继续健康下去。”　　（代号9527）