　　北京时间3月21日，据NBA官网报道，NBA联盟今天正式宣布金州勇士和明尼苏达森林狼将于今年10月在中国的深圳和上海打2场NBA中国赛。　　其实早在今年1月，就有媒体报道了勇士和森林狼将参加2017年NBA中国赛。今天，NBA正式公布了这个消息和比赛时间。　　今年10月5日和10月8日，勇士和森林狼将分别在中国深圳和上海打2场中国赛。　　这将是勇士队第三次参加中国赛，他们在2008年和2013年也曾来到中国打比赛，而森林狼队将是第一次参加中国赛。自从2004年以来，已经有14支NBA球队在中国打过24场比赛。　　目前的勇士队里拥有库里、杜兰特、汤普森和格林四位全明星球员，而森林狼队里拥有唐斯、维金斯和拉文这三位未来之星。　　关于2017年NBA中国赛，NBA总裁亚当-萧华在一份声明里写道：“我们致力于把现场NBA比赛带给在中国不断成长和热情的球迷群体。除了参加比赛之外，这些拜访还能让我们的球队和球员体验一种不同的文化并且融入到当地社区的活动中去。”　　金州勇士队的全明星控卫斯蒂芬-库里在声明中表示：“自从2013年以来，我每年都会造访中国，中国球迷非常支持我、勇士队和NBA。我很兴奋能有机会重返中国，并享受这个国家的文化以及把NBA现场比赛的激动直接带给中国球迷。”　　（罗森）