　　北京时间3月19日消息，22年前的今天，有一个老流氓作出了一件让全联盟都颤抖的事情。他复出了。　　迈克尔-乔丹，这个在球场上令联盟颤抖的男人，终于选择了回来，而他的复出，也让媒体界颤抖。　　乔丹在1993年退役后，已经打了一年多的棒球，在1995年3月18日的早上，乔丹的经纪人大卫-法尔克和他的助手柯蒂斯-波尔克收到了一个意想不到的电话，那是乔丹从芝加哥打来的，要他们去芝加哥的家中会面。乔丹与两个最值得信赖的业务顾问做这样的安排，这显然是不寻常的。　　乔丹此前已经在公牛的训练馆里训练了两个星期，这次他叫来法尔克和波尔克，就是要告诉他们，自己要回到联盟了。　　乔丹一旦作出决定，就会马上实施。在会见法尔克和波尔克之前的几天，他已经与菲尔-杰克逊谈过了。他们甚至开始讨论乔丹要打多少场比赛。起初乔丹想要在季后赛中复出，但是杰克逊否定了这个设想，杰克逊让乔丹打20场常规赛，乔丹则想打10到15场，最终两人决定折中——打17场。　　几个小时后，法尔克和波尔克飞到了乔丹的家里，他们一起讨论了这件事，分析了弱势——乔丹的表现可能低于预期；以及优势——打得不多，以乔丹的天赋足以应对了。　　敲定了一些事情——包括联系公牛老板杰里-雷因斯多夫、NBA总裁大卫-斯特恩、NBC（美国全国广播公司）主席迪克-艾伯索尔后，他们就准备为乔丹举办复出新闻发布会。　　在这次发布会上，乔丹需要读一个复出声明，法尔克为这份声明四易其稿，但最终的结果却超出了法尔克的预料。　　“他觉得不需要解释或者理由，”法尔克说，“我认为我是一个很好的笔杆子，我写了很多字，但是他说‘让我这么做吧’。然后他就坐在桌子前面，沉思了几分钟，然后抓起笔写道——‘I‘m Back（我回来了）’。”　　“这就是典型的迈克尔-乔丹，简洁、优雅，充分传达了他的感受。”法尔克说，“这很像是阿诺德-施瓦辛格在《终结者》中的台词——I‘M BACK。有时候你不需要做什么，他用两个词就足以表达一切。”　　这就是典型的迈克尔-乔丹，简洁、优雅，充分传达了他的感受。　　乔丹的复出，是NBA历史上最大的事件之一，他的一切待遇也都是前无古人后无来者的。乔丹在复出时，为了集中精力找回状态，远离一切媒体。当他宣布复出时，公牛的训练馆再也不能随便进出，而要经过两个安检点，乔丹也有自己的安全团队。　　除安检升级，数十名国际媒体也纷纷来到芝加哥采访，记者们被拦在球场外几个小时，即便是汤姆-布罗考（可以理解为美国赵忠祥）领军的NBC晚间新闻也是如此。　　“这是一个超越了体育边界的伟大故事，因为这是迈克尔-乔丹，”乔丹御用作者萨姆-史密斯说，“这已经不是篮球事件了，这是贝比-鲁斯、是穆罕默德-阿里这种事件，这就是为什么总统克林顿也在谈论它。从媒体的报道中，你可以想像当时的躁动，这是运动领域的耶稣复活。”　　乔丹决定复出后，福尔克和波尔克马上通知了他们的赞助商，包括耐克和佳得乐，并联系了《空中大灌篮》的制片方，他们迅速完成了剧本，并计划在7月开始制作。　　乔丹发布声明的第二条，公牛的商业活动执行副总裁史蒂夫-斯切安瓦尔德的电话就响个不停。　　“我们的季票销售排队名单飞速增长，收视率飙升，很多公司都想赞助我们，”斯切安瓦尔德说，“一夜之间，我们再度成为体育宇宙的中心，而不仅仅是一个很好的NBA球队。我为几名我们曾经的雇员感到悲哀——他们看到乔丹退役了，就认为乔丹的时代结束了，认为我们不会再拿冠军了，所以就离开了我们。”　　皮特-迈尔斯，在1993-95年，他是公牛的得分后卫，他填补了乔丹的位置。迈尔斯身高6尺6寸，块头合适，速度和防守都很好，他被分配到和乔丹打一对一，帮助乔丹恢复状态。结果呢？　　“哥们，别这样，我没有任何机会，”迈尔斯说，“我俩单挑12球，最后我以4-12输了，乔丹连进了12个球。”　　后来，乔丹理所当然拿回了自己的先发位置。　　“当然，我知道迈克尔要打先发，我知道进攻的战术。迈克尔打先发这件事，菲尔没有告诉我，但是知道，”迈尔斯说，“我进到更衣室里，然后菲尔也进来了。我不确定他看没看我，然后他说‘从今晚开始，我要让迈克尔打先发。’我就说‘你确定要这么做吗？’然后他说‘从这里消失（Get out of here）。’我俩就哈哈大笑。”　　乔丹复出的时候，德维恩-韦德13岁，贾马尔-克劳福德14岁，他们都是芝加哥人。乔丹复出之战，韦德和他同母异父的兄弟一起看电视，而克劳福德和他的朋友在洛杉矶看电视。　　“我弟弟坐在厨房里，看着他那台12寸的小电视，”韦德说，“这很酷，这太疯狂了，20年前啊，我当时就跟我儿子现在这么大。我们有机会见证他回来，这让我们非常兴奋。你不理解公牛的影响力，乔丹、皮蓬，这些家伙对我那样一个孩子影响巨大，我那时候就有一个梦想，希望我有朝一日能进入NBA。”　　（咕哒）