　　北京时间3月21日，步行者主场力克爵士；黄蜂也在主场过关，击败老鹰。以下是这两场比赛的综述：　　　　步行者（36-34）苦战过关，杰夫-蒂格21分、5个篮板和5次助攻，“泡椒”保罗-乔治拿下了19分、8个篮板和5次助攻，迈尔斯-特纳16分，CJ-迈尔斯15分，蒙塔-埃利斯12分。　　爵士（43-28）三连败。戈登-海沃德拿下了38分，鲁迪-戈伯特16分、14个篮板和8个盖帽，乔治-希尔面对旧主得了16分、6个篮板和6次助攻，罗德尼-胡德复出，得11分。德里克-费沃斯继续缺阵。[][]　　两队大部分时间打得难解难分。上半场结束前，罗宾逊命中压哨三分，步行者以51-46领先。　　第三节还有2分42秒时，爵士只得70-75落后，但此后他们在本节未能得分，步行者连得5分后，以80-70拉开了差距。　　最后一节爵士不断反扑。比赛还有2分12秒时，海沃德突破上篮，一人连得5分后，爵士只以97-100落后。　　乔治还以一记三分后，步行者旧将希尔连投带罚还以3分，双方仍是3分的差距。爵士此后送出一记大帽，得到了扳平的机会，可惜海沃德三分不中。　　比赛还有18.9秒时，乔治中投得手，步行者以105-100稳住阵脚。爵士此后连续投篮不中，乔治两罚两中后，步行者锁定胜局。　　　　黄蜂（31-39）二连胜。肯巴-沃克16分4次助攻，尼古拉斯-巴图姆16分6次助攻，马文-威廉姆斯13分8个篮板，弗兰克-卡明斯基14分5次助攻。　　老鹰（37-33）四连败。丹尼斯-施劳德20分6次助攻，厄尔森-伊尔亚索瓦和克里斯-亨弗里斯各得13分，蒂姆-哈达威11分。　　老鹰还要为东部第四而战，但今天失利之后，他们与猛龙的差距拉大。　　黄蜂则继续向季后赛发起冲击。拿下这场比赛后，他们与第八的活塞还有3场的差距，前路艰辛。　　只要有一线生机，黄蜂就会全力以赴。两队首节战成19-19，但在第二节开始后，黄蜂打出一波15-2，在贝里内利和卡明斯基相继三分命中后，他们以34-21拉开差距。　　这一波攻击奠定了全场的基调，黄蜂此后一直控制局面。他们本节拿下32分，上半场以51-42领先。　　老鹰在第三节一度将比分追成55-61，但他们的防守成为漏洞，黄蜂此后连续三分得手，打出13-2，再度拉开差距。　　黄蜂打好每一节的开局。第四节开始后，他们连得8分，以91-68遥遥领先，老鹰无力再将差距缩小到个位数。（吴哥）