　　北京时间3月17日，克利夫兰骑士主场以91-83战胜犹他爵士。全场骑士快攻仅得8分，竟和爵士持平，充分体现了一点：本场如此艰难，便在于骑士被拖入了爵士的节奏。　　本场行进到半场，两队快攻得分之比仅为4-4，全场战罢也仅为8-8。全场打完，两队仅打了94个回合。　　一向被誉为“快慢皆宜”，场均回合数（98.7）位居联盟中游（第15位），场均快攻得分（13.2）排第14位的骑士，竟被联盟节奏最缓慢（场均93.7回合，倒数第一），场均快攻仅得8.2分，排倒数第二的爵士牵着鼻子走。　　这不禁令人想起4天前骑士负于火箭一役，该场解说员指出“快慢皆宜”是骑士相对于火箭的优势所在，但该场背靠背第2场的骑士在速度的比拼上，也落在火箭的身后。　　本场对阵同样是背靠背第2场的爵士，骑士本该用快节奏尽快拖垮对手，并借此抵消鲁迪-戈贝尔的内线优势，但事与愿违。全场，戈贝尔13中10，差点打出双20，快攻不占优的骑士，内线得分也以38-48落后。　　但骑士仍笑到最后，其中既拜爵士阵容不整、体力受限所赐，也和骑士兵多将广，尤其是拥有2名单打能力出众的球星有关。本场上半场，凯里-欧文和勒布朗-詹姆斯相继发威。尤其是骑士本场表现最差的第二节，15分中的8分，和命中7球中的4球，皆来自詹姆斯。欧文伤退后，詹姆斯又在第四节独得17分，一举锁定胜局。　　以往，骑士之所以快慢皆宜，是因为三分出色，但本场他们出手33记三分，仅命中9球。三分投不开，快攻跑不开，内线又不占优，骑士赢在了球星手中，但这样的胜利留下的除了欣喜，还有更多的思考。（魑魅）