　　北京时间3月16日，今天休斯顿火箭和洛杉矶湖人这2支颇有渊源的球队，迎来本季最后一战，最终火箭以139-100大胜。而詹姆斯-哈登携“现任”路易斯-威廉姆斯，干翻“前任”科里-布鲁尔和泰勒-恩尼斯，也成为本场值得铭记的场景。　　火箭和湖人阵中本就有多位故人，包括特雷沃-阿里扎、塔里克-布莱克和慈世平等，3人也都在本场披挂上阵。而2月的两笔交易，又让两队的渊源又加深了一层。　　其中较为引人关注的，便是路威和科里-布鲁尔的互换。本场首节，火箭主场播放了一段视频向布鲁尔致敬，但到了赛场上，布鲁尔5投2中仅得4分3个篮板2次抢断的表现显得黯淡无光，只是在他有次施展快攻绝技，爆扣得手后，现场才响起一阵惊呼。　　而布鲁尔也免不了被“前任”修理。首节4分50秒，哈登持球快攻，布鲁尔如影随形，不料在越过中线后，哈登突然向右一挤靠，将布鲁尔推了个趔趄，扬长而去，篮下取分。　　哈登和布鲁尔还有旧情要叙，中场休息期间，当火箭球员练球时，布鲁尔还信步走到老队友身边，相谈甚欢。但路威和恩尼斯则毫无“旧情”可言。　　第二节11分42秒，路威侧翼持球突入篮下，此前和马塞洛-胡尔塔斯互换来到湖人的恩尼斯张开双臂，且退且防。结果，路威突至篮下一侧，突然生生跃起，摆出后仰投篮的架势。恩尼斯下意识拍到路威的手臂，导致他球脱手，但停在空中的路威反应奇快，他迅速拿回球，在落地前信手一抛，球竟乖乖钻进篮框。裁判哨响，路威还打成2+1。　　球迷笑言：“这可真是‘只见新人笑，哪闻旧人哭’啊！”全场，路威狂砍30分，他在场时火箭净胜25分，也是全队第二（仅次于埃里克-戈登的+31分）。但布鲁尔仅得4分，-26的正负分也是全场最低的。　　本场赛前，谈到这2笔交易，达里尔-莫雷矢口否认他是在利用魔术师约翰逊“经验不足”而“欺负”他。但看过本场后，球迷纷纷表态：“莫雷的话我要信了，才真是见鬼了。”（魑魅）