　　北京时间3月20日，今天对阵西区倒数第一的洛杉矶湖人，克利夫兰骑士却陷入苦战，直到第四节后半段才完成逆转，最终也仅赢了5分。究其原因，骑士的防守该被问责。　　卫冕冠军这2天的洛城之旅过得并不开心。昨天泰伦-卢轮换了三巨头，骑士大败于快船30分，赛后更招致媒体和名宿们的口诛笔伐。好不容易顶过了一波，今天在同一块场地，三巨头齐整的骑士却险些阴沟翻船。　　半场骑士让湖人得到59分，全场120分，德安吉洛-拉塞尔狂砍生涯新高40分，第四节开头一度落后11分，到还还剩4分31秒时才完成反超……如此种种不该在东区头名和西区副班长的比赛中出现的场景，却都在今天一一现身。　　原因为何，恐怕问题还出在骑士的防守上。本场赛前NBA官网的统计显示，自全明星周末后，骑士的防守效率（110.4分）竟排联盟倒数第三，和垫底的湖人（112.5分）相差无几。　　反映到本场，就是骑士从开场便防守注意力涣散。和此前对火箭不同，卢克-沃顿抓住骑士外线防守不利大做文章，首节便轰下6记三分，而骑士则应对迟缓。随后的比赛，骑士内线屡屡成为突破口，湖人球员竟可随意穿插。第三节骑士的防守稍有起色，却立刻现了原形，以至于被拉塞尔接连命中三分时，凯里-欧文还曾为此急得直跺脚。　　第三节有一幕，朱利叶斯-兰德尔内下卡位，接球后转身轻松勾手命中，而在其身后错位顶防的勒布朗-詹姆斯竟然毫无反应。　　终于到了第四节，骑士的防守才被激活，被晚辈颜扣的理查德-杰弗森很好限制了疯狂的拉塞尔，骑士对持球人施压，抓住湖人年轻球员经验匮乏的不足，屡屡打出攻防转换。再加上三巨头末节联手拿下34分，骑士单节飙出43分，逆转获胜。　　虽然有惊无险，但本场对于骑士却是一场“惨胜”。除了要给湖人点赞外，骑士也要被打上大问号：对阵西区副班长，本不该如此艰难才是。（魑魅）