　　在2013年的休赛期，库里还是耐克旗下的球员，在他和耐克的球鞋合同到期之时，库里已经能够场均得到22.9分，并且率队打进西部半决赛。在这样的不俗表现的影响之下，除了寻求续约球鞋合同的耐克之外，其他篮球鞋领域的高端品牌例如阿迪达斯和安德玛等等，也都相继对库里展开追逐。　　最终，库里和业界新贵安德玛签约，并且穿着安德玛为他专门推出的个人签名鞋，在接下来的几年中，赢得了NBA总冠军和两届常规赛MVP。　　现在看来，耐克当初没能留住库里，的确是一次不折不扣的失败操作。不过最近，库里向我们分享了在签约新品牌之时的一件趣事。　　在库里决定转投安德玛之前的几周，他将自己接下来会穿什么品牌球鞋的决定权，交给了自己的女儿莱莉。那时的莱莉，只有一岁多大，库里拿出三双不同品牌的球鞋，交给莱莉挑选。　　“她拿起第一双鞋的时候，立马就把它扔了，”库里说道。“接着她拿起了第二双鞋，也立马扔了。当她拿到第三双鞋的时候，她把那双鞋递到了我手上。”　　而那一双被小莱莉选中的球鞋，正是安德玛旗下的一双名为Anatomix Spawn的团队鞋。　　安德玛旗下的Anatomix Spawn球鞋，鞋舌上还有库里的首字母缩写SC和球衣号码30。　　“当时我就意识到，就是这个品牌了。”库里接着说道。　　更直接促使库里离开耐克的事情，发生在几周之后。当时耐克和库里一家人进行了一次关于续约的会谈，在会谈当中，耐克在自己的PPT中，将库里的名字拼错（Stephen拼成了Stephon），而且在接下来的展示当中，PPT里还出现了凯文·杜兰特的名字。这些行为，让库里的父亲戴尔·库里极为不满。　　“从那次拼错和出现杜兰特的名字之后，我就已经不想接着看下去了。”戴尔说道。　　从那以后，戴尔一直板着脸听完耐克的展示，那时，离开这个品牌的想法已经在他的内心产生了。　　“他们已经有了几名不错的球员，”戴尔说道。“他们有科比、勒布朗和杜兰特，这三个人会是他们接下来的主力代言人，如果库里和耐克续约，他也只能成为第二梯队的代言人。”　　随后，在发生了这么多之后，父亲的另一番话，让库里下定了离开耐克的决心，“别害怕去尝试新鲜事物，”戴尔说道。　　后面的事情大家都知道了，库里在签约安德玛之后，正式步入了让自己职业生涯的巅峰期。而在签下库里之后，安德玛也顺势推出了库里的个人签名鞋，而且在库里强大表现的带动之下，安德玛的产品销量来到了史无前例的高度。　　（杨林）更多精彩请关注