　　北京时间3月21日，休斯顿火箭队主场迎战丹佛掘金，两队激战四节，最终火箭以125比124险胜对手，三天连续两胜掘金。此役火箭队替补球员埃里克-戈登斯表现出色，全场出战32分钟，9投5中，三分球7投4中得到18分和3次助攻。　　本赛季戈登在加盟火箭队之后，他场均能够为球队攻16.4分。其中场均9次三分球出手，命中3.4个三分远投，这一项数据为戈登职业生涯新高。正是凭借着他在三分线外的出色表现，火箭队顺畅的进攻才得以保障，全明星三分新科冠军也是证明其实力的重要头衔。　　上一场对阵掘金的比赛中，戈登7投4中，三分球3投1中得到10分，表现并不是特别抢眼。此役三天内第二次与对手交战，得到充分休息并回到主场的戈登，开启了进攻模式。　　刚开场5分07秒，戈登上场后就在弧顶飚中一记三分，吹响了火箭队进攻的号角。除了个人进攻之外，戈登还利用突破接连为队友送出精妙传球。次节8分16秒，戈登利用卡培拉掩护突破到篮下，跟进的卡培拉接到队友传球后，双手大力灌框，为火箭提升士气。　　掘金队在第二节净胜火箭10分，一直在第三节结束时都保持着领先优势。进入第四节，戈登的上场为火箭追分起到了重要的作用。　　末节11分23秒，戈登右侧弧顶接到路易斯-威廉姆斯传球，抬手尝试投射三分，皮球划过一道完美弧线，直接坠入网窝。随后掘金出现失误，贝弗利持球推进，戈登再次接球投射三分，此球命中后，为火箭队实现了反超。　　10分03秒，戈登投桃报李，贝弗利出现在空位上，他接到戈登传球，毫不犹豫地命中一记三分。戈登的两记三分和一次助攻，带领火箭打出一波9比0攻击波，一举将对手打停。　　戈登在轮换阵容中的作用已经补强了火箭替补的进攻实力，特别是他在关键时刻的挺身而出。让人们看到了本赛季最佳第六人的踪迹。　　（珅葳）