　　北京时间3月20日，骑士在客场以以125-120战胜湖人。骑士当家球星勒布朗-詹姆斯首发出场38分钟，22投13中，三分球8投3中，得到34分，外加6个篮板和7次助攻。　　昨天骑士在斯台普斯打快船，三巨头全部轮休，这个决定引起了媒体和球迷的不满，甚至连联盟也显得非常不高兴，这多少让骑士三巨头感受到了一些压力。　　今天骑士同样是在斯台普斯挑战湖人，三巨头全部上场。毫无疑问，詹姆斯在这场比赛的绝对明显，但是他在斯台普斯出场时却遭遇到了响亮的嘘声，这和昨天他在快船球迷面前受到的待遇有所不同（欢呼声和嘘声夹杂着）。　　值得一提的是，詹姆斯在场边与湖人头号球迷，好莱坞老牌影帝杰克-尼克尔森闲聊了几句。　　很多球迷都知道，自从湖人队陷入低迷之后，尼克尔森就很少来现场看球了，尤其是科比退役之后，本赛季老爷子几乎都不怎么来斯台普斯看球，但是今天湖人主场打骑士，老爷子出现在了现场，这足以显示出勒布朗-詹姆斯的魅力。　　面对实力较弱的湖人，骑士在开场后并没有迅速进入状态，比分上也处于落后，詹姆斯在第一节开始后不久就投进了一个三分，但是他之后的一次突破上篮遭到了湖人年轻中锋祖巴茨的封盖。可能这个球点燃了詹姆斯的进攻欲望，他随后连续完成篮下进攻，一次是快攻中用背后运球过掉兰德尔完成上篮（詹姆斯完成这个上篮之后，斯台普斯响起了欢呼声）。　　之后，詹姆斯连续两次突破暴扣，一次是双手扣篮，另一次是迎着兰德尔的起跳防守单臂暴扣。詹姆斯昨天获得轮休的效果总算是看出来了。首节，詹姆斯6投4中得到9分。　　然而在第二节和第三节，詹姆斯虽然都有三分命中，但是他的篮下进攻欲望明显不如第一节。与此同时，骑士在场上的局面变得越来越被动。　　关键的第四节，詹姆斯的侵略性明显回来，还剩8分34秒，他接杰弗森的长传助攻上篮得分。1分多钟后，詹姆斯背身单打克拉克森，利用身体优势，詹姆斯碾压进禁区，面对上来补防的英格拉姆和兰德尔，詹姆斯强行上篮得分，而且造成犯规，可惜罚球不进。本节还剩5分05秒，詹姆斯和JR打快攻配合，最终由詹姆斯篮下投篮命中，从而帮助骑士追平了比分。　　到了最关键的第四节后半段，詹姆斯突然启动，一次快攻中顶开英格拉姆完成上篮，之后他又在篮下完成一次2+1。投进这个球之后，詹姆斯用左手拍了拍右臂的肱二头肌。还剩1分21秒，詹姆斯还把克拉克森的上篮一掌扇出去，可惜被吹干扰球。但是看得出来，第二节和第三节，詹姆斯是在为第四节蓄力。　　全场比赛，詹姆斯打出了非常漂亮的数据，得到34分，外加6个篮板和7次助攻。值得一提的是，第四节，当詹姆斯站上罚球线时，斯台普斯出现了一些零星的“MVP”呼声，这在以前是不可想象的，足以看出在失去了科比之后，湖人球迷对超级巨星的渴望。　　（罗森）