　　北京时间3月20日，布鲁克林篮网队在主场迎战达拉斯小牛队，比赛一度相当胶着，最终小牛以111比104拿下比赛胜利。比赛中出现了令人揪心的一幕，篮网后卫林书豪在第一节便因为右脚踝扭伤提前出场进行治疗。　　书豪本赛季受伤病影响仅出场了24次，场均拿到14.1分，5.1次助攻以及1.1次抢断。因为之前的腿筋受伤，前半赛季他几乎都是在替补席上穿着西装观看比赛。伤愈复出后，林书豪的状态相当不错，尤其是在3月15日对位拉塞尔-威斯布鲁克时，他得到了24分和5次助攻。　　在今天比赛的第一节中，书豪运球面对小牛后卫J.J-巴里亚的防守时，想要博取一个防守犯规，起跳落地时，书豪的右脚刚好踩在了防守队员的脚上。在替补席进行了短暂的治疗后，林书豪还是直接回到了更衣室，缺席了这场比赛剩下的时间。　　林书豪对于篮网的作用相当直接，作为首发控球后卫，他在进攻端既能够持球和队友作挡拆配合，又能够担任一个定点远投射手，还能经常传出一些漂亮的传球。　　在球队上一场输给波士顿凯尔特人队的比赛后，主教练肯尼-阿特金森新闻发布会说道，自己应该在第四节关键时刻早一些把林书豪换上场。“当回看比赛，我确实应该早一些将林书豪换上场，这就是我的结论。”阿特金森还表示，书豪是球队最好的比赛终结者。　　今天书豪的脚踝伤势从现场情况来看不太严重，进一步的诊断结果还没有公布，希望书豪伤势没有大碍。　　（Tim）