　　北京时间3月21日，据美媒体报道，2008年凯尔特人的总冠军阵容将组织一场夺冠十周年的庆祝活动，但是雷-阿伦被排除在此次庆祝活动之外。　　作为那支凯尔特人的组织后卫，拉简-隆多正在计划组织08夺冠阵容的一次旅行，但是他并没有邀请那支凯尔特人的首发得分后卫雷-阿伦。　　“我征求了一些昔日队友的意见，他们都摇头（不同意邀请阿伦）。”隆多说道。　　2007年夏天，凯尔特人成功组建三巨头（皮尔斯、加内特和阿伦）。当赛季，他们就夺得总冠军。此后的几年，凯尔特人一直都是总冠军的有力争夺者。2010年，他们再度打进总决赛，可惜苦战7年负于湖人。2012年夏天，雷-阿伦以一份3年950万美元的合同转投热火队，他的这个决定震惊了凯尔特人球员，因为阿伦是拒绝了凯尔特人的一份3年1200万美元的合同（而且拥有交易否决权）。　　阿伦做出离开凯尔特人的决定并不让外界感到意外，因为他和队友隆多早就产生意见分歧。　　2012年，三巨头热火在东部决赛淘汰凯尔特人，并在之后成功夺冠。2013年，阿伦帮助热火队又夺得一个总冠军。　　事实上，自从阿伦决定转投热火队之后，他就和皮尔斯、加内特以及隆多站在了对立面。　　“这是说来话长，但情况就是如此。”隆多继续说道，“我不知道该如何形容这件事情，这并不是最愉快的分手。我们当时和那些家伙（热火队）正在进行战斗。加入你的敌人，这在体育界是闻所未闻的。好吧，那并不是那么闻所未闻，现在看起来很正常。”　　“我们当时的想法是，你不应该做那样的事情。这会让人质疑那轮系列赛（2012年东部决赛），你到底是站在哪边？你并不是流着绿色的血液。人们认为我（和阿伦）之间的关系很糟糕。的确，我们的关系不是最好的，但并不只是我。我联系了其他球员，并问他们是否愿意邀请阿伦。他们告诉我维持现状（不邀请阿伦）。”　　谈到阿伦被排除在此次庆祝活动之外，一位2008年绿军夺冠阵容的球员说道：“我的意思，雷离开了。他离开我们并加入敌人。”　　对于阿伦没有受到邀请一事，保罗-皮尔斯没有做出评论，但是在去年接受采访时，他曾把阿伦离开凯尔特人并转投热火称为是“背叛”。　　（罗森）