　　北京时间3月18日，在今天休斯顿火箭客场以112-128负于新奥尔良鹈鹕的比赛中，詹姆斯-哈登成为史上打出得分40+三双次数最多的球员（6次），同时这也是他生涯第2次连续3场拿下三双。　　此前2场力擒骑士和血洗湖人，哈登分别拿下38分10个篮板11次助攻，和18分12个篮板13次助攻的三双。而本场，哈登在下半场连续出战21分钟的情况下，连续第3场得到三双，而这在他生涯中是第2次，上一次是元旦前后（12月31日到1月3日）接连对阵快船、尼克斯和奇才。　　此外，这也是哈登生涯第6次打出得分40+的三双，且全是在本季。由此，他力压本季的拉塞尔-威斯布鲁克和1963-64赛季的奥斯卡-罗伯特森（均为5次），成为史上打出得分40+三双次数最多的球员。　　同时，这也是哈登本季第18次，生涯第27次三双。自1973-74赛季以来，单季三双次数多于哈登的，只有魔术师约翰逊和威少。　　本场赛前，福克斯体育推出的脱口秀节目FS1的嘉宾曾表示，如果雷霆拿下48胜且升至西区第4，那么他会在MVP的评选中投威少一票。但他也并未忽略哈登，而是给出了一个先决条件，即哈登在球队战绩更佳的同时，在数据上也不能落后于威少。如今，火箭西区第3的宝座较稳，哈登或许是到了该在数据上和威少掰掰手腕的时候了。（魑魅）