　　北京时间3月17日，在今天克利夫兰骑士主场以91-83战胜犹他爵士的比赛中，伊曼-香伯特一次颜扣鲁迪-戈贝尔“未遂”的扣篮却技惊四座。有时，那些没有完成的扣篮会更令人回味。　　这一幕出现在第三节5分11秒。凯里-欧文突破到篮下，分球给勒布朗-詹姆斯。后者篮下假动作未能晃开对手，转身将球交到三分线外的香伯特。后者突破分球，随即转移到底角，又接到欧文回传球。　　只见香伯特一个箭步甩开面前的防守球员，持球向篮下冲去，戈贝尔见状立刻舍弃篮下的特里斯坦-汤普森，上来封堵。然而令人意想不到的一幕发生了，香伯特毫无惧色，竟然在离戈贝尔还有一步远的地方起跳，身体在空中弯成完美的弓形，左手压住戈贝尔，右手将球狠狠向篮框砸去。　　可惜的是，此球并未扣中，但仍惊出戈贝尔一身冷汗。慢镜头回放，可见戈贝尔在落地时，一脸不可思议的表情。而香伯特这一球，从跃起的高度、身体拉成弓形的弧度，以及冲击的气势整体来看，都堪称完美，所欠缺的只有扣进。而戈贝尔整整比香伯特高了20公分。　　能在“NBA最长的男人”头顶完成如此动作，香伯特可以无憾了。此球在他跃起时，骑士替补席已成欢乐的海洋，凯文-勒夫顶着毛巾已从板凳上弹了起来。球迷也被点燃了，纷纷表示：“戈贝尔真吓尿了，我估计着球比那些成功颜扣过他的，更令他心惊胆战。”还有球迷调侃：“香伯特差点就把戈贝尔送进了坟墓。”　　或许是激动过度，香伯特后来因左肩扭伤，主动要求离场，仅出战22分钟，得到9分3个篮板。球迷笑言：“敢在太岁头上动土，是要付出代价的。”　　希望香伯特伤无大碍，未来奉献更多精彩扣篮！（魑魅）