　　北京时间3月20日，开拓者在客场苦战，以115-104击败了热火。　　开拓者（32-37）三连胜，继续向前八靠近。达米安-利拉德在最后一节拿下16分，全场贡献49分5次助攻，CJ-迈克科伦姆18分、5个篮板和5次助攻，约瑟夫-纽基奇得了21分12个篮板。[][]　　热火（34-36）二连胜结束，将前八的位置让给了活塞。迪昂-韦特斯缺阵，戈兰-德拉季奇拿下了17分3次助攻，哈桑-怀特塞德17分10个篮板，詹姆斯-约翰逊24分、7个篮板和5次助攻，泰勒-约翰逊14分，约什-理查德森首发，得10分。　　热火暂时上岸了，已经在东部前八之列，不过优势微乎其微。 在这场比赛之前，活塞已经胜出，因此热火在第七的位置还没坐热，又被赶出季后赛圈。　　开拓者还在水深火热中，排名西部第九，他们也希望能像热火一样发起冲刺。　　过去28场比赛，热火23胜5负。他们的成功已经不能用偶然来形容，是全队球员一场一场拼出来的。　　不过今天热火少了大将韦特斯。他在与森林狼的比赛中扭伤脚踝，未能出战，这令热火实力略打折扣。　　好在板凳席上的两个詹姆斯发挥出色，热火仍与开拓者打得难解难分。首节过半时，德拉季奇抢断之后快攻上篮，热火以20-12领先，此近3分钟，热火未能得分，开拓者连得7分，将差距缩小为1分。两队进入缠斗状态，首节过后，热火以29-28领先1分。　　第二节两队多次交替领先，双方本节最大的差距只有4分，争斗之惨烈可见一斑。在本节还有1分22秒时，利拉德投中三分，开拓者以52-49超出， 此后他们未能得分，而热火也只有德拉季奇上篮得了2分。半场结束时，开拓者以52-51领先。　　第三节还有4分10秒时，纽基奇两罚一中，开拓者以75-68略为拉开差距。詹姆斯-约翰逊马上还以三分，紧接着他突破上篮得手，连投带罚拿下3分，将比分追成74-77。不过利拉德“打4分”成功， 开拓者又取得7分的优势。詹姆斯-约翰逊在本节最后4分钟3投3中拿下了10分，热火顽强追击，前三节以79-85落后。　　热火在第四节将比分追成86-87，他们有机会翻盘，但艾灵顿三分不中，而里德此后被吹走步违例。开拓者不再手软，利拉德手起刀落，投中一记三分，迈克科伦姆此后抢断得手，利拉德再次投篮命中，开拓者以92-86略为拉开差距。　　“双枪”越战越勇，开拓者逐渐控制局面。比赛还有4分47秒时，利拉德又一次三分命中，他们以104-93领先了两位数。热火将差距缩小到3分后，利拉德又一次三分命中。他在最后来节三分球4投3中，一人拿下了16分。在球队最需要他的时候，他挺身而出，恢复昔日的杀手本色。　　开拓者艰难过关。此役过后，他们仍排名西部第九，但与第八只有1场的差距。（吴哥）