　　他是对手眼中的恶棍，他是队友眼中的天使。十年时间太久，可以让很多人老去、离开，他也曾经远走天涯、流浪四方，但是他终究回到了曾经给他职业生涯带来最光辉时刻的地方，他梦想着在这里完成未竟的事业。　　克雷·汤普森说，马特·巴恩斯依然像是2007年创造黑八奇迹的勇士阵中那个凶悍热血青年，不知疲倦地奔跑，疯狂地拼抢，精准地命中三分。　　但事实上，巴恩斯已经在这个月初度过了37岁生日。勇士总经理鲍勃·迈尔斯无愧为联盟最优秀的总经理之一，他又完成了一此绝妙的操作，将被国王裁掉的巴恩斯捡入了阵中。巴恩斯经历了几场磨合之后，如今已经成为勇士阵中不可或缺的板凳匪徒，他攻守俱佳并且能够串联球队。值得一提的是，在巴恩斯找到感觉之后，库里同样在这段时间复活，打出了MVP时期的风采。　　杜兰特的受伤或许真的要让勇士因祸得福了。如果不是他突然受伤，也许勇士就不会签下马特·巴恩斯，而是按照原来的计划将卡尔德隆留在队中。但事实上，卡尔德隆并不能给勇士带来太多的帮助。　　现在的巴恩斯成为勇士替补席的重要球员。这个赛季勇士替补太过沉闷，节奏偏慢，过去有速度奇快的巴博萨，有投进去后喜欢咆哮的斯贝茨，在缺少他们两个之后，勇士替补缺少了一些活力。　　巴恩斯虽然已经37岁，却成为了勇士替补席上最有激情的球员，他的激情与干劲让其他队友也充满了斗志。巴恩斯在加盟勇士的前5场比赛表现平平，这相当于他的适应期。3月12日勇士面对马刺，巴恩斯在主将轮休的那一战得到14分、9个篮板和4次助攻。　　他由此开始找到好感觉，随后在与76人的比赛他投进关键三分球帮助球队获胜，那一战他得到10分和9个篮板。接下来与魔术的比赛他得到5分、5个篮板和3次助攻，与雄鹿的比赛他得到7分、9个篮板和3次助攻。　　巴恩斯的得分并不多，不过他在场上的作用并不完全靠得分体现，他能够串联球队，让队友们处在各自最熟悉的位置。巴恩斯不过才加盟勇士半个多月，但是他如今在比赛中看起来早就在勇士征战。“他看起来就像是那支黑八勇士的巴恩斯，”队友克雷·汤普森这样表示。　　37岁的巴恩斯仿佛年轻了10岁，在这段时间里，库里恰好迎来了复活，他在与76人一战最后一节得到12分，在与魔术一战贡献25分和9次助攻，在与雄鹿一战三分球8投6中。那个充满自信的库里又回来了。库里的复苏与巴恩斯有一定的关系。　　巴恩斯的斗志与激情鼓舞了队友，库里也不例外。库里要想找回过去两个赛季的状态，很大程度上就是先要找回自信和激情。巴恩斯在球场上还在一定程度上解放了库里，他是外线防守大闸，积极地防守让库里可以将更多精力放在进攻上。巴恩斯展现了他出色的串联能力，过去两场比赛分别有3次助攻。勇士在缺少了杜兰特的情况下，进攻端转移球依然非常流畅。　　“巴恩斯在攻防两端融入我们阵容都很让人吃惊，他看起来像是这个赛季一直在这里打球一样，他只是随着球队的节奏打球，转移球，在防守端展现全面性，防守不同的位置。”库里称赞巴恩斯。　　这样的巴恩斯对于勇士来说是意外之喜，而杜兰特现在的伤势恢复状况非常不错，已经可以进行投篮训练，有望顺利在季后赛开打之前回归。到时候勇士相当于在原有阵容上空降一位大将。　　巴恩斯是球场上的“恶棍”，他自己也表示，现在绝对不允许对手对库里和汤普森凶狠犯规，如果谁敢在他面前做这些事，那么就要小心了。“其实，以前我和他们做对手的时候，我也这么干过，但是我现在和他们是队友了，所以我不会让这种事发生。”巴恩斯说。　　巴恩斯因为在去年12月在夜店的打人事件而卷入官司。这起官司原本预计在6月中旬开庭，但是巴恩斯的律师亚历克斯·斯比罗已经申请将开庭时间延后到6月下旬。“我有理由相信，我的客户会出席今年的总决赛，”斯比罗这样表示。　　这位所谓的“恶棍”变成了这个赛季勇士的天使。他的中途加盟大大提升了勇士的替补实力，很可能成为勇士这个赛季争冠的X因素。　　（李喜林）更多精彩请关注