　　北京时间3月16日，火箭在主场以139-100狂胜湖人。　　火箭（47-21）三连胜。路易斯-威廉姆斯面对旧主投中7记三分，拿下全队最高的30分，他还有7次助攻。詹姆斯-哈登18分、13次助攻和12个篮板，特雷沃-阿里扎20分，克林特-卡佩拉15分10个篮板。火箭三分球43投18中。　　湖人（20-48）三连败。朱利叶斯-兰德尔拿下了32分8个篮板，布兰顿-英格拉姆和乔丹-克拉克森各得18分。湖人三分球25投仅3中。   　　火箭此前已经锁定季后赛名额，而湖人离正式被淘汰也不远了。在这场实力悬殊的比赛中，火箭没给对方仍何机会，从开场起就牢牢控制局面。　　湖人唯一的领先是8-7，只持续了12秒。哈登两度突破上篮得手，火箭连得7分，就此一路领先。火箭的外线还没发力，首节三分球11投仅2中，但仍以37-26拉开了差距。　　第二节火箭开始三分表演。湖人弃将威廉姆斯连续远投命中，他本节共投中4记三分球。本节还有6分20秒时，威廉姆斯第四次投中三分，火箭以54-37遥遥领先。威廉姆斯本节6投6中，一人拿下了17分，火箭上半场以66-52领先。　　湖人顽强反击，在第三节过半时将比分追成71-79。哈登三分线外造成犯规，罚中两球，阿里扎紧接着三分命中，湖人连得7分，再次拉开差距。本节最后6分钟，湖人只投中一球，前三节以75-93落后。[][]　　威廉姆斯对旧主毫不留情，第四节他又连续命中三分，火箭将优势扩大到20分以上。本节还有7分37秒时，火箭以108-79遥遥领先，锁定胜局。　　火箭继续三分表演，最后一节砍下了46分。（吴哥）