　　北京时间3月16日，今天休斯顿火箭主场以139-100大胜洛杉矶湖人，路易斯-威廉姆斯面对旧主，也打出加盟以来最佳表现。全场他替补出战26分钟，17投11中，其中三分9中7，罚球1中1，砍下30分7次助攻4个篮板。　　路威近6场的效率低下引起了各方关注。近6场他命中率跌到24%，场均仅得9分。对此，路威表示：“这是节奏的问题。我刚来时，大家都想确保我能拿到球，展示我的能力，但如今我要找到稳定的节奏……我来之前，火箭已很成功了，无论何时上场我都会满意。主帅说了，会找到一个让我获得稳定出场时间的位置。”　　此外，路威表示，即使不能得分，他也可以用其他方式影响比赛。而本场，他不但贡献了全队最高分，在助攻上也有可圈可点之处。　　路威起势是在第二节，火箭前17分中，他一人独得15分，而半场他7次出手，竟无一落空。本节11分42秒，路威就造成火箭旧将泰勒-恩尼斯犯规，打成精彩的2+1，随后他的外线投篮功夫尽显，居然连续命中4记三分。在他的连续攻击下，火箭也将分差从11分拉大到17分。　　第三节火箭投篮手感不佳，一度只能靠罚球涨分，路威本节3次出手皆未中，湖人则掀起追分狂潮，但在三节就拿下三双的詹姆斯-哈登带领下，火箭仍领先18分进入末节，而路威则迎来本场第二次爆发。他先是连续命中2记三分，将分差拉大到22分。　　随后的比赛进入垃圾时间，双方更多是在练兵，而路威也乐得轻松惬意地单节再得11分。而他在末节10分37秒击地妙传克林特-卡佩拉爆扣，也令人击节。　　30分和7次助攻均创下路威加盟火箭以后的新高（此前纪录分别为27分和5次助攻），近6场的阴霾就此一扫而光。而对阵旧主打出如此表现，更像是路威给新东家献上迟来的“投名状”。本场前，在谈到从湖人引进路威的交易时，达里尔-莫雷表示他不是在“欺负”魔术师约翰逊，而是“为了能在季后赛中尽可能走得更远，我们得确保不管阵容怎样轮换，都得有一个射手待在场上。”　　而路威这样的射手，正是火箭所渴求的。（魑魅）