　　阿迪达斯在上海黄浦江畔的滨江22号，举行了蓝色妖技系列足球战靴分享活动。 著名球星奥斯卡、埃尔克森一同现身造势，分享球鞋体验，并携手现场球迷上演了精彩的桌球足球互动。　　蓝色妖技系列战靴首次将阿迪达斯业界标杆的BOOST科技引入场上款足球鞋，可以为每一步都提供无与伦比的动能回馈。该系列也诠释了“决不套路”的理念，整体的设计灵感源于赛车尾部喷射出的蓝色火焰，极富个性。同时，阿迪达斯邀请到了资深足球爱好者和球鞋爱好者，为球迷朋友们分享了蓝色妖技系列足球战靴的全新科技。　　著名球星奥斯卡、埃尔克森受邀出席了本次分享活动。夜幕之下，聚光灯的投射使蓝色妖技主题停机坪仿若一颗璀璨的蓝宝石，光彩夺目，熠熠生辉。两位球员携带全新蓝色妖技系列足球战靴，降落在霓虹闪耀的黄浦江畔，引起现场一阵热潮。　　奥斯卡、埃尔克森分别作为蓝色妖技ACE系列和X系列的代表球员，与广大球迷分享了自己的穿着体验，奥斯卡表示：“蓝色妖技战靴像是场上利器，为我在比赛中的发挥提供了极佳的技术支持。之后它还会跟随我出征亚冠的其他赛场，相信BOOST技术注入会为我的新赛季注入新的活力，也见证更好的成绩”。埃尔克森表示“像我脚下的这双球鞋一样，赛场上我有自己踢球的风格，赛场下我也有自己的生活方式，不套路做自己让我感觉很舒服”。 随后，奥斯卡和埃尔克森分别邀请了现场的球迷朋友，一起进行了精彩的桌球足球3V3对抗，并亲切地为他们签名合影。