　　北京时间3月20日，NBA常规赛已经快要结束，MVP的竞争也非常激烈。对于球迷来说，选MVP是比较模糊的事情，很多人都是凭印象选择，那么现在，大家不妨参考著名记者马特-摩尔列出的13个问题，来选择自己心中的MVP。　　1。如何定义价值？　　这是所有问题的核心。什么是价值？官方没有定义，很多解释都是模棱两可的，“没有他，球队就会低落”，“他让球队变得更好”，“最出色的个人表现”，“最有影响力”、“最有效率”……这类定义很多，但是也有很多缺陷，如果你要衡量MVP，就一定要找一个能说服自己的定义。　　2。攻防该怎么平衡？　　怎么判断一个人的攻防？如果按照1分到5分来衡量，那么一个人进攻5分防守3分，另一个人进攻4分防守4分，两人合计都是8分，谁更强？我们需要明白一个事实，当我们谈论一个球员时，往往更加倾向于进攻，比如科比、艾弗森都是这样。这不是说防守不如进攻重要，但是MVP总要有很强的进攻才行。　　3。多少胜场才能入围？　　自从1985年以来，MVP还从来没有出现在第三种子以后的队伍里。安东尼-戴维斯很出色，但是没有人会觉得他是MVP候选者。但是胜场的门槛是多少呢？如果威少49胜，莱昂纳德60胜，这怎么算呢？选MVP，你必须有一个胜场门槛。　　4。让队友变得更好，还是让球队变得更好？　　哈登在场时，火箭百回合赢7.3分，不在场时，火箭百回合赢3.7分，哈登的净胜值是+3.6分。威少在场时，雷霆百回合赢3.7分，不在场时，雷霆百回合输11.7分，威少的净胜值是+15.4分。　　从这个角度来说，威少的影响比哈登更大。但是实际上，哈登让火箭变得更好了。选择哈登，你的理由是哈登让自己的球队比雷霆更出色；选择威少，你的理由是没有他，雷霆就是垃圾，有了他，雷霆就还不错。你怎么选呢？　　5。三双的价值是什么？　　威少已经场均三双了，这固然非常伟大，但是三双有多么伟大呢？换句话说，15+10+10和20+9+9，谁伟大？从具体例子来说，威少篮板比哈登多，助攻比哈登少，这一定是威少赢了吗？威少30+10+10，哈登28+8+11，难道我们选择威少就是因为整数更漂亮？　　6。教练和系统有什么影响？　　波波维奇的球队就是例子，马刺总能打出很好的战绩。但是另一方面，勒布朗-詹姆斯在骑士，这个系统怎么算呢？　　当然，系统也是存在的，比如迈克-德安东尼。史蒂夫-纳什在遇到德安东尼之前啥也不是，而威少也只有在比利-多诺万麾下才有这样的空间。所以，我们能否抛开体系谈球员？这样谈科学吗？　　7。当你知道最好的球员是谁，这会有什么影响？　　勒布朗问题。如果我问你NBA最好的球员是谁，恐怕大部分人都会说是詹姆斯。但是你既然知道最好的球员是詹姆斯，为什么不选他当MVP呢？　　8。队友的天赋有什么影响？　　骑士的队友不错，马刺的也很好。但是J.R。-史密斯和托尼-帕克都不怎么稳当了。哈登旁边有戈登和莱恩-安德森，但这俩人在鹈鹕打得也不怎么样。威少失去了杜兰特，但是他的球队整体班子也是进过分区决赛的。所以，用队友的天赋来衡量明星，这恐怕也不正确。　　9。如果一个球员是某个领域的专家，但是球队在这个领域不怎么样，这意味着什么？　　威少是进攻端极强的球员，但是雷霆的进攻效率位列联盟第19位。而雷霆能赢得一些比赛，是因为他们的防守评级联盟第11位。威少进攻强，但雷霆进攻差，雷霆防守好，但是威少防守一般，这意味着什么？　　不仅威少是这样，莱昂纳德也是。马刺的防守很好，莱昂纳德的防守也好，但是没了莱昂纳德，马刺的防守就崩了？你开玩笑呢？　　其实詹姆斯的哈登也是这样。詹姆斯在场时，骑士防守和火箭差不多，但是我们都知道詹姆斯的防守比哈登强多了，但是数据上，哈登的防守并没有大问题。一个人的强项不能影响球队，一个人的弱项也不会影响球队，那强项弱项还有意义吗？　　10。浪费资源去追求效率值，这有意义吗？　　威少的效率值领跑全联盟，这是数据呈现出来的。但是威少为了达到这一点，浪费了大量资源——甚至球队的胜场。他的命中率只有42%，三分命中率只有33%。如果从现代效率来看，威少空有效率值（PER），却没有效率（投入产出比）。　　11。如何定义“让队友更出色？”　　这是一个有缺陷的定义。比如埃里克-戈登在火箭体系下变得致命，卡培拉在挡拆战术中是个怪物，理查德-杰弗森成为致命轮转的一员，但是莱昂纳德让谁变好了？他就不强了吗？威少又让人变出色了？他也不厉害吗？　　12。你关心“刷数据”吗？　　有些数据没那么多意义。比如威少的篮板球。雷霆为威少设计了一些挡人战术，帮助他直接获得篮板，这固然有利于推快攻，但是能有多大的意义呢？至于每场球要10个篮板？威少和哈登本赛季对三双的追求都非常刻意。　　13。打球的美学重要吗？　　哈登碰瓷一万年，挥舞胳膊到处撞，这让很多人觉得讨厌。而威少的打法也非常鲁莽，他整天硬突，他的比赛缺乏美感。詹姆斯整天划水，因为32岁，又有冠军在手，他很松弛；莱昂纳德就是个机器人，冷酷低调有效，也缺乏美感。NBA是个娱乐联盟，如果打球没有观赏性，那就没啥意思了。　　（咕哒）