　　北京时间3月19日，火箭客场以109-105击败了掘金。　　火箭（48-22）艰难过关，詹姆斯-哈登拿下了40分、10个篮板和10次助攻，克林特-卡佩拉16分8个篮板，内内-希拉里奥14分7个篮板，莱恩-安德森和埃里克-戈登各得10分，路易斯-威廉姆斯12分。火箭三分球24投仅5中。　　掘金（33-36）四连胜结束，但仍居西部第八。掘金三分球略好，31投10中。加里-哈里斯17分6个篮板，尼科拉-约基奇16分、5个篮板和4次助攻，贾米尔-尼尔森15分、11次助攻和7个篮板。全队7人得分上双，胡安查-赫南戈麦斯15分，贾马尔-穆雷12分，肯尼思-法里埃德11分个篮板，威尔-巴顿10分。　　掘金正处于争夺季后赛门票的关键时刻，不过赛程对他们却没帮助。接下一连续5个对手，都是季后赛圈内的球队。[][]　　火箭背靠背作战，昨天败给了鹈鹕。因为赛前得知德马库斯-考辛斯缺阵，火箭也让内内休息，结果内线被鹈鹕打爆，而外线也没占到便宜。　　双方都是火力极强的球队，但预料中的对攻大战并没有出现，两队外线命中率都不高。从开场起，就一直呈胶着局面，双方打得难解难分。首节还有3分05秒时，戈登投中三分，哈登紧接着突破上篮，火箭连得5分，以24-20超出。普拉姆利和法里埃德相继暴扣，掘金连得6分又将比分超出。本节最后2分37秒，火箭只得了2分，双方战成26-26。　　火箭的排名相对稳定，前二基本没戏，而第三的位置也有很大的优势。剩下的比赛，他们只要保持这个排名就可以交差了。掘金则要全力保护季后赛门票，所以他们斗志更足。　　第二节还有2分钟时，哈里斯上篮得手后，掘金以51-43领先。哈登三分线外造成犯规，三罚三中，此后他又突破上篮得分，火箭将比分追成51-56。　　掘金在第二节砍下了30分，看到了对攻的影子，不过第三节他们失去手感。火箭逐渐将比分超出，本节还有3分24秒时，哈登突破后勾手得分，火箭以70-64领先。掘金几度缩小差距，不过哈登投中一记压哨三分，火箭以80-74结束前三节。掘金本节只得18分。　　掘金疯狂反击。比赛还有3分08秒时，约基奇的尼尔森相继三分命中后，他们只以100-102落后。关键时刻，哈登强突后投篮得手，而阿里扎送出大帽，内内补中一球，火箭连得4分，以106-100稳住阵脚。　　掘金发动最后的反击。约基奇补中一球，巴顿三分线外造成犯规，三罚两中，将比分追成105-106。在1分钟内，掘金两次罚球不中，错失反超的良机。　　火箭此后又投篮不中，但内内抢下关键进攻篮板，两罚中一后，火箭以107-105领先。掘金此后两次投篮不中，只得犯规。　　哈登两罚两中，在比赛还有3.7秒时，109-105领先。掘金此后三分仍未能命中，只得缴械投降。（吴哥）