　　北京时间3月20日，骑士在客场以125-120战胜湖人，骑士当家控卫凯里-欧文首发出场38分钟，21投15中，三分球10投6中，罚球10中10，得到全场最高的46分，外加2个篮板和3次助攻。　　昨天骑士客场打快船，三巨头全部轮休，这让他们受到了外界的强烈质疑，但是作为欧文来说，他在之前的一场比赛中有受伤，所以保险起见，骑士队让欧文在昨天与快船的比赛中休息。　　很显然，轮休一场让欧文的双腿充满活力。本场比赛开始之后，欧文在进攻端的状态就非常不错。　　第一节还剩7分多钟，欧文利用汤普森的掩护运球绕到罚球线并命中一个急停跳投；本节还剩不到3分钟，欧文又利用掩护并右侧45度角命中一个急停两分跳投。　　然而第二节开始后，湖人逐渐反超比分并不断扩大，在不利的局面下，欧文在进攻端挺身而出，本节还剩2分多钟，欧文几乎在同一个位置（左侧45度角）连续命中两个三分球，帮助骑士将落后分差缩小到只有1分。　　上半场，欧文手感非常不错，他11投8中，三分球3投2中，砍下全队最高的21分。　　第三节，湖人小将拉塞尔突然爆发，在这种情况下，欧文依靠着出众的个人能力在场上做出了回应。本节还剩4分22秒，欧文从左侧45度角运球突破，他从拉塞尔和兰德尔的中间切入篮下，并迎着兰德尔的封盖完成一个左手上篮。此外，欧文在三分线外也能给拉塞尔投出回应球。这一节，欧文得到11分。　　本场比赛，与欧文对位的拉塞尔得分创了生涯新高，这显然刺激到了欧文，使得欧文在第四节爆发。这一节，欧文的得分手段非常多，突破、后撤步三分以及造犯规，单节独得14分，在势头方面重新压过了拉塞尔，并帮助骑士队取得胜利。　　虽然湖人的拉塞尔全场砍下生涯最高的40分，但是欧文凭借无可挑剔的实力砍下46分，并让拉塞尔在他的生涯之夜好好上了一课。　　（罗森）