　　北京时间3月21日，快船主场以114-105击退尼克斯。　　快船（42-29）二连胜，向西部第四逼近。布雷克-格里芬只打了30分钟，拿下30分6个篮板，德安德烈-乔丹14分，克里斯-保罗13分13次助攻，奥斯汀-里弗斯17分，贾马尔-克劳福德14分。　　尼克斯（27-43）二连败。克里斯塔普斯-波尔津吉斯18分11个篮板，德里克-罗斯18分5次助攻，卡梅罗-安东尼16分，贾斯汀-霍乐迪11分。　　由于爵士在此前失利，快船一举将双方的差距缩小为1场。在比赛剩下11场时，快船很有机会杀进前四。　　上一场击败骑士，但快船却高兴不起来。因为骑士并没有全力以赴，“三巨头”休息。而且，在这场比赛中，快船发现自己更多的问题。　　主帅里弗斯相信他们能解决所有问题，面对尼克斯，就是一个练兵的好机会。　　首节大部分时间两队打得难解难分。本节还有3分25秒时，罗斯突破上篮得手，尼克斯只以19-20落后。不过在本节最后1分钟，尼克斯未能得分，快船连得4分后，以29-23略为拉开差距。　　快船在第二节逐渐拉开差距，本节还有3分06秒时，乔丹篮下得手，快船以55-41领先。安东尼两罚两中，此后又投篮得手，一人连得4分，但尼克斯本节无力将差距缩小到个位数，每次都遭到快船反击。半场结束时，尼克斯以53-63落后。　　胜负很快就失去悬念。格里芬不但在篮下得手，还拉到外线投篮，保罗也连续投中三分，快船以一波17-4开始第三节，一举以80-57扩大优势。雷迪克此后也加入远投的行列，快船本节共投中6记三分，单节砍下34分，前三节以97-72遥遥领先。　　胜负失去悬念，最后一节快船有所放松。尼克斯在最后时刻不断反击，将差距缩小到个位数。比赛还有37秒时，兰德尔三罚两中，他们只以 103-111落后，可惜为时已晚，快船罚中三球，锁定胜局。（吴哥）