　　在这个赛季之中，勇士队第二阵容的发挥一直不是那么稳定。在杜兰特缺阵之前，他们还可以让杜兰特带着替补阵容与对手周旋，可在杜兰特因伤缺阵之后，勇士队第二阵容的竞争力的确有所下滑。　　根据数据统计，自从杜兰特受伤以来。勇士队替补阵容场均得分只有33.8分，这一数据在联盟之中只能排在第19位。而在高阶数据方面，他们的表现更为糟糕。在勇士队换上替补阵容之后，他们每一百回合只能得到102.4分。　　不过，勇士队在最近这段时间内也做出了不少调整，从目前来看像是已经走出了低谷。周五迎战魔术，他们大胜对手30分。今天迎战雄鹿，他们又大胜了对手25分。不仅如此，球队在板凳得分方面还以47比33压过了雄鹿，这或许是科尔最希望看到的。　　此役，巴恩斯和麦基的发挥尤为亮眼。在这场比赛之中，麦基4投4中砍下8分，正是在他登场之后，球队的形势大为改观，勇士队也逐渐追上了比分。而巴恩斯则是砍下7分外加9个篮板球，虽然数据平平，但在比赛的第二节之中，他连续命中了两记三分球，将比赛的势头彻底扭转了过来。全场比赛，当巴恩斯在场的时候，勇士队净胜了对手22分，这一数据和格林并列全队第一。　　“今晚的巴恩斯看起来就像是回到了黑八时代！”汤普森在赛后说道。　　除了巴恩斯和麦基之外，伊戈达拉在今天继续着自己稳定的发挥。虽说他在今天罕见的出现了两次失误，但是纵观全场比赛，伊戈达拉依旧交出了15分4篮板外加4助攻的全能数据。在杜兰特缺阵的情况之下，伊戈达拉完美的填补了他的空缺，帮助球队赢下了比赛。　　在上个赛季，勇士队之所以能够赢下73场不仅仅是因为水花兄弟的神奇发挥，这与他们的板凳匪帮也有着非常直接的关系。但在本赛季之中，巴博萨、斯贝茨、拉什等人的离队也在一定程度上削弱了球队的板凳席。可是，如果勇士队想要拿到总冠军，球队的第二阵容发挥依旧至关重要。　　而在最近的几场比赛之中，他们的第二阵容的确有了复苏的迹象，这无疑给球队的主教练史蒂夫•科尔吃下了一颗定心丸。不过，昙花一现依旧不能说明问题，如果勇士队想要尽早锁定西部第一的话，他们的板凳球员们必须保持这样出色的状态，从而减轻勇士先发们的压力。　　（体坛+记者季孟年报道）更多精彩请关注