　　北京时间3月21日，火箭在主场以125-124险胜掘金。　　火箭（49-22）二连胜。詹姆斯-哈登投中制胜一球，最后时刻还有关键抢断，拿下39分、11次助攻、7个篮板和4个抢断。埃里克-戈登18分，特雷沃-阿里扎和帕特里克-贝弗利各得14分，克林特-卡佩拉12分9个篮板。火箭三分球38投17中。　　掘金（33-37）二连败。加里-哈里斯得了28分，尼科拉-约基奇22分、13个篮板和8次助攻，威尔-巴顿24分、8次助攻和7个篮板。　　两队上周刚交手，火箭以109-105险胜。再次相遇，在火箭的主场， 掘金少了威尔森-钱德勒和达尼罗-加里纳利两名大将。[][]　　尽管如此，掘金打得非常顽强，给火箭造成极大的麻烦。　　掘金是联盟进攻最强的球队之一，但也是防守最差的球队，双方的相遇，一场得分大战在所难免。　　开场后不久，阿里扎和安德森相继命中三分，火箭以12-6开局。掘金的外线则表现平平，前4投全失，在还有25.2秒时，才由巴顿投中一记，他们以28-35落后。　　第二节一开始，掘金就打出一波10-1，以38-36反超。掘金的外线也找到感觉，终于开始与火箭对攻。本节中段，哈登两度三分命中，而赫南戈麦斯也还以三分，掘金以58-52保持领先。本节掘金砍下了37分，上半场以65-62领先。　　第三节双方仍以攻对攻，本节还有4分38秒时，戈登三分命中，火箭只以78-80落后，但哈里斯马上还以三分，又将差距略为拉开。火箭以94-92超出后，巴顿又投中三分，掘金连得5分结束本节， 以97-94领先。　　最后一节掘金命中率下降。戈登连续投中三分开始本节，火箭以9-0开始本节，迅速反超。　　比赛还有3分33秒时，贝弗利投中三分，火箭以118-111领先。尼尔森还以一记三分，掘金疯狂反扑。比赛还有41秒时，巴顿连投带罚拿下3分，一人连得6分，掘金以124-123反超。　　哈登关键上篮不中，但掘金也投篮失手，给火箭留下了6.9秒。哈登抢下篮板后，马上发动快攻，在终场前2.4秒，他上篮得手，火箭以125-124再度超出。　　掘金最后一攻未能完成，约基奇遭到哈登抢断，他们连犯规都来不及，功亏一篑。（吴哥）