　　北京时间3月21日，今天休斯顿火箭主场对丹佛掘金。近期打出破天荒表现的詹姆斯-哈登，本场尽管和连续第5场三双擦肩而过，但他仍29投13中，其中三分11中4，罚球11中9，得到39分11次助攻7个篮板4次抢断，并命中准绝杀。火箭也以125-124险胜。　　这是两队本季第3次交手，也是3天内第2次碰面。上一场哈登给丹佛球迷留下了极为深刻的印象，他成为NBA史上首位背靠背打出得分40+三双的球员。赛后，加里-哈里斯感慨：“不可能真正限制哈登。”　　打出如此神勇表现后，哈登再次对轮换发表了看法：“我只想打球，退役后再好好休息。”掘金主帅迈克-马龙也对哈登竖起大拇指：“这就是我为何尊重他的原因之一。”媒体也为哈登折服，在新一期的MVP预测中，哈登当选的几率已达到43%。　　而今天，哈登再次成为丹佛球迷的梦魇。终场前8秒他尽显MVP功力的一攻一防，让火箭本季第3次战胜掘金，让后者和近来势头迅猛的西区第9开拓者之间的差距进一步缩小，西区争八形势硝烟更浓。　　本场一波三折，火箭一改前2场慢热的习惯，本场首节命中4记三分，一度领先达13分，哈登本节也拿下7分3次助攻。但第二节初替补挖坑，掘金打出一波12-3迅速反超，此后火箭一直苦苦追分，而哈登仅用三节，便得到28分10次助攻5个篮板3次抢断，其中第二节他独得13分。　　次回合哈登和克林特-卡佩拉的空接层出不穷，连尼科拉-约基奇也感慨：“限制火箭的空接，除了犯规，就只能跳得更高。”但本场掘金对卡佩拉等一干火箭内线如影随形，使哈登的空接传球一度无法施展。但令掘金头疼的是，他们仍无法限制哈登。　　第四节在火箭三分回暖的基础上，哈登独得11分，其中最后8秒内一攻一防，尽显MVP风范，令掘金徒唤奈何。　　尽管和连续5场三双擦肩而过，但哈登却诠释了领袖球员的另一面，那就是关键时刻力挽狂澜。或许，MVP正在远方向他招手。（魑魅）