　　当NBA各支劲旅在大搞轮休，火箭主帅丹特尼却说支持哈登打满82场比赛，哈登则说不知道精疲力竭是什么鬼。对于NBA球迷来说，丹特尼真是良心主帅，哈登真是良心球员。勤奋的哈登也完成了一项项纪录，他成为最近3个赛季唯一每个赛季得分都超过2000分的球员，他完成了NBA史上第一个背靠背40+三双，他在最近3个赛季的总上场时间也是全联盟第一。　　这样的哈登并没有得到应有的尊重，尤其是上赛季，尽管哈登打出场均29.0分、6.1个篮板、7.5次助攻的华丽数据，火箭也杀进了季后赛，哈登却连常规赛第三阵容都没有入选。要知道，哈登上赛季总得分达到2376分，比上赛季的场均得分王库里的总得分还多1分。　　最近3个赛季的哈登仅仅缺少了1场比赛，那还是因为在比赛中脚踢詹姆斯被联盟禁赛一场，否则哈登将会争取打满所有比赛。最近三个赛季，骑士中锋特里斯坦·汤普森保持了全勤，不过他的总上场时间要比哈登少了2000分钟以上。　　哈登在2014-15赛季的上场时间达到2981分钟排名联盟第一，2015-16赛季的总上场时间3125分钟也是排名联盟第一。这个赛季哈登总上场时间已经达到2553分钟依然是联盟第一。　　哈登在最近3个赛季的总得分同样是联盟第一，2014-15赛季他得到2217分，2015-16赛季得到2376分，都是单赛季第一，这个赛季他的总得分达到2046分仅次于韦少。　　要知道最近3个赛季，韦少只有1次单赛季得分超过2000分，库里只有上赛季得分超过2000分，这个赛季基本不可能达到2000分。詹姆斯过去两个赛季都没达到单赛季2000分，这个赛季也不可能达到这个目标。莱昂纳德职业生涯还没有一次单赛季得分超过2000分。　　也就是说，哈登过去3个赛季里单赛季总得分超过2000分的次数竟然超过了韦少、库里、莱昂纳德、詹姆斯这四大巨星之和。但是，哈登最近三个赛季都不是联盟得分王，因为NBA是用场均得分来评价得分王。韦少在2014-15赛季只打了67场比赛，总得分1886分，比哈登少了331分却成为NBA官方认定的得分王。　　在球场之外，哈登曾经是夜店小王子，有很多绯闻，但是在球场上哈登就像是个老实孩子，兢兢业业地参加比赛，即便有小伤病也是不休息。就像前段时间哈登扭伤了脚踝却拒绝休战。“我每天都会做脚踝复健，大部分时间里，我的脚踝都很强壮……我不会永远打球，所以，在能打的时候，我必须抓住机会，我承受不起轮休，我拿钱不是为了干这个的。”哈登说。　　哈登也确实有充足的体能应付比赛，这就是他的厉害之处。哈登在3月18日和19日连续打出40+三双，成为背靠背40+三双第一人。当有记者询问他是否感到精疲力竭，哈登说：“精疲力尽？那是啥？”哈登那一战打了38分钟，他还说，那就是他的工作，每场比赛都是如此。火箭主帅丹特尼也支持哈登完成这个目标，他说：“如果伤病防范理疗师来告诉我哈登需要休息一天，也许我会轮休他的，但我认为哈登对于自己能打满82场比赛是很自豪的，他有这个目标。”　　过去没有得到应有尊重的哈登在这个赛季打出了神奇的一个赛季，他不仅有着华丽的数据，更是将火箭带到了西部第三。无论是从个人表现、球队战绩，还是对球迷的尊重上，哈登都配得上一个MVP。　　（李喜林）更多精彩请关注