　　北京时间3月20日，据FOX体育报道，昨天骑士客场与快船的比赛中，骑士让三巨头全部轮休，并受到了媒体、球迷和对手的质疑。平时很少露面的NBA名人堂球员卡尔-马龙在接受采访也对骑士队的轮休提出了批评。　　“如果你没有至少10年的NBA球龄，那就上场打球。这不是工作，这叫打球。另外，如果叫我们那些工资很低的服务人员、警察以及第一出动人员（发生危险品事故时首先到达现场的人员）休息。该死，他们不能休息。”马龙在采访中这样说道。　　作为NBA历史上最伟大的球员之一，“邮差”马龙的出勤率也是高得惊人，19年职业生涯，他在17个赛季的出场次数至少达到80次，即便是在停摆的那个缩水赛季，他在50场比赛里也打了49场。　　昨天骑士和快船这场比赛本来是备受关注的焦点之战，但是骑士队在赛前突然宣布三巨头轮休，这个决定引发了媒体的质疑。　　据悉，骑士队选择让勒夫休息是因为他刚从膝盖伤势中回来，因此不能打背靠背；他们让欧文休息是因为他在之前的一场比赛中膝盖受伤。随着这两位球员休息，骑士队选择让詹姆斯也轮休。　　最终，骑士队大败给快船队。赛后，骑士队总经理大卫-格里芬透露联盟办公室对骑士轮休三巨头的决定感到很不高兴。与此同时，格里芬也对所有花钱买票来这场比赛的球迷感到抱歉。　　（罗森）