　　北京时间2月3日，据NBA官网报道，NBA官方公布了1月的NBA东西部最佳球员，凯尔特人队的伊赛亚-托马斯被评为东部月最佳球员，勇士队的斯蒂芬-库里和凯文-杜兰特一起被评为西部月最佳球员。　　1月份，托马斯场均得到32.9分（联盟第一）外加6.9次助攻（并列东部第五），投篮命中率、三分球命中率和罚球命中率分别为49.7%、43.2%和94.1%，并带领凯尔特人取得10胜4负。　　托马斯在1月份有8场比赛至少得到30分，包括2场得分40+，他已经连续33场比赛至少得到20分，本赛季NBA的最长纪录。托马斯本赛季至今场均得到29.7分，在凯尔特人队历史上仅次于拉里-伯德在1987-88赛季的场均29.9分。　　今年，托马斯连续第二次入选全明星赛。　　1月份，库里场均得到27.8分（西部第四），杜兰特场均得到27.4分（西部第五），他俩带领勇士队在这个月取得12胜2负，联盟最佳战绩。　　今年，库里连续第四年成为全明星首发，他在1月份投进62个三分球，联盟第一。此外，他场均送出6.9次助攻，得到4.5个篮板，投篮命中率和三分命中率分别为47.9%和43.1%。　　杜兰特连续第8年入选全明星赛，他在1月份场均送出2.07次盖帽（西部第二），投篮命中率为56.5%（联盟第八），外加7.1个篮板和4.6次助攻。　　其他获得1月最佳提名的球员包括：保罗-米尔萨普（老鹰）、尼科拉-约基奇（掘金）、詹姆斯-哈登（火箭）、保罗-乔治（步行者）、戈兰-德拉季奇（热火）、乔尔-恩比德（76人）、埃里克-布雷德索&德文-布克（太阳）、C.J。-迈克科伦姆（开拓者）、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）和凯尔-洛瑞（猛龙）。　　（罗森）