　　北京时间3月20日，鹈鹕下半场发力，主场以123-109击败了森林狼。　　鹈鹕（29-41）二连胜。他们在下半场砍下了75分，成功翻盘。“浓眉哥”安东尼-戴维斯得了28分12个篮板，“考神”德马库斯-考辛斯复出，拿下了15分11个篮板， 乔丹-克劳福德发威，三分球7投4中，贡献22分，朱-霍乐迪21分7次助攻，埃托万-摩尔14分，所罗门-希尔13分、5个篮板和5次助攻。[][]　　森林狼（28-41）三连败。卡尔-安东尼-唐斯得了33分6个篮板，安德鲁-维金斯25分，沙巴兹-穆罕默德20分6个篮板，里奇-卢比奥10分14次助攻。　　森林狼与鹈鹕境遇相似。森林狼排名西部第11位，鹈鹕排名第12位。他们都有理论上进季后赛的希望，但希望都不大，剩下的比赛，只能打一场看一场。　　在上一周，森林狼的防守赢得一片叫好声，但他们经不起表扬，连输了两场，他们分别丢了117分和123分，防守又回到了赛季初的水平。　　鹈鹕则遇到伤病的问题。考辛斯上一场缺阵，但他们反而打得更加流畅，硬是将西部第三的火箭拉下马来。　　考辛斯今天复出，鹈鹕再次试验“双塔”。两队以对攻开局，森林狼状态更好，唐斯和卢比奥相继三分得手，他们打出一波12-4。考辛斯和戴维斯相继攻击篮下，鹈鹕几度缩小差距。森林狼保持火热的手感，首节就砍下了34分，而鹈鹕得了28分。　　第二节两队加强防守，双方命中率都下降。本节还有4分49秒时，维金斯补中一球，森林狼以50-37领先了13分，此后森林狼在本节只投中一球，还是来自维金斯的快攻上篮，鹈鹕打出11-4后，上半场以48-54处于下风。　　鹈鹕在下半场充分利用自己的“双塔”优势，不断近距离攻击，三分线内几乎弹无虚发，迅速将比分超出。本节还有4分47秒时，戴维斯连续两次“打3分”成功，鹈鹕以75-69领先。考辛斯不但攻击篮下，本节将结束时还投中三分。鹈鹕本节得了40分，前三节以88-84反超。　　最近一节鹈鹕火力更猛。从NBDL拉来的克劳德连续命中三分，一人包办了鹈鹕本节前8分，而考辛斯也突破上篮，他们以98-88拉开了差距。森林狼将比分追成99-102后，鹈鹕又在外线开火，摩尔和希尔相继投中三分，他们打出一波18-3后，一举以120-102甩开对手。　　森林狼已经摆脱了“狼三奔”的恶名，但今天重蹈覆辙，第三节他们丢了40分，第四节还不能止血。在鹈鹕的一波攻击之下，森林狼崩盘。 （吴哥）