　　北京时间3月21日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，热火队的哈森-怀特塞德和开拓者队的达米安-利拉德分别当选。 　　热火队上周取得2胜1负，怀特塞德场均得到13.7个篮板（东部第二）以及20分（东部第11），投篮命中率是联盟第一的73%。他的场均2.67次盖帽同样是东部第一，而且已经连续26场比赛至少送出1次盖帽，本赛季最高纪录。　　上周3场比赛，怀特塞德都得到两双，这使得他的连续2双纪录达到12次，队史最佳。　　3月18日，怀特塞德在战胜森林狼的比赛中抢到14个篮板，他成为了热火队史上第2位单赛季至少抢到900个篮板的球员，上一位是1991-92赛季的罗尼-塞卡利。　　开拓者队上周取得3胜1负，而且3场胜利都来自于客场。利拉德场均得到35.3分（联盟第一），外加4.5个篮板和4次助攻，投篮命中率和三分球命中率分别为55.1%和59.4%。期间，利拉德在罚球线上36罚全中。　　3月16日，利拉德在战胜马刺的比赛中砍下36分。3月20日，利拉德在战胜热火的比赛中轰下赛季最高的49分，并投进9个三分球，创下生涯最高。　　其他获得周最佳提名的球员包括：凯里-欧文&勒布朗-詹姆斯（骑士）、斯蒂芬-库里（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、迈克-康利&马克-加索尔（灰熊）、戈兰-德拉季奇（热火）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）和达里奥-萨里奇（76人）。　　（罗森）