　　北京时间3月16日，今天休斯顿火箭主场对洛杉矶湖人。詹姆斯-哈登仅用三节就拿下三双，但他的三分和失误也应受指摘。全场，他12投6中，其中三分6中1，罚球7中5，得到18分12个篮板13次助攻，失误9次。火箭也以139-100轻松获胜。　　揭幕战负于湖人，哈登得到34分，和生涯最多17次助攻；12月8日复仇湖人，哈登得到25分6个篮板7次助攻4次抢断。上一场击败骑士，哈登砍下三双，一时风头无两。　　今天再战湖人，对手实力有限，防守更是千疮百孔，这给了哈登“可乘之机”。湖人对火箭球员突破的防守形同虚设，哈登借此多次轻松突篮下取分。首节，哈登便7中4得到12分。　　同时，湖人对持球人的过分关注，造成了内线门户洞开，哈登多次直塞球给克林特-卡佩拉，助其篮下取分，首节也奉献了8次助攻。　　这是本季第4次有球员首节得分8+助攻8+，其中2次属于哈登，里奇-卢比奥和拉塞尔-威斯布鲁克各1次。巧的是，哈登上一次有此表现，正是在揭幕战对湖人。　　此外，从首节便深入篮下防守，顶防对方大个子的哈登，首节也拿下5个篮板。火箭跟队记者凯尔文-沃特金斯发推写到：“哈登本场是奔着三双去的节奏？”　　当然，火箭开场布防也有值得商榷之处，湖人外线手感不佳，外线三分半场10中0，但火箭仍将防线上提，逢掩护换人，导致篮下空虚，成全了朱利叶斯-兰德尔迎来生涯之夜。　　第三节，大比分领先的火箭外线失准，内线又忌惮兰德尔的“肘子”，一度坐视对方将分差迫近到10分以内。上半场一直笑颜如花的哈登，本节也在和队友配合失误后怒目圆睁。全场，哈登失误高达9次。　　饶是如此，火箭在稳住阵脚，打出攻防转换后，仍迅速拉开分差，第四节遂成垃圾时间。而三节便拿下三双的哈登，第四节也乐得作壁上观。　　这是哈登本季第17次，生涯第26次三双，同时也是首次对湖人拿下三双。此外，这也是哈登生涯第6次连续2场拿下三双。　　恭喜哈登！（魑魅）