　　北京时间3月21日，据美媒体报道，骑士队在客场与快船队的比赛中轮休三巨头引起了全联盟的质疑。对此，骑士当家球星勒布朗-詹姆斯在接受采访时力挺主帅泰伦-卢的决定，并表示教练的工作是确保骑士队能够争夺总冠军，而不只是赢一场比赛。　　“我不认为NBA对此（轮休）有任何办法。”詹姆斯在骑士战胜湖人的赛后说道，“当某些球员不得不轮休的时候，的确很糟糕，但是有些球员需要休息。”　　“这是一个漫长的赛季，NBA已经尽最大努力地制定出赛程。你总得要打背靠背比赛，但是一名教练的工作是想办法让他们的球队争夺总冠军，而不只是为了赢一场比赛。”　　“很显然，轮休有时候的确很糟糕，特别是某些比赛，整个赛季你只会在那里打一场比赛。但是作为我个人来说，我希望打每一场比赛。”詹姆斯继续说道，“我想打（客场与快船的比赛），但是我的教练觉得我最好不要打。所以我听从教练的决定，而他从来没有错误地使用我。”　　对于骑士在那场比赛中轮休三巨头，联盟感到很不满意。据骑士总经理格里芬透露，就在骑士宣布这个决定后不久，联盟办公室就打电话给他。　　“我的意思是，这很愚蠢。”当被问到联盟的反应时，骑士主帅泰伦-卢的情绪有些激动，“凯里在前一场比赛中受伤没有回来，他的膝盖酸痛。凯文刚打完复出后的第一场比赛。但无所谓了，这很愚蠢。”　　欧文同样支持卢的决定，而且他还拿马刺队主帅波波维奇来举例。　　“（轮休）已经成为了整个赛季的一个讨论话题。”欧文说道，“波波使用轮休已经很长时间，我不能再强调休息对一名球员的重要性。也许那些常规赛打满82场比赛的前辈们有他们的看法，但是我们现在处在一个不同的时代。我们必须保护好身体并清楚我们最终的目标是什么。我们正在努力争夺总冠军。”　　（罗森）