　　北京时间3月20日消息，据《休斯顿纪事报》报道，詹姆斯-哈登日前更换了自己的经纪人，他选择美女经纪人戴安娜-戴作为自己的新经纪人。　　詹姆斯-哈登此前的经纪人是罗博-佩林卡，但是佩林卡已经成为了洛杉矶湖人的新任总经理，所以就不得不放弃自己的经纪人事业，因此，他旗下的球员将分别分给布兰登-罗森塔尔、艾瑞卡-威廉姆斯和戴安娜-戴。　　佩林卡是著名的经纪人，科比-布莱恩特和詹姆斯-哈登是他旗下最大牌的两名球星，也正是因为科比的极力推荐，珍妮-巴斯最终聘用佩林卡出任湖人的新总经理。　　佩林卡走了，哈登不得不再找经纪人，最终，他在佩林卡的三位接班人中选择了美女经纪人戴安娜。　　哈登在接受采访时对为自己服务了八年的佩林卡表示感谢。　　“这是一个梦寐以求的工作，”哈登说，“我知道这是他一生都在等待的机会，他真的会做得非常棒。当然，作为他的合作伙伴和朋友，我对他的离去感到非常难过。我非常信任他，他也帮助我逐渐成熟，从一个刚离开大学的菜鸟，到现在，他教给我很多的哦那恭喜，任何时候，只要你需要知道篮球以外的东西，他就会在那里等我。他是一个非常棒的人，他会在新岗位上做得很好。”　　而哈登新选择的美女经纪人戴安娜-戴，也不是小人物。哈登对她也非常满意：“她现在就是我的经纪人了，她工作非常努力。”　　戴安娜-戴比较年轻，她1999年到2003年就读于洛杉矶的加州大学洛杉矶分校（UCLA），然后又在2004年到2007年进入查普曼大学进修，拿到了法律博士学位。安德烈-伊戈达拉、特雷沃-阿里扎、德里克-费舍尔、安德鲁-维金斯也都是她旗下的球员。此前戴安娜也为哈登工作，主要负责哈登的商业推广，现在她终于更进一步，成为哈登的“大管家”了。　　（咕哒）