　　北京时间3月18日，湖人在主场以103-107负于雄鹿。第三节快要结束时，双方多名球员发生冲突，最终，湖人队的尼克-杨和德安吉洛-拉塞尔，以及雄鹿队的格雷格-门罗都被罚出场。　　当比赛进行到第三节还剩36秒的时候，尼克-杨在快攻上篮的过程中遭到雄鹿队新秀马尔科姆-布罗格登的犯规。　　很显然，尼克-杨对布罗格登的故意犯规动作感到很不满，并一把将这位雄鹿新秀推开。　　结果站在一旁的雄鹿内线门罗站出来为布罗格登出头，并一把将尼克-杨推开。　　此时，双方的球员都开始聚拢过来，尼克-杨欲找门罗理论，英格拉姆和拉里-南斯也纷纷向门罗走去，而且英格拉姆还有一个推搡门罗的动作。　　幸亏裁判、球队的教练组成员和场上其他球员及时阻止，才避免冲突升级，而比赛因此被中断了几分钟时间。　　最终，尼克-杨因为吃到第二次技术犯规而直接被罚出场。同时，拉塞尔和门罗都因为试图升级冲突，也都被罚出场。　　相信许多湖人球迷还记得，多年前湖人与太阳的一场比赛，尼克-杨也曾在篮下与对手发生冲突，当时他被场上所有的太阳球员围着，结果居然没有队友去帮他解围。但今天情况不一样，当尼克-杨与对方发生冲突之后，他的队友们迅速上来帮忙。即使少侠最终被罚下场，心里应该还是会很温暖。　　（罗森）