　　北京时间明天早上08:30，勇士将客场背靠背挑战达拉斯小牛，斯蒂芬-库里将有机会与弟弟塞斯-库里同场竞技。近五次对战小牛，勇士取得全胜，不过博彩公司此次却大幅高开勇士胜赔，似乎并不看好勇士客场取胜前景。　　[][]　　在今天的比赛中，勇士111-95大胜雷霆，取得4连胜。水花兄弟联手砍下57分，比雷霆首发5分得分总和还高出4分。小牛最近状态起伏较大，前面4连客两胜两负，两次输球都是20分上的惨败。好在小牛主场成绩尚可，近10次主战取得8胜，雷霆、灰熊、爵士等西部劲旅都在达拉斯折戟。虽然与勇士有着一定实力上的差距，不过在体能占有一定优势的情况下，季后赛希望尚存的小牛一定会力拼勇士。　　这场比赛也是小牛队塞斯-库里与勇士队斯蒂芬-库里的兄弟之争。前五次与哥哥交手，塞斯-库里全部落败。不知近期状态低迷的塞斯库里，能否借主场之利找回手感，从而上演兄弟同场飙分的好戏。在接受采访时，塞斯-库里也表示期待与哥哥夺得对抗，当然前提是库里不会轮休。上周，骑士在与快船的比赛中轮休三巨头，引起外界热议。虽然今天勇士今天的比赛赢得相对比较轻松，但科尔明天会不会轮休部分主力，仍是个疑问。　　赔率上，博彩公司为勇士开出的胜赔为1.62，而上次作客达拉斯，勇士的胜赔还只有1.20。让分盘也由勇士客让8.5分减至勇士客让4分。博彩公司对于勇士的客胜信心并不充足。考虑小牛颇为不为的主场实力，以及勇士并不稳定的客场表现。明天勇士恐怕将迎来一场苦战，不排除输球的可能。