　　北京时间3月20日，猛龙在主场以116-91大胜步行者。　　猛龙（41-29）二连胜，保持东部第四的位置。德玛尔-德罗赞得了22分，塞尔吉-伊巴卡16分5个篮板，德马尔-卡罗尔12分，科里-约瑟夫11分。猛龙命中率达到51%，全队共7人得分上双。[][]　　步行者（35-34）东部第六人位置受到威胁，而且季后赛门票都成问题。“泡椒”保罗-乔治表现平平，得18分，杰夫-蒂格16分7次助攻，赛迪斯-杨也得16分。步行者命中率只有41%，其中三分球23投仅6中。　　两队都在失利之后反弹，猛龙败给雷霆之后，上一场击败活塞，不过当家大将德罗赞只得14分。　　步行者此前败给尼克斯，而且只得81分，其中下半场只得29分。上一场他们复苏，大胜黄蜂。　　在去年的季后赛中，猛龙七战苦战之后淘汰了步行者。然后两队一直没有交手，直到今天。在最后的一个月，两队将交手三次。　　今天是第一场，步行者想报去年季后赛的一箭之仇，而猛龙想保住东部第四的位置。　　虽然少了凯尔-洛瑞，但猛龙阵容仍然整齐，德马尔最近复出，而通过交易得到了伊巴卡也渐入佳境。首节中段，伊巴卡在18秒内连续命中两记三分，猛龙以18-14超出。此后他与瓦兰丘纳斯相继近距离得手，猛龙开始领跑，一度领先了两位数。乔治在本节将结束时连投带罚拿下3分，步行者才将比分追成24-32。　　塔克也是猛龙通过交易得到的援手，一样表现不俗。第二节一开始，他就投中三分，猛龙继续拉开差距。本节过半时，德罗赞也三分命中，他们以48-33领先了15分。步行者好不容易将差距缩小到个位数，但伊巴卡和德罗赞又相继投篮得手，猛龙以一波8-0结束本节，从而以62-45再度拉差距。步行者在本节最后2分47秒一分未得。　　前两节都丢了30分以上，步行者的防守能力令人质疑，下半场他们仍没起色，而且更糟糕的是，步行者自己的命中率不高。　　双方差距一度达到19分，步行者无力将差距缩小到个位数。第三节还有51秒时，埃利斯连投带罚拿下3分，将比分追成73-86，不过猛龙连得5分，在鲍威尔投中压哨三分后，他们以91-73领先。　　最后一节打了一半时，约瑟夫连续投篮命中，猛龙以105-82领先了23分。步行者命中率继续下滑，无力再构成威胁。（吴哥）