　　北京时间3月20日，克里夫兰骑士队在客场对战洛杉矶湖人队。湖人队上半场全队在外线手感出色，以59比55领先骑士队。最终骑士队以125比120战胜湖人队。骑士队首发中锋特里斯坦-汤普森上场26分钟拿到4分10个篮板以及一次封盖。　　在上半场第一节与第二节节间，湖人队现场的镜头开始捕捉今天来斯台普斯球馆看球的明星，坐在场边的有著名演员丹泽尔-华盛顿和杰克-尼克尔逊。镜头移到篮球架下方的时候，捕捉到了卡戴珊一家今天也在现场观战。　　骑士中锋汤普森的女友克洛伊-卡戴珊也是穿着显眼，引人注目。在刚刚过去的汤普森的生日当天，克洛伊-卡戴珊在自己的Instagram账号上发布了两人一起吃生日蛋糕的照片，相当甜蜜。今天卡戴珊来斯台普斯亲自督战，想要看看自己男友的表现。　　上半场汤普森在进攻端表现一般，多数时间他在防守端拼抢篮板和保护篮筐。在第二节进行到8分钟的时候，湖人队表现出色的新秀中锋伊维察-祖巴茨在左侧得球，拿到球后直接就向骑士篮筐发起冲击。不料汤普森在内线早有准备，他高高跃起，在篮筐上就将球从祖巴茨手中扇飞，相当霸气。　　比赛第三节中，湖人大前锋朱利叶斯-兰德尔在一次进攻中，左手肘部重重地打到了汤普森的下巴，吃到了一次技术犯规，而汤普森直接跑回了更衣室进行处理。“联盟铁人”特里斯坦-汤普森已经连续出场427比赛，是现役NBA此项数据的保持者。据现场记者报道，汤普森因为嘴伤，将会缺席本场比赛余下的时间。不过比赛最后，特里斯坦-汤普森也回到了替补席，嘴伤应该并无大碍。　　（Tim）