　　在今天的比赛中，哈登得到40分10篮板10助攻2抢断的大三双，这也是哈登连续第4场打出三双表现。赛后，关于本赛季MVP归属问题再度引起坊间的热议。　　[][]　　在最新的MVP赔率中，哈登1.8独占榜首，威少2.25位居第二，二人之间的差距再次拉开。莱昂纳德4.5，詹姆斯1赔11分列三、四位。　　通常而言，赔率并不完全等同于概率，而是结合概率、实力、外界预期的一种市场化表现形式。但归根结底，赔率高低与概率的高低呈正相关。通过对赔率的简单换算，我们可以得出，在博彩市场中，二人加冕的预期概率各自有多少。　　以哈登为例，其即时MVP赔率为1.8，用100除以1.8，既可以得出在博彩市场中哈登加冕MVP的预期概率为55.6%。　　以此计算出其他几位主要球员的MVP预期概率分别为，威少44.4%，莱昂纳德18%，詹皇9%，库里则只有1.96%。　　可以看出，哈登和威少是MVP候选两大热门，其获得MVP的概率均数倍于其他球员。纵观本赛季，哈登在不被看好的情况下，帮助火箭高居西部第三，化身控卫的哈登更多次打出得分助攻20+10的表现。而威少则在“队友CBA”的情况下，一人扛起球队，目前雷霆暂居西部第五，拿到34次三双的威少功不可没。不管是个人数据，还是球队战绩，两人各具千秋。不过不管是媒体还是博彩市场，似乎都更看好大胡子夺得本赛季常规赛MVP。哈登最后能否如愿以偿，让我们拭目以待。