　　北京时间3月20日，在今天洛杉矶湖人主场对克利夫兰骑士的比赛中，重返先发的德安吉洛-拉塞尔迎来生涯之夜，全场他22投14中，其中三分12中7，罚球7中5，砍下生涯新高40分，还有6次助攻。可惜湖人末节崩盘，以120-125被逆转。　　连续3场出任替补后，拉塞尔因尼克-杨生病缺席而在今天重返先发，不料湖人却“因祸得福”。首回合是在12月18日，湖人客场以108-119告负，杨得到全场最高32分，但今天拉塞尔的表现却让湖人球迷淡忘了杨。　　骑士昨天轮休了三巨头，招致口诛笔伐。本场三巨头齐聚，全队攻防却显得涣散。和此前负于火箭，让朱利叶斯-兰德尔在内线过足瘾不同，本场湖人将战火延烧至外线，首节三分便12中6，其中拉塞尔居功至伟，他前4记三分弹无虚发，单节竟掠下18分，和勒布朗-詹姆斯和凯文-勒夫的总和持平。　　第二节拉塞尔手风不辍，曾在命中三分后机敏断球，完成一条龙上篮。第三节拉塞尔再度爆发，各种得分手段不一而足，单节再飙15分。他既曾有过边线变向运球晃开凯里-欧文，在接近底线的地方后仰跳投得手；　　也曾在三分线外连续发炮，气得欧文直跺脚，甚至还曾在罚球弧顶中投，造成欧文犯规打成2+1。此外，拉塞尔还分担了组织和防守的重任，几乎无所不能。　　末节5分48秒，拉塞尔又造欧文犯规，打成2+1，拿下本场第40分，刷新生涯单场纪录。去年3月2日对篮网，他曾砍下39分。　　此外，他也成为湖人队史上第4位对骑士单场得分40+的球员，此前3人分别是盖尔-古德里奇、卡里姆-阿卜杜-贾巴尔（2次）和科比-布莱恩特（3次）。　　而40分也追平了1977年1月12日的贾巴尔，在湖人球员对骑士单场得分榜上位列第3。　　此外，拉塞尔还成为首位在詹姆斯出场的比赛中得分40+的湖人球员。科比3次对骑士得分40+，1次在2001年，2次在2012年。而OK组合对热火单场得分40+，也是在詹姆斯驾临前。　　尽管第四节后半段骑士猛醒，防守强度陡然提升，以硬实力完成逆转，但拉塞尔本场却值得所有人为他竖起大拇指。球迷调侃：“各家媒体赛后都准备好了一个问题抛向卢克-沃顿：如此拉塞尔还要替补？”（魑魅）