　　北京时间3月21日，俄克拉荷马城雷霆主场迎战缺少了凯文-杜兰特的仇敌金州勇士，结果依然以95-111大比分失利。拉塞尔-威斯布鲁克发挥糟糕，全场16次出手仅中4球，只得到15分8个篮板和7次助攻同时却有5次失误。　　因为众所周知的原因，雷霆和勇士之间已经成为一对夙敌，这是任史蒂夫-科尔如何和稀泥都无法改变的事实。不过，今天的比赛已经是勇士本赛季第二次做客俄城，加上杜兰特因伤无法出战，按说对抗的意味应该淡化了许多。　　尽管如此，在半场结束前，场上仍然出现了一次激烈的冲突。作为球队领袖，威少在队友奥拉迪波与对方当家球星斯蒂芬-库里卡位过程中并不足以酿成冲突的肢体纠缠时，在疑似拉架过程中出现了一个较大的推搡动作，彻底激化了矛盾，本人也领到了一次技术犯规。　　威少的火气可以理解，毕竟当时雷霆在自己的主场已经39-56落后多达17分，颜面上是在有点儿挂不住。不过其实，雷霆之所以早早大比分落后，除了对面水花同时手热之外，也与威少自己的低迷有直接关系。　　今天的前两节比赛，威少贡献出7个篮板和5次助攻，当年12投仅2中，只得到7分，自己手感糟糕对面却怎么投怎么又，不输才怪。　　尽管如此，下半场开始后，威少还是引领出了一波气势十足的反击：第三节打到9分17秒，他先是在三分线外骗到库里一次犯规，三罚全中，下一回合又在弧顶干拔出手飚中一记三分，加上之前奥拉迪波的一记中投和亚当斯的两罚全中，完成一波9-0的攻势，将比分追成64-52，只剩12分的差距。　　可是希望之光乍现即逝，在那之后，勇士队加强了对威少的防守，让他在6分多钟时间里只获得了两次三分出手的机会，一分未得，德雷蒙德-格林的快手更是接连瓦解了三波由威少主导的快攻，勇士打出一波20-9的攻势，重新将分差扩大到20分开外。　　第三节打到最后2分44秒，威少抢球犯规，随即被换下场，从此进入垃圾时间，他也再没机会回到比赛当中。　　数据显示，本赛季打到今天，威少还从来没有一场比赛得分、篮板、助攻三项主要数据都低于今天，考虑到他上场27分13秒球队净负25分（全场最惨），某种程度上可以说：这是他本赛季打得最烂的一场球了。　　（熊猫）