　　北京时间3月21日，勇士在客场以111-95战胜雷霆。勇士当家球星斯蒂芬-库里首发出场30分钟，17投8中，三分球12投7中，得到23分，外加6次助攻和4个篮板。　　上一场勇士战胜雄鹿的比赛中，库里三分球8投6中。在经历了多场投篮手感低迷之后，库里显然已经找回了熟悉的感觉。　　今天这场比赛开始之后，库里就迅速进入攻击模式，而且投篮手感很棒。第一节前半段，库里就命中2个三分球。本节还剩8分17秒，威少出现传球失误，汤神断球后给到库里，在无人防守的情况下，库里完成了一个快攻双手扣篮。　　值得一提的是，这是库里本赛季的第一次扣篮，而这个扣篮也点燃了勇士队的板凳席。　　尽管库里过早地吃到2次犯规，但是他在进攻端很有侵略性，第一节前半段就独得11分。　　第二节开始后，勇士逐渐扩大领先优势，并达到两位数，这使得库里可以安心在场下休息。本节中段，库里顶替汤神登场，还剩3分24秒，勇士打出了一次漂亮的进攻，库里在左侧底角获得大空位的三分出手机会，而负责对位库里的威少已经完全放弃防守，结果库里三分再中。　　库里在上半场的精彩亮点发生在最后时刻，他先是和雷霆后卫克里斯顿发生肢体冲突，并吃到一次T，但是库里紧接着就回应了一个压哨三分。　　上半场，库里13投6中，三分球8投5中，砍下17分。　　下半场开始后，库里在第三节又投进了2个三分球，包括本节最后时刻的又一次压哨三分。　　当时距离第三节结束只剩不到5秒，库里在弧顶三分线外单挑雷霆内线坎特。事实上，库里最喜欢的就是在对方大个面前投三分，他随后连续使用crossover，最终在坎特头上命中压哨三分。　　由于勇士的领先优势非常大，因此库里再次三节打开下班。赢下这场比赛之后，勇士在本赛季完成了对雷霆的横扫。　　值得一提的是，库里在近日接受采访时表示他看好哈登赢得常规赛MVP，结果这番话让威少感到很不舒服，他甚至说：“他（库里）说什么不重要，他是谁？”虽然库里没有在口头上回应威少的挑衅，但是他在今天这场比赛中用表现有力地回应了威少。　　（罗森）