　　北京时间3月18日，火箭在客场以112-128负于鹈鹕。本场比赛，火箭队的詹姆斯-哈登和路易斯-威廉姆斯的造罚球能力令人印象深刻。　　火箭是全联盟进攻火力最强的球队之一，而三分球是火箭的致命武器。但是本场比赛开始之后，火箭的三分手感明显不在状态，在这种情况下，火箭必须得找到其它有效的得分方式，而造罚球就是最好的选择。　　说到造罚球，火箭的阵容里就有两位碰瓷高手，他们分别是哈登和路威。　　第一节进行到还剩1分43秒的时候，路威在右侧45度角三分线外跳投，并造成防守他的鹈鹕控卫弗雷泽的犯规。被吹犯规之后，弗雷泽一脸茫然，并摊手表示无奈。　　但说到“碰瓷”功夫，联盟里应该没有人比哈登更加擅长。　　本场比赛进行到第二节还剩5分52秒时，哈登在弧顶三分线外利用队友的掩护往内线突破，面对安东尼-戴维斯的防守，哈登先加速突破，一看戴维斯伸手，哈登立刻做出投篮动作，同时往浓眉的身上靠。毫无悬念，裁判吹了浓眉的防守犯规。被吹犯规之后，浓眉也直接乐了。　　整个上半场，火箭一共获得了19次罚球机会，其中12次是哈登和路威创造的，而且他俩罚进了10个球。　　事实上，哈登不仅能在进攻端碰瓷，连防守也能碰瓷。本场比赛中，哈登多次防守浓眉。第三节还剩4分18秒，浓眉在低位单打哈登，当浓眉转身直面哈登之后，他顺势持球扬肘，结果被裁判吹了进攻犯规。从慢镜头来看，浓眉的肘子似乎并没有碰到哈登的下巴，而更像是碰到了哈登的胡子。但是哈登的反应很到位，他的头部立刻朝后仰，并用手捂住下巴。对于这次吹罚，浓眉显得有些不太高兴，脸色不是很好看。　　第三节最后还剩29秒，哈登运球打快攻，到了三分线外时，面对上来防守的所罗门-希尔，哈登迎着投三分，结果造成希尔的犯规。哈登之后3罚全中。　　第四节还剩3分多钟，哈登故技重施，这次他在三分线外造了CBA72分先生乔丹-克劳福德的犯规。　　全场比赛，哈登5次碰瓷得手得到41分，14次站上罚球线，罚中13球，三项数据都是全场最高。路威罚球8中6，全场得到14分。　　（罗森）