　　北京时间3月20日，据美媒体报道，明天勇士客场挑战雷霆，这将是凯文-杜兰特第二次以勇士球员的身份来到切萨皮克能源球馆。由于膝盖受伤，杜兰特明天将坐在场边观看比赛，但是和上一次来这里一样，他依然不会受到雷霆球迷的礼遇。　　今年2月12日，勇士客场挑战雷霆的比赛中，杜兰特在切萨皮克能源球馆遭遇到了如潮的嘘声和骂声。据知情人士透露，勇士队对于雷霆管理层的不作为感到非常生气。　　知情人士称，勇士队认为雷霆管理层内部的某些人应该站出来为杜兰特说一些话，从而缓解雷霆球迷对杜兰特的敌对情绪。　　勇士队觉得当杜兰特重返俄克拉荷马打比赛的时候，雷霆队至少应该通过某种方式（比如召开一场新闻发布会）感谢杜兰特在过去9年来为这支球队所做的贡献。　　据了解，勇士队相信正是因为雷霆队管理层的沉默，才导致了杜兰特在上一次客场打雷霆队时所遇到的所有这些敌对氛围。　　事实上，上一次勇士队客场打雷霆队，整场比赛现场都没有提一句杜兰特回来打球，勇士队认为如此忽略杜兰特存在的行为完全是雷霆队管理层的决定。　　明天，勇士队将再次客场挑战雷霆队，这也将是杜兰特自膝盖受伤后首次跟随勇士队出征客场，而第一站就是俄克拉荷马，意义显然很特别。据悉，杜兰特届时将会坐在场边观战，而他预计依然将会听到许多嘘声。　　（罗森）