　　秉持着成为全球最快的运动品牌的理念，PUMA近日成功签下七位牙买加田径新星，并将在即将到来的伦敦世界田径锦标赛中为他们提供鼎力支持。这七位优秀的牙买加田径选手都有极大的可能登上伦敦世锦赛的领奖台。早在PUMA与地球上跑的最快的人类——博尔特的合作开始，PUMA就与牙买加运动员结下了不解之缘，而此次PUMA与七位牙买加田径新星的合作将再续前缘，开创辉煌。　　七位PUMA运动员代言人的最新成员有：　　21岁的Shericka Jackson，曾在2015年的国际田联世界田径锦标赛上勇夺女子400米铜牌，并在2016年里约奥运会上以个人的最好成绩49.83秒再次摘得女子400米铜牌。Shericka作为牙买加女子4x400米接力队的核心成员，为牙买加女子接力队在夺得2015年世锦赛冠军和里约奥运会银牌时发挥了重要作用。　　22岁的Christania Williams，2016年闯进了里约奥运会女子100米决赛，而她所在的女子4×100米接力队更是为牙买加添上一枚里约奥运银牌。　　22岁的Megan Simmond是2016年牙买加全国锦标赛女子100米栏冠军并在里约奥运会上代表牙买加队出战。　　23岁的Janieve Russell是女子400米栏的希望之星。这位前世界青年田径冠军，在2015年世锦赛和里约奥运会上均闯入决赛。　　Rusheen McDonald，牙买加男子400米纪录（43.93秒）保持者。也是近两届世锦赛中4X400米接力赛牙买加田径队的队员。　　Julian Forte在2016年钻石联赛布鲁塞尔站上200米闯进了20秒。这位年仅23岁的小伙儿，未来还有无限可能。　　O’Dayne Richards曾在2014年的英联邦运动会和2015年泛美运动会上摘得金牌。他是2015年北京国际田联世界田径锦标赛男子铅球铜牌得主并在2016年的里约奥运会中入围决赛。　　欲了解更多的产品故事，敬请关注PUMA官方微博：PUMA彪马，官方微信：PUMA。