　　北京时间3月14日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，奇才队的约翰-沃尔和森林狼队的卡尔-安东尼-唐斯分别当选。　　沃尔上周带领奇才取得4胜0负，而且都是在客场取得的。沃尔场均得到29.8分和11.3次助攻，两项数据都是东部第一。外加3.3个篮板和1.5次抢断。3月8日，沃尔在奇才战胜太阳的比赛中得到25分、14次助攻、4个篮板、3次抢断和2次盖帽；3月12日，沃尔砍下39分和9次助攻，并率领奇才在半场落后21分的情况下逆转开拓者。　　森林狼上周取得2胜1负，唐斯场均得到29分（西部第4）和12.3个篮板（并列西部第4），投篮命中率达到63.3%。3月9日，唐斯在森林狼战胜快船的比赛中得到29分和14个篮板；3月12日，唐斯在森林狼负于雄鹿的比赛中砍下全场最高的35分，外加14个篮板。这是唐斯本赛季第13次单场至少得到30分。　　其他获得周最佳提名的球员包括：丹尼斯-施劳德（老鹰）、安德烈-德拉蒙德（活塞）、詹姆斯-哈登（火箭）、保罗-乔治（步行者）、迪昂-维特斯&哈森-怀特塞德（热火）、吉安尼斯-安特托孔波（雄鹿）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）、达里奥-萨里奇（76人）、德文-布克（太阳）、达米安-利拉德（开拓者）和布拉德利-比尔（奇才）。　　（罗森）