　　北京时间3月18日，今天休斯顿火箭客场对新奥尔良鹈鹕，詹姆斯-哈登连续第3场得到三双，全场他21投12中，其中三分10中4，罚球14中13，得到41分14个篮板11次助攻。但火箭却以112-128告负，3连胜戛然而止。　　这是两队本季第3次交锋。前2次火箭均获胜，哈登首战砍下三双，次回合尽管9投仅3中仅得13分14次助攻，但队友给力竟让他“躺赢”。同时，该场也是安东尼-戴维斯和德马库斯-考辛斯组合首次亮相，却遭火箭血洗。　　随后，鹈鹕的“冰火组合”也一直未达成人们的预期，反而是考辛斯缺阵时，走回老路的鹈鹕展现出不俗的战力，本场便是典型。考辛斯伤停，埃尔文-金特里令旗一挥，鹈鹕在首节下起三分雨（7记三分），并屡屡抓住火箭进攻不力打出攻防转换。火箭外线迟迟不开，单节助攻4次却有3次失误，全队显得涣散，开场便落于下风。　　穷则思变。在迈克-德安东尼接连进行阵容试验时，哈登也更多投身进攻端，单节拿下10分。鹈鹕三分本节失准，但火箭仍为防守不利付出代价，竟落后18分进入第三节。为此，哈登横下一条心，在第三节一分钟没歇的情况下，又在第四节一直坚持到终场前2分55秒才休战。而连续出战21分钟，尽管未能为火箭挽回败局，却带来哈登生涯第6次得分40+的三双。　　在对哈登的限制上，金特里本场也是多次调整。开场他依仗戴维斯在篮下一柱擎天，限制了哈登的突破，随后他又在两翼布置兵力，切断哈登和队友的联系。　　但到了下半场眼看哈登无可阻挡，金特里却并未加派防守兵力，反而延续此前的防守布阵，赌的就是哈登无法一人对抗今天三军用命的鹈鹕。果然，哈登在第四节一度率队将分差缩小到11分，却难再进一步。　　赢了数据却输了比赛，这样的夜晚对哈登而言是尴尬的。明天客场背靠背再战高原，哈登的体能存疑。今天赛前，由于新奥尔良五星级酒店无空房，火箭乘坐了2个小时大巴才赶到，全队疲态尽显。德安东尼赛前表示要给球员减压，但哈登真有充裕的休息时间吗？（魑魅）