　　北京时间3月20日，马刺在主场以118-102轻取国王。　　马刺（53-16）结束二连败。拉马库斯-阿尔德里奇18分8个篮板，考瓦伊-莱昂纳德只得12分，保罗-加索尔拿下了22分9个篮板，托尼-帕克18分7次助攻。全队7人得分上双。　　国王（27-43）二连败，本赛季遭到横扫。巴迪-希尔德18分，威利-考利-斯坦18分5次助攻，加雷特-坦普尔15分，斯卡尔-莱比西尔14分。　　两队的交锋不会有令人意外的结果。本赛季前三次交锋，都是马刺以各种方式胜出。　　在11天前，两队交锋时，马刺让莱昂纳德和阿尔德里奇休息，结果一度落后了28分。但就算如此，他们最终也翻盘成功，创下波波维奇执教时代的纪录。　　要击败国王这样没有性格的球队，对马刺来说是分分钟的事。　　又一次相遇，两队是背靠背作战，而且都输了球。马刺不敌灰熊，遭到了连败。到止前为止，马刺本赛季还没三连败过，国王也不可能做到。　　国王小鬼当家，开场后气势逼人，希尔德和坦普尔相继命中三分，他们以一波14-2开局，两人包办了全队本节前12分。马刺在比赛打了5分40秒后竟然只投中一球，丝毫不像主场作战。不过此后他们逐渐找到感觉，首节过后只以21-27落后。　　第二节打了不到4分钟，马刺就以32-31反超，国王在本节的了近4分钟后只投中两球。帕克在上一场复出，今天出场时间有所加长。本节过半后，他连续三次中投命中，马刺以44-38扩大优势。首节马刺落后两位数，而本节他们就一度取得两位数的优势。半场结束时，马刺以58-49领先。　　国王这帮年轻人，在马刺面前没太多的机会。第三节打了不到5分钟，戴蒙德暴扣得手，马刺以75-55领先了20分。马刺内外开花，本节投中5记三分球，砍下了41分，前三节以99-74遥遥领先。[][]　　最后一节是替补的较量，马刺也不会吃亏，他们继续保持大比分领先。国王在最后3分钟打出一波10-0，将差距略为缩小，但比赛的胜负早无悬念。　　连续两场对国王的比赛，马刺都在落后两位数的情况下翻盘，本赛季4场横扫。（吴哥）