　　新浪体育讯　　北京时间1月4日，据NBA官网报道，NBA官方公布了12月的NBA东西部最佳球员，奇才队的约翰-沃尔和火箭队的詹姆斯-哈登分别当选。　　沃尔在12月场均得到24.5分，外加东部第一的10.7次助攻和2.67次抢断，在他的带领下，奇才队在12月取得10胜5负，这是他们自2014年12月以来的首个10胜月份。沃尔还被评为了上周的东部最佳球员。　　沃尔是12月仅有的三位场均两双（得分+助攻）的球员之一，另外两位是詹姆斯-哈登和克里斯-保罗。　　12月7日奇才116-124负于魔术的比赛中，沃尔得到生涯最高的52分。整个12月，沃尔的投篮命中率和罚球命中率分别为49.1%和81.4%。　　哈登在12月场均得到28.3分（联盟第四）以及12次助攻（联盟第一），他带领火箭队在这个月取得15胜2负，并且追平了火箭队史的单月胜场数。12月，火箭队场均净胜对手12.9分。　　此外，哈登成为了NBA历史上第一位单场至少得到50分、15个篮板和15次助攻的球员，他在对阵尼克斯的比赛中得到53分、16个篮板和17次助攻。整个12月，哈登得到5次三双，他场均还得到9.1个篮板和1.53次抢断，投篮命中率和罚球命中率分别为45.2%和85.9%。　　其他获得12月最佳提名的球员包括：伊赛亚-托马斯（凯尔特人）、勒布朗-詹姆斯（骑士）、凯文-杜兰特（勇士）、吉安尼斯-安特托孔波（雄鹿）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）、德马库斯-考辛斯（国王）、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）、德玛尔-德罗赞&凯尔-洛瑞（猛龙）。　　（罗森）