　　北京时间3月19日，快船在主场以108-78大胜缺少三巨头的骑士。快船当家控卫克里斯-保罗出场27分钟，8投0中，三分球5投0中，罚球5中5，得到5分、4个篮板和7次助攻。　　这原本是一场备受瞩目的焦点之战，但是在比赛开始之前，骑士队主帅卢宣布三巨头轮休，这对媒体和球迷来说都是一个很大的打击。　　很显然，随着骑士三巨头的缺阵，这场比赛就一下子失去看点了。　　众所周知，快船当家控卫保罗是一位非常有竞争性的球员，但是面对骑士队轮休三巨头，特别是他的好友勒布朗-詹姆斯不打，保罗可能也失去了比赛的动力。　　全场比赛，保罗在进攻端感觉有点提不起精神，这点从他的数据就能看出来，出场27分钟，8投0中，三分球5投0中，罚球5中5，得到5分，外加4个篮板和7次助攻。　　但由于快船在实力方面远胜过没有三巨头的骑士，所以即便是保罗只得到5分，快船依然在主场取得大胜。　　赛后，骑士记者戴夫-迈克梅纳明在推特上写道：“克里斯对阵德隆-威廉姆斯，这在以前足够引起全联盟的关注。今晚？保罗8投0中，5分和7助攻；德隆-威廉姆斯，8投4中，11分和5助攻。”　　我们这才意识到，想当年，保罗和德隆是全联盟最顶尖的两位控卫，他俩的较量总是很有观赏性。记得当初流行着这么一句话：“德隆的日常：吃饭、睡觉、打保罗。”没想到那么多年过去了，虽然德隆的状态已经大幅下滑，但是那句话却依然没变，至少从今天德隆和保罗的数据对比来说是这样。　　（罗森）