　　街球场上，两个大个子球员霸占着场地，而小个子只能坐在场边看这是无数篮球爱好者曾遇到过的情景，他们也许是担心自己天赋不够，也许是因为怕输，或不想上场之后因为发挥不佳而丢脸，于是只是坐在场下漫长地等待。　　但球场上的机会不是等来的，要自己去争取。如果未曾出手，那命中率只能是零。而要打破这个局面，你首先需要的，就是明确地表示：下个我上！　　耐克篮球推出新一季市场活动主题下个我上，旨在激励更多的年轻人战胜自我怀疑、勇于走出自己的舒适区、直面各自在球场上甚至生活中的挑战。这支下个我上广告片通过极富对抗性的镜头和戏剧化的表现手法，向人们展示了两个普通的篮球少年突破常规，在球场上证明自己、不断成长的历程。　　短片中的两个少年，原本只是场边的看客，但当他们勇敢地说出下个我上后，他们通过自己的努力逐渐成为球场上的焦点，甚至成为球队的核心。片中，两个少年从一对一打到三对三，再到最终的高中联赛决赛，期间精彩的飙分大战、激烈的身体对抗、互喷垃圾话等球场上不可或缺的元素，为我们还原了最原汁原味的球场氛围。人气明星蒋劲夫、街球手赵强、打出名堂里一战成名的刘莎玟和朱墨，以及耐克高中篮球联赛球员纷纷加入战团，与那两个少年比肩作战。　　短片最后，男孩没能命中绝杀，但当对手问他加时赛还上不上时，他给出了肯定的答案：我也上！短片没有交代最终比赛的结果，保留可能性之余，耐克篮球希望借此鼓励更多青少年：下个我上的意义，是永不满足自己的进步，要继续让自己变得更好，无论球场内外。