　　北京时间3月20日，活塞主场112-95大胜太阳。　　活塞（34-36）结束三连败。卡德威尔-波普得到23分8助攻，安德烈-德拉蒙德得到18分18篮板，马库斯-莫里斯16分5篮板，雷吉-杰克逊14分4助攻，鲁埃尔10分7篮板。　　太阳（22-48）四连败。泰勒-尤利斯得到17分11助攻，马基斯-克里斯16分7篮板，TJ-沃伦15分6篮板，阿莱克斯-林恩11分7篮板，阿兰-威廉姆斯11分12篮板，杰尔-埃迪13分。[][]　　比赛开始之后，林恩先在外线飙中三分，哈里斯也予以还击投进三分，随后双方比分交替上升。尤利斯两分打进太阳以15-8领先活塞，但活塞在莫里斯的带领下开始反击，打出一波16-0的高潮。第一节末尾太阳又回击了一波8-0的小高潮，以23-24落后活塞一分结束首节。　　次节上来，太阳新援杰尔-埃迪发挥火热，他先后命中三分和中投，还在三分线外造成对手犯规，三罚三中后太阳的领先来到7分。随后，波普挺身而出三分命中率队将比分反超，太阳这边尤利斯也站出来予以回应，双方多次交替领先。最终，太阳以49-47领先2分结束上半场。　　易边再战，太阳凭借着罚球和篮板将比分拉开，而活塞紧靠波普苦苦支撑，本节过半太阳的领先优势达到12分。之后，双方阵容调整，活塞凭借着莫里斯和波普的连续三分命中将比分追平，贝恩斯两罚两中后活塞反超2分，以77-75领先太阳结束第三节。　　进入最后一节，太阳接连投篮不中，反观活塞则连续三分球进，活塞很快将比分拉开到10分。本节中段，活塞重新将德拉蒙德放到场上，庄神带领球队再次打出一波9-0的高潮。比赛还剩1分55秒时，雷吉投进三分，双方分差来到20分。随后活塞换下主力，比赛进入垃圾时间。　　最终，活塞在主场以112-95大胜太阳。　　（云彦）