　　北京时间3月20日，难道安东尼-戴维斯是卡尔-安东尼-唐斯一生宿敌？在今天新奥尔良鹈鹕主场以123-109大胜明尼苏达森林狼的比赛中，唐斯砍下33分6篮板，仍不敌砍下28分12个篮板的戴维斯。　　同样仍未放弃季后赛希望的两队今天相遇，结果森林狼遭遇3连败，鹈鹕则迎来德马库斯-考辛斯加盟后第2次连胜。而唐斯和戴维斯2位未来NBA内线天王，本场也迎来了对决。　　结果，尽管唐斯27投14中，包括三分球8中4，砍下全场最高33分，还有6个篮板，却再次倒在16投11中，得到28分12个篮板3次助攻的戴维斯脚下。　　生涯迄今，唐斯6次和戴维斯对阵，竟然全败。媒体见状调侃：“最强鲜肉也跨不过空砍群主这道坎儿啊。”　　全场2人精彩对位的场面也层出不穷。首节11分19秒，唐斯罚球区倚着戴维斯，转身勾手命中，戴维斯随即在7分38秒趁考辛斯高位持球吸引唐斯防守之际，接考辛斯妙传空接得手。　　7分22秒接里奇-卢比奥传布兰登-拉什，吸引戴维斯后，突然妙传被漏掉的唐斯爆扣得手。而2分56秒，鹈鹕现学现用，2人连续不停球，最终由戴维斯空接背扣。　　此后二人也是使尽浑身解数。唐斯来一记双手爆扣，戴维斯则接队友长传，快攻上篮得手；唐斯一记底角三分颜射考辛斯，戴维斯则立刻还一记假动作后的骑马射箭。　　未来，唐斯和戴维斯的对决还会奉献更多一时瑜亮的精彩。（魑魅）