　　北京时间3月19日，今天休斯顿火箭打出了一场奇怪的比赛，在全场仅命中赛季最少的5记三分的情况下，却在客场以109-105力克丹佛掘金。　　本场比赛战罢，翻开火箭的技术统计表，会赫然发现三分球一栏竟是24投仅5中。没错，对于靠三分球行走江湖的火箭而言，这份答卷岂止是不及格，简直就等于零分。　　打出这样的比赛，火箭基本是一只脚已踏在悬崖边上。5记三分创火箭本季单场最低，此前的纪录是12月21日对马刺38投仅6中，本场20.8%的三分命中率在本季也排倒数第3。而本场前，本季单场命中不超过10记三分的比赛，火箭2胜8负。　　火箭上一次在命中不超过5记三分的比赛中获胜，还是在2016年3月12日客战凯尔特人（26投仅5中）。而包括本场在内，自从哈登于2012年加盟，火箭也仅取得过9场同样的胜利。　　当然，火箭本场能靠区区5个三分就力斩掘金，是因为他们的两分球命中率高达56%，尤其是内线得分以60-48领先，让掘金为他们对火箭外线防投不防突，从而导致禁区防守崩塌的防守选择付出惨痛代价。此外，掘金本场罚球也该打板子，火箭奉上30次罚球，他们却仅缴出63.3%的命中率。　　谁说火箭去掉三分就没法续命？5记三分攻克丹佛高原，必将成为火箭本季一场为后世津津乐道的经典战例。（魑魅）