　　北京时间3月18日，火箭在客场以112-128负于缺少了考辛斯的鹈鹕。可能是因为赛前迈克-德安东尼的一番减压宣言，火箭队在比赛中的防守彻底崩溃。　　虽然这支火箭并不以防守见长，但是自从全明星周末结束之后，火箭的防守效率是每100回合丢109分，能排在全联盟第7位。　　然而据美媒体报道，本场比赛开始之前，火箭主帅德安东尼告诉球员们，在常规赛余下的时间内，他们将不再安排训练和观看比赛录像，而是将积极调整心态，以迎接季后赛。　　随着季后赛的临近，德帅想为火箭球员减压的目的可以理解，但也许正因为德帅这一句话，火箭队的球员们之前一直紧绷着的神经感觉突然松了。　　今天火箭客场挑战鹈鹕，比赛开始以后，两队的身份就像互换了一样，鹈鹕的跑轰打得风生水起，而火箭则是完全不在状态，根本不像是我们印象中的那支火箭。　　第一节，鹈鹕在三分线外15投7中，其中小前锋希尔三分球5投4中，在浓眉没怎么得分的情况下，鹈鹕首节就打了火箭一个36-23。　　火箭今天除了进攻不佳之外，防守端的松懈非常明显。四节比赛，鹈鹕分别得到36分、32分、31分和29分。即使火箭的进攻在下半场明显回暖，但由于之前的坑挖得太深，而且防守端的强度没有起色，所以最终难逃失利。　　尽管这一场失利不会对火箭队的排名产生重大的影响，但是这应该给火箭队敲响警钟。虽说季后赛来临之前需要适当的减压，但是该绷着的弦还是不能松。　　（罗森）