　　北京时间3月20日，开拓者客场115-104击败热火迎来三连胜。本场比赛，开拓者主将达米安-利拉德爆发，全场出战36分钟，21投14中，三分球12投9中，罚球12罚全中，轰下49分和5次助攻。前三节双方都处在僵持阶段，而在关键的第四节，利拉德在8分钟内7投5中，三分线外4中3，射落16分锁定胜局。49分是他的职业生涯第三高；9记三分，也平了其生涯最高值。　　利拉德的爆发早已有迹可循。全明星假期中，他作为开拓者的当家球星被交易传闻缠绕，源头自然是前半季球队的低迷和迈科勒姆的崛起让他显得不那么像非卖品。再加上他又一次落选全明星，其商业价值似乎也被其他几位超级控卫比了下去。今年的2月的黑暗指数，或许在利拉德的职业生涯中，仅次于那个四位首发队友各奔东西的夏天。　　但是，那个夏天之后的赛季，利拉德打出了超巨水准，并率领阵容平庸的开拓者以西部第五的身份一路杀进西部半决赛。而如今，反弹之势再次显现：全明星假期以来，利拉德出战13场比赛，场均轰下31.2分、4.5个篮板和5.5次助攻，率领开拓者取下9胜4负的骄人战绩。一度掉到西部十名开外的开拓者如今升至西部第九，距离西部第八的掘金只差一个胜场。而只要他们作为黑马闯进季后赛，西部就没有任何一支球队对他们有十分的胜算。毕竟到了季后赛，巨星的作用会被无限放大，而开拓者坐拥场均50分的后场双枪，是掘金无论如何也比不上的。　　利拉德会率队重返季后赛吗？或许不会。但在5年的职业生涯中，他一直在打给出上述答案人的脸。这种状态在去年全明星后达到了一个顶峰。彼时的利拉德落选了全明星，而在全明星后的第一场比赛里，他就遇到了如日中天的库里和勇士。那场比赛，他逼出了最强的库里，后者三分球13中7射落31分。但利拉德却三分球12中9，轰下职业生涯最高的51分并率队137：105血洗勇士。那是73胜勇士在常规赛中遭遇过的最狼狈的一次失利，恐怕也是史上第二经典的全明星之后的复仇故事了。　　第一经典，当然属于1984—1985赛季的迈克尔-有仇必报-乔丹。当时一年级的他在全明星太过招摇，引起了以赛亚-托马斯等老牌球星的不满。在比赛中，托马斯带头孤立了乔丹，让他在场上被“冻结”，仅拿到7分。这个被后人称作“冻结事件”的故事，其真伪无从考证，但那场比赛确实是乔丹和托马斯交恶的开端。而全明星后第一战，乔丹就用49分15个篮板和5次助攻将当时的东部霸主“微笑刺客”和他的底特律铁军摧毁。　　言归正传。那场击溃勇士的利拉德，和今天很像吗？别急，更像的还在后面：当时利拉德在全明星之后的10场比赛里场均轰下32.8分——而今天，这样的状态已经被他延续至了第13场。在全世界都将他遗忘的时候，他就用一记火辣的耳光将这个该死的世界打醒。　　看出来了吧。在一、二年级时，利拉德也曾是备受追捧的新星。但如今，控卫盛世已成定局，在库里和威少们的光环下，利拉德的生涯基调已经变了味：从当初的香饽饽，变为如今高呼“王侯将相宁有种乎”的“匹夫”。而这，也跟他过往的经历更加贴合：跟大多数励志故事的主角一样，利拉德也在人生的头18年里忍受着清贫。高中时，由于联赛的非盈利性质要求球员自负装备和行旅的费用，他一度要靠着基金会的援助才能参加比赛；高中毕业后，为了拿到奖学金，他选择了小联盟的韦伯州立大学，这让NCAA的疯狂三月和球探的围追堵截都与他无关……　　但最终，无论是学生时代还是上赛季，利拉德都取得了成功。而这一次，他能再次让那些质疑者后悔吗？本赛季至今，他场均能轰下26.8分、4.8个篮板和5.7次助攻，命中率为44.6%。其中场均得分、场均篮板和命中率，都是生涯峰值。而另一项数据更加隐蔽：在过去4年里，除了新秀赛季，他全部都率队打进了季后赛，其中两进西部半决赛。这是生涯同期的库里甚至保罗都未曾做到过的。在说完利拉德身上“草根英雄”的气质之后，我们或许还可以有另一种解读：有时候，我们忽略他的优秀，是因为早已习惯他的优秀。　　（南安北乱）