　　卢比奥又一次送出了20分6助的数据，这是他连续第4场拿到20+的得分，一个生涯纪录，也是他连续第8场将得分维持在两位数，又一个生涯的新纪录。　　说到卢比奥，其实用几个简单的词，就足以将他的NBA生涯描绘出来。　　第一个词是“金童”。　　当你现在再谈及2009届选秀大会出来的那批巨星时，总会提到库里，提到哈登，提到布雷克-格里芬，但在当时，卢比奥才是这批菜鸟里的头号明星。　　15岁那年，他就在欧洲U-16锦标赛的半决赛和决赛当中，先后砍下19分10板13助11抢断和51分24板12助7抢断这样疯狂的数据，即便你没有亲眼看过他之前的比赛，即便他在北京奥运上露脸的次数并不多。但只要提到“金童”两个字，脑海中就会浮现出他精致且英俊的脸庞，这是一个欧洲篮球天才式的人物。　　在卢比奥真正登上世界最高舞台之前，他的一切都是神秘的，也正因这种神秘，才让他的身上多了一层隐秘的迷人感。那年选秀大会，有一个问题是所有人都好奇的：　　“这位来自西班牙的金童会在第几顺位被选中，他又能否在最高水准的篮球场上继续施展自己的魔法？”　　最后，森林狼在第五顺位选择了卢比奥，也开启这位超级新人的NBA之旅，当然，是在两年之后。　　第二个词是“投射”。　　在NBA的这6年，卢比奥的优点是鲜明的：　　进攻端，优秀的大局观，能够出色的完成球权的支配，完美的扮演着自己球场指挥官的角色。　　防守端，机敏的位置判断，加上良好的防守意识，即便是在这个连控卫都攻击力十足的联盟里，卢比奥依旧展现了自己在防守端足够出色的那一面。　　但他的问题是，他的投射能力实在太糟糕了。　　生涯的前五个赛季，命中率全部低于4成，有3个赛季命中率只有可怜的36%，纵观整个生涯，中距离投篮命中率31.3%，远距离长两分37.1%，即便是在面对一些无人防守的上篮机会时，卢比奥上演“五大囧”时刻的瞬间也不在少数。　　总之，他有无数的好，但在这个强调控卫需要全能，需要有攻击性的年代里，缺乏个人进攻能力的他总显得与这个时代格格不入。　　第三个词是“迷茫”。　　昔日的篮球天才，在明尼苏达的寒夜里日复一日的品尝着失败的滋味，而比冬夜里的寒风更冷的是外界的质疑：　　“在这个年代里，球员没有进攻能力，就会成为全队进攻端的负担。”　　“森林狼选中了邓恩，他就是来取代卢比奥的。”　　“卢比奥在森林狼的时间不会太久了，也许他很快就会被送走，去到纽约，或者是另外一些城市，至少明尼苏达的未来没有里奇-卢比奥的名字。”　　在2009年的选秀大会上，森林狼用6号秀选中了跟他同一位置的弗林，被视为是球队为“卢比奥不成功”情况下留的后手。　　去年的选秀大会上，他们用高顺位选中了大龄控卫克里斯-邓恩，同样被视作是未来取代卢比奥位置的球员。　　在交易截止日前，关于罗斯和卢比奥互换的交易讯息被炒得沸沸扬扬。　　但是，当年那个被视卢比奥替代品的弗林早已退出了这个联盟，邓恩还没有展现出能够替代卢比奥的实力，关于的罗斯的方案最终搁浅，在交易截止日之后，卢比奥依旧还是森林狼的一员。　　在2009年之前，他从未想过自己的未来真的会和明尼苏达挂上钩，而在那之后，他也从未想要离开这片土地，他视这里为自己的第二个家。　　但这就是竞技体育，这就是NBA，他得伴随着那些质疑与否定，坚强地走下去。　　　　他的投篮命中率虽然依旧不高，但也是生涯首次超过了4成，来到了41%。尤其在拉文受伤之后，卢比奥交出了14.1分10.8助4.2板的成绩，他的命中率也提升到了45.7%和35.7%，其中助攻数排在同期的联盟第3，而球队的战绩也同样是可以接受的9胜8负。　　队内持球攻击点众多，让卢比奥的使用率和持球下降到了生涯的最低点，但他依旧打出了生涯最高的进攻贡献值，在常规赛还剩下一个月的时候，他的WS就已经接近职业生涯的最高。　　虽然很难说他已经是一个出色的进攻型选手，但至少在进攻端，卢比奥展现出了足够多的自信。　　一个明显的变化：　　卢比奥在高位持球面对空位投篮的机会，从之前犹犹豫豫的四处找人变成了如今果断的投篮出手。　　虽然长两分的那片区域性价比并不高，但卢比奥仍旧拿出了足够大的威胁，47.1%（10-16英尺）和43.5%（16英尺至3分线）的远投命中足以让对方的防守提起足够的警觉。如今卢比奥的真实命中率已经提升到了54.7%，这已经是一个比许多控卫都要来的优秀的数值了。　　当然了，他的表现能否打动森林狼，将这位已经身经百战的“老将”重新纳入球队未来版图，这没人知道，只不过我相信，卢比奥已经用行动证明了自己的价值，这或许就已经足够了。　　“金童”之后的日子，卢比奥需要的，或许只是再多一点点的时间。　　（代号9527）