　　湖人正处在一个艰难的时期。最近的十场比赛，紫金军团输掉了其中的九场。而湖人队内的老兵——布鲁尔则注意到了球队存在的一些问题，尤其是在面对挫折这一点上，湖人小伙子们的表现让布鲁尔有些失望。　　眼瞅着湖人被自己的老东家火箭击败后，布鲁尔坐不住了。他召集了湖人的年轻球员们，严肃地告诉他们，想在联盟生存下去，就必须学会走出逆境。　　“如果他们还学不会这一点，他们就没办法在这个联盟中生存下去。”在接受《洛杉矶时报》的采访时，布鲁尔有些无奈的说道，“交学费是应该的，但如果总是没有起色，就会有新的人选来接替你的位置。”　　最近，湖人选择让莫兹戈夫和罗尔·邓休战，以便给年轻人更多的时间来历练自己。可与火箭一战，湖人小伙子们眼睁睁看着对手拿下了139分，这样的结果毫无疑问是令人失望的。　　“我们还年轻，我们还有些稚嫩。我们不知道还要做什么，”布鲁尔说道，“我在湖人也有一段时间了，可是看得出来，大家还是不知道要干什么。不论怎样，你要从每一次比赛中得到收获。就比如我们落后25或30分，但我们成功扭转了局势并拿下了比赛。你得清楚，只要不断努力，坚持做正确的事情，比赛总是会有转机。”　　显然，为了在选秀大会上获得榜眼签，湖人已经放弃了这个赛季。但别忘了，湖人已经包揽了过去两年的榜眼，可他们的战绩依然没有起色。不断输球，不断选秀，继续输球…这几乎令人想到了前几年的76人队。可是，在“大帝”恩比德的带领下，76人在这个赛季的进步十分显著。那么，湖人的未来到底在何方？谁才是紫金军团的下一个科比呢？　　（杨东锦）更多精彩请关注