　　北京时间3月19日，勇士在主场以117-92战胜雄鹿，勇士当家球星斯蒂芬-库里首发出场30分钟，13投9中，三分球8投6中，得到28分，外加4个篮板和4次助攻。　　自从全明星周末结束之后，确切的说是自从凯文-杜兰特受伤之后，库里的投篮手感就降到了生涯低点。多场比赛下来，他的三分手感始终没有达到整场水准，即便是在勇士赢球的时候，库里依然不是我们熟悉的那个库里。　　然而今天勇士主场迎战雄鹿，我们熟悉的那个库里终于回来了。第一节，勇士的开局并不好，一度落后两位数的分差，但是随着库里在进攻端的回暖，勇士逐渐扭转了场上的形式。　　第一节最后时刻，库里持球单打老对手德拉维多瓦，他先是佯装往篮下突破，但忽然急停，然后在左侧45度角命中一个后撤步三分跳投，球空心入网。库里的这个三分帮助勇士将落后分差追到只有2分。　　整个第一节，库里三分球4投2中，并且命中了两个很有侵略性的上篮，独得10分。　　库里在首节的压哨三分点燃了勇士队的进攻，他们在第二节不断扩大领先。本节还剩1分47秒，库里在弧顶接伊戈达拉的助攻三分命中。1分多钟后，库里轻松突破雄鹿老将特里，并完成上篮。　　距离上半场结束还剩27秒，库里投中了一个好久不见的Logo Shot！使得勇士的领先优势达到19分。这个超远三分命中之后，整个甲骨文球馆都沸腾了，勇士记者波勒在推特上写道：“斯蒂芬投进了一个33尺（10米）的三分球。水花。他回来了！”　　上半场，库里10投7中，三分球6投4中，得到18分。要知道自从杜兰特受伤之后，库里在8场比赛里有5场的三分命中数都没有达到4个。　　下半场，库里延续了不错的投篮手感，第三节还剩7分35秒，他在左侧45度角三分命中。还剩2分17秒，库里又在弧顶偏右位置迎着雄鹿队的防守球员三分命中。　　由于勇士的领先优势太大，因此库里连续第二场比赛三节打卡下班。三节比赛，库里的表现非常高效，他13投9中，三分球8投6中，得到28分，这是他连续第9场比赛至少得到20分。　　（罗森）