　　横空出世扣篮制霸 格伦-罗宾逊三世正式加冕“扣篮王”　　北京时间2017年2月19日上午，NBA全明星周末上演万众瞩目的扣篮大赛。在这场激动人心的扣篮对决中，李宁韦德团队签约球员格伦-罗宾逊三世在决赛中凭借两扣94分的成绩击败小德里克-琼斯，成功摘得本次扣篮大赛的桂冠。　　强劲稳定 冠绝扣篮争霸之路　　扣篮预赛第一轮，格伦-罗宾逊三世第一扣飞跨两人扣篮得手，惊艳表现收获50分满分。而首扣中，他上脚李宁韦德之道5“全明星”配色（Li-Ning WOW5 “ALL STAR”）更是成为赛场的焦点。　　格伦-罗宾逊三世在预赛第二轮中，换上李宁韦德之道5的个人PE版战靴，通过创意遮眼暴扣，干净利落的完成，轻松晋级决赛。　　决赛首轮，格伦-罗宾逊三世在保罗-乔治头顶摘下篮球，并跨过乔治扣篮得手，稳定的发挥为冠军加冕增添砝码。　　决赛第二轮格伦-罗宾逊三世顶住压力，在保罗-乔治头顶摘球飞跃三人暴扣得手，又一次赢得满堂喝彩，以满分50分正式加冕扣篮王。　　赛后罗宾逊三世在场边接受记者采访，记者询问罗宾逊三世是如何在并非夺冠热门的情况下找到动力并且夺下扣篮王的？他表示：“我这一辈子都不被看好，整个职业生涯至今都是这样，这对我来说只是一个开始，我有很多出色的队友，他们帮我夺下了扣篮王，这是梦想成真，我就是在好好享受。”罗宾逊三世同时还感谢了韦德本人对他的指导。比赛结束后，韦德本人也第一时间来到他身边表示祝贺。　　新科扣篮王战靴抢眼十足 装备也是实力派　　首扣中格伦-罗宾逊三世上脚鞋款为李宁韦德之道5“全明星”配色。作为扣篮王的战靴，它具有足背绑带绑缚系统、前掌Bounse+反弹科技、后掌Cushion缓震技术等高科技硬件，可以随时迸发出让对手难以招架的表现从技术上保证了格伦-罗宾逊三世在赛场上的稳定发挥。从外形来看，韦德之道5“全明星”配色采用幻彩3M反光鞋面， 在光源下呈现彩虹反光效果，完美呈现了格伦-罗宾逊三世的冠军风采。