　　北京时间3月18日消息，据《福克斯体育》报道，虽然西区金州勇士与圣安东尼奥马刺在榜首你追我赶，但是东区，克里夫兰骑士却一骑绝尘，勒布朗-詹姆斯的球队永远是分区第一。日前，理查德-杰弗森表示，正因为长期优秀，所以詹姆斯在MVP的竞争中被“抢劫”了。　　虽然拉塞尔-威斯布鲁克、詹姆斯-哈登和考瓦伊-莱昂纳德都打出了神奇的一个赛季，但是对于杰弗森来说，MVP只有一个人选：勒布朗-詹姆斯。　　本赛季，詹姆斯场均26分8.9助攻8.4篮板，命中率54.2%，三分命中率38.5%，场均出战37.5分钟，骑士的战绩是东区最好的，但是詹姆斯在MVP的评选中却只能位列第三位甚至是第四位。　　“有趣的是，当他们谈论谁是MVP时，你会懂的，他们会说‘哦，考瓦伊是MVP’，但是他们马上又会说‘哦，不过勒布朗是这个星球上最好的球员’。”杰弗森在接受采访时说。他认为詹姆斯在MVP这个话题中越来越不受重视，这是因为每个人都已经习惯看到詹姆斯的伟大。　　“勒布朗已经做的足够多了，有时候你会有这种感觉——‘但是我们见过勒布朗很多次这么做，但是我们还没见过威斯布鲁克这么做’，”杰弗森说，“曾经沧海难为水，他们已经长期看到勒布朗这么打了，他们看到勒布朗让他们身边所有的人都变得更好，也看到他连续6年进入了总决赛，詹姆斯就是稳定的灯塔，当我们在没有其他人表现很好的时候，才会去考虑看詹姆斯的数据——25+8+8，投篮命中率五成，三分命中率四成？”　　“当人们没什么可说的时候，就会强行变出一个观点。”杰弗森在谈起MVP的竞争时说。　　杰弗森认为，詹姆斯在MVP的竞争中被“抢劫”了。这话是如此的似曾相识——2002年，杰森-基德来到新泽西篮网的第一个赛季就率队咸鱼翻生，打进了总决赛，不过该赛季的MVP被颁发给蒂姆-邓肯，当时肯扬-马丁就直言基德被抢劫了。当时还是新秀的杰弗森无疑学到了马丁的赞美技术。　　在对阵爵士的比赛中，詹姆斯再度带队胜利，当凯里-欧文和伊曼-香波特缺阵时，詹姆斯在第四节砍下全队24分中的17分。　　不过，也有专家认为，詹姆斯还有不足。比如斯基普-贝勒斯就在推特上指出：“勒布朗以67.7%的罚球命中率成为MVP，没人有意见吗？”　　（咕哒）