　　北京时间3月17日，根据《Chron》报道，火箭替补中锋内内-希拉里奥很有可能在3月18日，火箭客场挑战鹈鹕的比赛中休战。34岁的内内在NBA已经征战14年，本赛季出场57次，场均17.4分钟内可以拿下8.6分和4.1个篮板。　　火箭队之所以做出这样的选择，是因为想让内内在连续的比赛中得到充分休息。　　在面对采访时，内内表示自己对火箭队的管理层非常满意。“他们一直都做得很好。首先他们知道怎么保护球员，这也是我们球队不受伤病影响的原因，我指的是那种大伤病。当你打得很开心，你就会更加努力地训练，在场上付出更多，这种氛围非常好。球队的化学反应也相当不错，种种因素结合在一起。”　　本赛季休斯敦火箭队还剩下15场常规赛，如果内内在其中的10场比赛中出战，他将会打平自己自从2010-2011赛季以来，在丹佛掘金队的出场纪录（67场）。他目前已经出场57次，和去年一个赛季的出场数一样。　　不过火箭队的主教练迈克-德安东尼在采访中表示，让内内休战一场，反而对球队内线克林特-卡培拉和蒙特雷斯-哈雷尔的进步有帮助。　　“他们在不停进步，”德安东尼说道：“我们这三个内线，每个人都可以首发而且每个人都可以长时间在场。”　　（Tim）