　　2015年NBA选秀大会，洛杉矶湖人在首轮第二顺位选择了来自俄亥俄州立大学的丹吉洛·拉塞尔。这一选择让广大湖人球迷非常不解，但在当时，湖人队的总经理库普切克则说道：“拉塞尔是那种让你无法错过的球员。”　　现在，拉塞尔的第二个赛季已经快要结束，但他的进步速度却让湖人队上下都感觉非常失望。　　赛季至今，拉塞尔场均可以得到14.9分，3.6个篮板和4.8次助攻。从数据上看，拉塞尔的表现还算合格。但实际上，他的得分效率非常低，拉塞尔给予球队的帮助其实也没有那么大。在拉塞尔参加选秀之前，他就以手感出色，得分能力强而著称。库普切克之所以选择他也是看到了库里在最近几年的爆发，希望把拉塞尔塑造成又一个库里。　　但是，库普切克显然高估了拉塞尔。在库里的新秀赛季，这位戴维森学院的王牌射手场均就能砍下17.5分，4.5个篮板外加5.6次助攻。在三分线外，库里的命中率更是高达43.7%。可是，拉塞尔却并没有库里这般出色的手感。赛季至今，他的投篮命中率不到40%，三分球命中率更是只有34.7%。　　与NBA其他的后卫们相比，拉塞尔的身材相对瘦弱。这也就意味着他不可能像韦少、沃尔、欧文那样完成突破，在这种情况下，出色的投篮能力就会成为他吸引防守的重要方式。可现在，拉塞尔的投篮效率也非常令人失望。今天湖人与火箭的比赛就是一个最直接不过的例子，拉塞尔今天登场25分钟，但他10投仅仅2中，只有5分入账，除此之外还有6次犯规，7个失误。　　更为扎眼的是，当拉塞尔在场的时候，湖人队每百回合只能得到34.1分。　　除了数据不尽如人意之外，还有不少人质疑拉塞尔的努力程度。事实上，从他新秀赛季时候开始，拉塞尔打球并不是那么努力这样的论调就普遍存在着。尤其是在防守一端，拉塞尔的防守态度的确令人失望。根据数据统计，当拉塞尔在场的时候，湖人队百回合丢分达到了112分，而当他不在场的时候，湖人队的百回合失分却只有109.8分。　　不得不说，拉塞尔在攻守两端都没有达到湖人队的预期，虽然他现在只是一个二年级球员。可是，已经有不少人给他的职业生涯判了死刑。与此同时，湖人队在不久之前刚刚改朝换代，魔术师携佩林卡上位，拉塞尔在湖人队之中是否还能得到足够多的“宠爱”也依旧是个问题。　　从选秀顺位上来讲，拉塞尔无疑应该成为球队的基石型球员。可从目前的情况来看，且不说基石，拉塞尔能不能坐稳湖人队的先发都是一个问题。而在今年夏天的选秀大会上，还会有一大批天赋出色的后卫参选，一旦湖人队能够选中富尔茨或者鲍尔，拉塞尔在湖人队的位置就会显得非常尴尬。　　因此，虽然拉塞尔现在依旧是湖人队的希望之星。但他早已不再是基石人物，球队对于他抱有的耐心已正在被消耗殆尽。　　（季孟年）更多精彩请关注