　　NBA的球员们有钱是出了名的，薪水高嘛。去年夏天的时候曾有数据显示NBA球员的平均工资是职业体育联盟中最高的。不过究竟有多高呢？有好事者用比较直观的方式把他们体现了出来。　　他算出了几个知名球星的薪金明细，并把他们的薪酬水平用常人能够看得懂的方式表达了出来。　　比如勒布朗-詹姆斯，本赛季联盟的第一高薪。他的职业生涯一共挣到了1.69亿美元的薪水。这在美国是什么水平呢？如果一个人拿到了美国人的平均薪酬水平，那么他大概需要3527年才能挣到这么多钱。　　说了詹姆斯怎么能不提他的好基友“甜瓜”安东尼呢？虽然“甜瓜”在职业生涯后期的战绩和数据渐渐的被詹皇拉开了差距，但是他的吸金能力却一点儿也不示弱。他一共挣到了1.76美元！这些钱足够在纽约重新修建一座圣帕特里克大教堂的了。　　杜兰特的职业生涯比上述二位短了不少，不过他的薪金总额也超过了9位数，来到了1.05美元。换算成他的职业生涯产出的话，差不多他一场比赛能挣161534美元，换算成得分就是5892分，如果是篮板的话，就是22857美元一个。看来阿杜还真是个“超值”的得分手呢。　　曾 经足以和詹皇单换的男人，德怀特-霍华德也是一位了不起的金主。不然怎么跟老詹对换呢，对吧？他在12年职业生涯中一共挣到了1.63亿美元，这大概需要 一位领着联盟平均工资的NBA球员打上42年，才能挣到这么多。42年啊！这可是常青树罗伯特-帕里什（NBA职业生涯最长）职业生涯的两倍那么长！　　路遥知马力，日久挣钱多。拥有19年职业生涯的“德国老司机”诺维茨基已经挣到了2.16美元。这是什么概念呢？这些钱足以在德克萨斯州买到53万8千英亩的土地。这一面积相当于达拉斯和圣安东尼奥两座城市加起来那么大。　　不比不知道，一比吓一跳！原来这些家伙这么有钱！　　（专篮）