　　北京时间3月19日消息，NBA常规赛已经快要到尾声，MVP的竞争也日趋激烈。在今天常规赛中，休斯顿火箭在客场以109-105击败了丹佛掘金，火箭总经理达里尔-莫雷日前发推特，力挺詹姆斯-哈登当MVP。　　在今天的常规赛中，火箭客场击败掘金，火箭核心哈登出战37分钟，23投11中得到40分10篮板10助攻2抢断的大三双，大胡子再度用逆天的数据证明了自己的竞争力。　　日前，篮球记者贾斯汀-库巴特克在推特上发布了一条消息：“休斯顿火箭球员詹姆斯-哈登是NBA历史上第二个能在单赛季拿到2000+分，500+篮板，750+助攻的球员。”　　随后，莫雷转发了这条消息，并写道：“如果我们选择一个人当MVP，仅仅是因为他打出了某种有随机性的数据组合，那么我们为什么不能选择这组随机数据组合呢？”　　莫雷的意思有点绕。实际上，他的意思是，数据都是差不多的，场均三双在目前不过是满足了690个篮板和690次助攻而已，500+篮板和750+助攻也不差多少。如果用数据来选择MVP那就太扯了，还要综合考虑其他因素。　　莫雷无疑是在力挺球队老大哈登，毕竟哈登数据比威少略逊一点，但是球队战绩却好了很多。哈登当选MVP，也是目前大部分媒体的观点。　　（咕哒）