　　北京时间3月21日，上周克利夫兰骑士对洛杉矶快船的比赛，是一场全美直播的比赛。然而，骑士主帅泰伦-卢却选择让勒布朗-詹姆斯、凯里-欧文、凯文-勒夫三巨头全部轮休，这引起了联盟的不满，更在球迷当中引发争论。　　有国外P图大神也借题发挥，在Instagram上发布新作，猛黑了“老詹”一把。　　这张图片的内容其实很简单，它把詹姆斯与两位传奇巨星迈克尔-乔丹和科比-布莱恩特进行对比，嘲讽詹姆斯年纪轻轻就开始偷懒，斗志不坚。　　图片采取“上二下一”的分格方式，分别贴了乔丹、科比和詹姆斯的三场图片。其中左上是身披奇才战袍的乔丹打篮网，配文：“40岁的乔丹，拿到43分”；右上是科比告别战的英姿，旁边写道：“37岁的科比，拿到60分。”　　然后，重点来了：在最下面的图片中，詹姆斯一身便装坐在场边，文字是：“32岁的詹姆斯，正在轮休”。　　乔丹科比都是篮球届不世出的奇才，能在行将退役时还保持出色的竞技状态，当然值得尊敬。不过，詹姆斯的轮休其实也无可厚非，毕竟他连续六年打进总决赛，而且承担着攻防两端的重任，身体的消耗无人可比。而且当今联盟轮休如家常便饭，大环境和当年不可同日而语，相对而言，詹姆斯在轮休方面已经做得相当矜持了。　　（熊猫）