　　最近一段时间，NBA最火的不是“间歇打铁”的库里，不是卡戴珊与汤普森、哈登的花边绯闻，是加州大学洛杉矶分校棕熊队队员朗佐·鲍尔的父亲——拉瓦尔·鲍尔。他“我儿子强过库里”、“我巅峰时单挑能赢乔丹”、“勒布朗·詹姆斯的儿子没什么可能成为球星”的言论在网络上掀起一片争议。不仅与TNT评论员巴克利的嘴仗一直没有停歇过，更是引来了勇士队主教练史蒂夫·科尔的直接批评。　　勇士主教练科尔在接受采访，谈及对鲍尔父亲最近言论的看法时称：“似乎最近所有人都在讨论他（拉瓦尔·鲍尔），他好像正在做一切自己想做的事情，因为这些事情实在太离谱了”，科尔说到，“但是他又能一直霸占着头条，可能这就是他想要的了吧。”　　“我实在不认为他的言行是在帮助自己的孩子”科尔接着补充道，“也许现在对这几个孩子来说最重要的就是好好打球，享受快乐的时光而不是每天听这些言论。但不管怎么样这毕竟是他自己的事情”。　　作为加州大学洛杉矶分校3号得分手的朗佐·鲍尔，这两天每当在球场投进一球时，都会有球迷冲他大喊：“你比库里更出色”。赛后小鲍尔接受采访时谈到父亲无奈称：“从我出生到现在他一直都是这样的人，这对我其实不是什么新鲜事，现在他对着摄像头你们第一次听到这样的话自然惊讶，他不会因为受采访就改变自己，他一辈子就这样了。”更多精彩请关注