　　北京时间3月20日，洛杉矶湖人的主场比赛总是高朋满座，星光璀璨，但那些明星们却不都是来看湖人，或湖人的对手们的。据美媒报道，奥斯卡影帝丹泽尔-华盛顿今天就在斯台普斯忙里偷闲，看起了NCAA比赛。　　就在本场比赛下半场刚开打没多久，记者约万-布哈就发推写到：　　“在湖人和骑士半场休息期间，丹泽尔-华盛顿溜到奇克-赫恩曾用过的播音室内，观看了杜克和南卡罗莱纳大学的下半场比赛。”　　布哈还配上一张图，只见戴着深色帽子的影帝，正抬头聚精会神地看着墙上电视里的NCAA比赛。有球迷调侃：“有没有人去提醒下丹泽尔，湖人和骑士比赛还有下半场没打呢？”　　近期正是疯狂三月时期，每到此时，NBA就要给NCAA让路，因此影帝心系NCAA比赛本不奇怪。更何况今年东区二号种子杜克在今天以81-88被爆冷淘汰，无缘甜蜜16强，这样精彩的颠覆戏码也足以牵动老美球迷的心。　　然而，影帝这么做还是太不给湖人，以及客场作战的卫冕冠军骑士面子了，要知道本场并非在半场就失去悬念的比赛，双方酣战到最后，骑士才以5分逆转。球迷也调侃：“影帝想看NCAA大可以回家窝在沙发里好好看，干吗躲到斯台普斯的播音室里偷着看呢？”（魑魅）