　　北京时间3月20日，骑士在客场以125-120击败湖人。　　骑士（46-23）“三巨头”休息一场后复出，共拿下了101分，凯里-欧文46分，勒布朗-詹姆斯34分、7次助攻和6个篮板，凯文-勒夫21分15个篮板。　　湖人（20-50）小将德安吉洛-拉塞尔拿下了职业生涯最高的40分，他还有6次助攻，乔丹-克拉克森19分6次助攻，布兰顿-英格拉姆18分6个篮板，朱利叶斯-兰德尔10分、7个篮板和7次助攻。    　　两支命运迥然不同的球队相遇。 骑士是卫冕冠军，高居东部之首，今年的目标仍是总冠军。　　湖人是当年的豪门，但现在已经非常落魄，在西部垫底，他们已经正式无缘季后赛。　　这样的两支球队相遇，胜负应该没有悬念。但令人意外的是，最近一直状态低迷的湖人，在骑士面前却变得非常顽强。　　在昨天输给雄鹿的比赛中，湖人打得非常卖力，尼克-杨和拉塞尔甚至都遭到驱逐。门罗则为队友出头，推了尼克-杨一把。　　湖人已经没有希望，但主帅希望他位能延续这种势头，今天他们没有令主帅失望。　　两队开场后以攻对攻，在前4分钟共投中了5记三分，湖人以13-8领先。拉塞尔此前在场打替补，今天重回首发阵容，他首节就投中4记三分，一人拿下了18分，不过湖人仍以28-31落后。　　詹姆斯和弗莱在第二节开始后相继命中三分，骑士以37-30领先。他们以为这会是一场轻松的比赛，在防守上不太用心，结果遭到湖人反击。在4分钟内，骑士一分未得，湖人打出一波13-0后，以43-37反超。骑士当然也不甘示弱，本节还有2分28秒时，欧文连续命中三分后，他们只以55-56落后。湖人本节得了31分，上半场以59-55略占优势。　　拉塞尔上半场12投8中，一人得了22分，克拉克森也有11分进账。欧文11投8中，为骑士拿下21分，詹姆斯12分。　　拉塞尔下半场继续刷分。第三节中段，他三分得手， 湖人以73-63取得了两位数的优势。詹姆斯和欧文相继还以三分，骑士紧追不舍。本节还有1分钟时，欧文再度三分命中，骑士只以80-86落后，不过拉塞尔又两度三分得手，湖人以92-82结束前三节。　　骑士发现这是一场真刀真枪的比赛，不得不在最后一节加强防守。本节中段，勒夫命中三分，骑士将比分追成99-101，不过拉塞尔马上连投带罚拿下3分，创下了个人职业生涯得分纪录，湖人领先5分。　　双方毕竟实力差距悬殊，欧文此后两度三分，詹姆斯两度上篮得手，在比赛还有2分15秒时，骑士以117-108领先。在骑士的严防之下，湖人的得分变得非常困难，不能再像前三节那样轻松。　　湖人仍不放弃，兰德尔和克拉克森连得4分，将差距缩小到5分。但此后他们未能防住欧文，他两度得分，骑士不但保持优势，还将时间消耗得差不多。　　虽然有些令骑士意外，但他们最终还是拿走了胜利。（吴哥）