　　北京时间3月18日，新奥尔良鹈鹕队主场以128比112战胜了休斯顿火箭，本场比赛鹈鹕球员乔丹-克劳福德迎来了他拿到球队新合同的首秀。全场比赛他出战19分钟，10投3中得到7分，外加5个篮板和3次助攻。虽然数据不够华丽，但克劳福德在场上的表现足以看出他超强的进攻欲望。　　1988年10月23日，美国密歇根州底特律的一个家庭诞生了一位篮球天才，但在小时候他并没有受到太多外界的关注，只是和弟弟乔-克劳福德一起共同进步，为了打球两人到了如痴如醉的地步。直到步入大学，乔丹-克劳福德的名字才逐渐被人们熟知。　　2007年刚刚进入大学的克劳福德跟随印第安纳大学山地人队打了30场比赛，场均9.7分3.4个篮板2.3助攻。这样的表现让他得到了泽维尔大学主帅西恩-米勒的赏识，随后克劳福德转学到他的门下，在这里开始了大学联赛的高光表现。　　2009年的夏天，大二时期的克劳福德参加了詹姆斯组织的“勒布朗篮球技巧学院”，在一次训练比赛中，克劳福德送给当时的“小皇帝”一记隔人战斧劈扣。这段视频被上传到网上，如今仍广为流传，而这也成为詹姆斯职业生涯不太光彩的一幕。一个叫乔丹-克劳福德的名字，就这样一夜成名，甚至他当时还接受了美国ESPN媒体的独家专访。　　随后在泽维尔大学克劳福德的名气越来越大，在2010年3月26日对阵维克森林大学的NCAA八强赛中，他在加时赛中命中一记32英尺外的超远三分，为球队力挽狂澜。尽管泽维尔大学最终败北，但克劳福德一人独得全场最高的32分，证明了自己超强的个人能力。从那场比赛之后，NBA球探们逐渐开始研究这位意气风发的少年。　　小牛队老板库班曾通过交易换来了基德，而他们将2010年首轮选秀权送给了篮网。篮网队在2010年选秀大会上，以首轮27顺位选中乔丹-克劳福德，但随即将其交易到老鹰队。克劳福德在老鹰队的新秀赛季只打了16场比赛，场均只有4.2分入账。第二个赛季他就被老鹰交易到奇才，而在华盛顿，克劳福德迎来了职业生涯的巅峰。　　来到美国首都华盛顿之后，克劳福德在球队主力尼克-杨因伤休战的期间得到了大量的上场时间，凭借这个机会，他迅速上位，逐渐得到队友和管理层的信任。