　　NCAA“疯狂三月”的比赛目前正在火热进行，在这样的单场淘汰赛制结束之后，很多大学球员将投身6月份的NBA选秀。那么当今NBA球员在这样的比赛中有什么样的表现呢？下面我们就带大家盘点一下。　　　　锦标赛数据：6场比赛13.7分，12.3个篮板4.8次封盖，51%的投篮命中率。　　作为2012年美联社最佳运动员，“浓眉哥”带领肯塔 基大学打出38胜2负的惊人战绩。并且赢得了校史第八次NCAA锦标赛冠军，在最后的决赛中，肯塔基以67比59击败堪萨斯大学，浓眉哥10投1中仅得6 分，但是最终交出了16个篮板5次助攻3次抢断和6记封盖的全面数据，最后他被选为那一年的NCAA最杰出球员（MOP）。　　　　锦标赛数据：4场比赛场均28.5分，15个篮板，78%的投篮命中率。　　在格里芬大学生涯的第二个赛季，他率领二号种子俄克拉 荷马大学打进精英八强，但是在八进四的比赛中输给了最后的冠军北卡罗莱纳州立大学。那时候的格里芬，就已经展现出远超于同龄人的体型和运动能力。在“甜蜜 十六强”的比赛中，对阵雪城大学他交出了30分14个篮板的数据。在输给北卡的那场比赛中，他12投9中得到23分16个篮板。　　　　锦标赛数据：5场比赛场均25.2分，投篮命中率53.2%，三分球命中率41.7%。　　时隔14年，希尔德再次带领二号种子俄克拉荷马大学打 进“最终四强”。但是这一路走来，他们赢得并不轻松。在对阵弗吉尼亚联邦大学的比赛中，双方始终没能拉开分差，希尔德下半场突然爆发砍下29分，全场命中 6记三分球砍下36分率队取胜。在“精英八强”的比赛中，他们的对手是头号种子俄勒冈大学，希尔德再次火力全开，命中8个三分球砍下37分。然而在几天之 后的“最终四强”的比赛中，他们输给了维拉诺瓦大学，希尔德12投4中仅得9分。　　　　锦标赛数据：6场比赛场均20.2分，9.8个篮板，投篮命中率47.5%。　　在安东尼的唯一的一个大学赛季，他就带队拿下校史首座 NCAA总冠军奖杯。在“最终四强”对阵德克萨斯大学的比赛中，他砍下33分14个篮板外加3次抢断。在最后的决赛中，雪城大学险胜堪萨斯大学3分，安东 尼得到20分10个篮板7次助攻，并且成为了那一年锦标赛的最杰出球员。　　　　锦标赛数据：6场比赛15.8分7个篮板，投篮命中率37.3%。　　当时巴特勒大学的主帅，正是目前凯尔特人的主帅布拉 德·史蒂文斯。在“甜蜜十六强”的比赛中，5号种子巴特勒大学击败头号种子雪城大学，海沃德在这场比赛中得到17分5个篮板，随后球队一路顺风顺水，在八 进四的比赛中击败2号种子堪萨斯，“最终四强”的比赛中击败密歇根州立大学。在最后和杜克大学的决赛中，最后3.6秒巴特勒落后2分，海沃德在半场出手一 记超远三分险些打板命中，最终遗憾落败。这一幕，也成了近几年来NCAA最经典的镜头之一。　　　　锦标赛数据：4场比赛场均32分，3.3次抢断，投篮命中率46.7%，三分球命中率44.2%。　　在库里拿到NBA总冠军和两届常规赛MVP之前，他只 是戴维森学院的一个瘦瘦的射手。2008年，库里以大二生的身份，带领没有人看好的戴维森学院杀进精英八强。在锦标赛第一轮的比赛中，库里命中8记三分， 全场22投14中独得40分，率队击败贡萨加大学。第二轮对阵乔治城大学，戴维森学院一度落后多达17分，但是凭借库里30分5次助攻的表现，他们逆转对 手取胜，成功杀进“甜蜜十六强”。接下来对阵威斯康星大学，库里再次砍下33分晋级八强，但是在“最终四强”的比赛中他们输给了那一年的冠军堪萨斯大学。 不过，库里在那时的神奇表现，已经为如今的“库日天”埋下伏笔。　　更多精彩请关注