　　北京时间3月21日，背靠背作战的波士顿凯尔特人队在 主场迎来了华盛顿奇才队的挑战。这是一场关键的比赛，因为在比赛开始前，两队正好是东部的二三名，之间的差距有1.5个胜场。如果凯尔特人赢下比赛，双方 之间的胜场差将扩大至2.5个胜场，在赛季还有10场球结束的情况下，这样的领先优势基本可以保证凯尔特人队保住东部第二的位置。　　但反过来说，如果凯尔特人队输球，两队之间的差距也就只剩半个胜场，凯尔特人刚刚拿回来的位置，就又岌岌可危。在这样的关键比赛中，凯尔特人队迎来了一个好消息：以赛亚·托马斯复出了！　　由于腿部的伤势，小托马斯缺席了球队过去的两场比赛，在这两场比赛中，凯尔特人队的对手篮网和76人是东部的倒数两名，但绿衫军却只取得了1胜1负的战绩——险胜篮网后负于76人。这其中的原因，就是球队缺少了头号得分手和关键时刻最靠谱的得分机器。　　但是在今天面对奇才的比赛中，小托马斯却满血复活了。 在35分钟的出场时间里，小托马斯19投7中，三分球10投2中，罚球11罚9中，砍下了全场最高的25分，还有4个篮板、4次助攻和2个抢断。从数据上 看，小托马斯的命中率并不算最好，但在凯尔特人拉开比分的前三节，小托马斯每一节都有得分进账，第三节更是单节砍下12分，几乎凭借一己之力压住了奇才队 的反扑。最终凯尔特人在主场以110比102战胜了对手。　　作为全联盟在第四节最会得分的球员，小托马斯今天在第四节并没有超神的发挥。他所在的凯尔特人队也因为末节的进攻疲软被对手追回了9分。好在绿军最后依靠着铁血的防守守住了胜利，否则小托马斯在前三节的努力就可能付诸东流了。　　赛后的数据统计上，小托马斯的正负值是全队最高 的+15，也就是说，当小托马斯在场时，凯尔特人要净胜奇才15分。而在奇才这边，约翰·沃尔的正负值却是全队最低的-21，沃尔全场10投4中，只要 16分进账。所以无论是在数据上，还是在带队效果上，小托马斯都在这场比赛中完胜了沃尔。两人本就被认作是东部最好控卫，这一场比赛，应该算是比出了高 低。　　当然，比球员对位比较更重要的，还是战胜了季后赛卡位战直接对手这个事实。凯尔特人和奇才一旦以现在这个排位结束常规赛，并都顺利的通过季后赛首轮关，两队还将在东部半决赛中交手。到那时，小托马斯和沃尔也将继续对决，而季后赛才是真正的战场。　　更多精彩请关注