　　北京时间3月17日，克利夫兰骑士主场91-83击败犹他爵士，勒布朗-詹姆斯全场20投13中拿到33分10个篮板和6次助攻，其中第四节10投7中单节砍下15分，一连串的强行突破更是霸气尽显。　　本场比赛，双方三节打完刚好打成67平。最后一节开始后，詹姆斯独自带队开始发力，在这一节所进的7个球中，除了一记终场前4分59秒时的一记三分，其他全部来自篮下，而这其中，又以下面的三球最为精彩：　　第四节进行到10分53秒，詹姆斯利用半转换的机会运球长驱直入，从右翼45度角杀进禁区之后，面对乔-英格尔斯的防守，突然左手拉球做了一个华丽的外转身，瞬间瓦解了爵士引以为豪的防线，面对无人防守的禁区，双手砸扣得分！　　下一回合，詹姆斯又在拿到后场篮板之后直接运球推进到前场，再次面对英格尔斯。这一次，他选择了更加简单粗暴的防守，连续背身顶了对手两下之后，直接起跳，空中转身，倚着以作风彪悍著称的澳大利亚人，强行出手得分。难道这就是传说中的老汉推车？　　终场前6分13秒，詹姆斯再次奉献高光瞬间：这一次，他换到左侧发动进攻，对位的也变成了乔治-希尔，面对错位，他突然一个加速强行从中路切入，旁边戈登-海沃德想要协防已经慢了半拍，之间詹姆斯只这一步就冲到了篮下，高高飞起右臂荡开，伴随着嘿的一声猛哼，将球抡圆了砸进篮筐！　　这三次精彩的突破，虽然没能直接为骑士取得领先，但却帮助球队在气势上占据了绝对上风。后面的比赛，詹姆斯三分命中，妙传助攻，又展现了细腻的一面，不过相比之下，我更愿意看到的，还是这个强横到完全不讲理的詹皇！　　（熊猫）