　　尽管常规赛还未结束，但我们可以提前宣布：此前两个赛季都荣膺常规赛MVP的勇士全明星控卫斯蒂芬·库里，这一次要让出奖杯了。有相当大的几率，NBA常规赛MVP名单上将出现一个新名字——　　雷霆后卫韦斯特布鲁克、火箭后卫哈登、马刺前锋卡瓦 伊·莱昂纳德，他们都有足够资本拿到自己第一座常规赛MVP。当然，这个奖项的常年竞争者勒布朗·詹姆斯也不能被完全忽视。尽管勇士前锋杜兰特因为伤停， 提前离开了候选者行列，但本赛季常规赛MVP的竞争，仍然堪称联盟历史上最激烈的之一。　　每个球星的支持者，都可以说出一大堆理由为自己的偶像拉票，那么，下面这些问题你考虑过了吗？　　　　这是该奖项的核心，但想说得清楚并不容易。即便是条规严密的NBA联盟，对“最有价值”也没有一个明确的定义，不同的人有着不同的理解。总体看来，我们可以这样解释它：　　·他是能将球队带出困境的那个人。　　·他是让球队变得更加强大的那个人。　　·他是毋庸置疑的优秀球员。　　·他产生了巨大的影响力。　　·他打出了无比华丽的数据。　　如果一名球员能够符合上述全部条件，那么他当选自然毫无争议。否则以任何一个条件评定当选者都是有缺陷的。　　　　纯粹靠进攻或者防守赢得MVP的人，绝对属于少数派。 勒布朗·詹姆斯此前能够四次当选，无疑就是因为他是攻守最平衡的高水平运动员。而三位可能当选的“新人”，莱昂纳德是当今联盟最好的防守球员，韦斯特布鲁 克和哈登都是顶尖的得分手。但是，莱昂纳德的进攻水准，显然明显要强于韦斯特布鲁克和哈登。尤其是本赛季，莱昂纳德的场均得分已经提升到了26.4分，排 名联盟第8位。　　进攻好的球员，在数据方面的对比上自然占便宜。但在对于球队的作用上，莱昂纳德绝对不差。　　　　从1985年开始，每一位MVP得主都是分区排名前三的球队——成绩不是绝对的，但没有好成绩难以服众。不过如今有投票权的人已经发生了巨大变化，他们的标准也随之改变。　　独木难支，球员再优秀也无法完全取决球队战绩，鹈鹕成 绩糟糕不能否定“浓眉哥”戴维斯的能力。但是，由于鹈鹕在总冠军竞争中根本没有话语权，所以没人会考虑选戴维斯做MVP。球星不能完全为球队战绩负责，但 如果他不能将球队战绩提升到一定高度，就很难说服大家把票投给他。当然，什么样的高度算是达标，每个人的考量都不一样。不过一支50胜以下的球队，想出 MVP可不容易。　　　　人们习惯用球员在场上还是不在场上，球队每100回合 净胜分来衡量。在这方面，韦斯特布鲁克的优势非常明显。骑士、马刺、火箭都是比雷霆更好的球队，但如果他们同时失去了核心球员，雷霆的堕落程度是最深的。 韦斯特布鲁克将一支连季后赛都打不进去的球队，带到了稳居西部前八的位置；不过，10年前的科比也是这么干的，但他未能赢得评委的认可。　　　　除非出现惊天意外，否则韦斯特布鲁克成为“大O”罗伯特森后第二个赛季场均三双的球员只是时间问题，他还有机会打破“大O”单赛季41次拿到三双的纪录。　　三双在NBA是个特殊的存在，它是球员技术全面的标 志。普通球员拿一次都不容易，能够单季三双达到两位数已然是超级球星，更不要说有一半场次达到这个标准。但是，一个三双和一个20+9+9哪个更好？韦斯 特布鲁克的得分和篮板都比哈登高，但效率却没法和人家比，雷霆战绩也远远不如火箭。仅仅是因为三双看起来更漂亮，就否定了哈登的29+8+11？　　　　自进入NBA开始，莱昂纳德就在联盟最成功的体系里成 长，这也让他一直背负着“体系球星”的质疑。可要知道，除了邓肯，再没有第二名马刺球员在波波维奇治下，可以打出莱昂纳德本赛季的数据，帕克没有做到，吉 诺比利也没做到。但是，如果没有丹特尼和多诺万的大力支持，哈登和韦斯特布鲁克也绝对拿不到如此华丽的数据，又怎能说他们没有得到体系的助力呢？　　　　谁是当今NBA最优秀的球员？答案可能仍然是勒布朗· 詹姆斯，尽管他已经32岁了。即便卫冕冠军骑士近况不佳，但没有任何球队敢说能将皇帝拉下马。无论球队战绩还是个人数据，本赛季的勒布朗仍然处于最优秀那 一档球员的行列，但如果最有价值球员评选的是本赛季表现最好的球员，那么皇帝可能做得还不够。　　　　本赛季的骑士，无疑是勒布朗拥有榜首最多的一支骑士：欧文和拉夫两个正值搭档之年的全明星，和科勒·卡戴珊拍拖的特里斯坦·汤普森球场同样得意，又有理查德·杰弗森、科沃尔、弗莱、德隆等老将压阵；　　莱昂纳德虽然不再有老大哥邓肯压阵，但无论是阿尔德里奇、托尼·帕克、吉诺比利、丹尼·格林，还是保罗·加索尔、戴德蒙、大卫·李等新人都有不俗表现；　　火箭虽然失去了全明星中锋德怀特·霍华德，但新搭档莱恩·安德森、埃里克·戈登、内内，以及贝弗利、阿里扎、卡佩拉，都给予哈登不小的帮助；　　从账面上看，韦斯特布鲁克也有不少好帮手：亚当斯、奥拉迪波、坎特……但从数据上看，雷霆队友是给韦少支持最少的。但是，这个标准到底该怎么界定呢？好队友会分走数据，坏队友影响发挥，好像怎么说都可以。　　　　韦斯特布鲁克有很大希望成为得分王，但雷霆的进攻效率在联盟只能排在下半区，他的进攻效率比哈登、莱昂纳德和勒布朗都差。雷霆能够稳居季后赛行列，还要依靠保持高水准的防守，但这和韦斯特布鲁克关系并不大。　　赛季前半段，马刺仍然是联盟防守最好的球队之一，两次 荣膺最佳防守球员的莱昂纳德防守数据却乏善可陈，反倒是他坐在替补席上时球队防守更好。是因为进攻方面承担更多导致防守力有不逮？专家给出的解释却是：因 为莱昂纳德防守太可怕，对手想方设法也要让他无用武之地：不给莱昂纳德对位的球员传球，宁可玩四打四的比赛。　　而勒布朗和哈登则面对着同样的尴尬：他们在场上时，球队的防守效率几乎一样——一样糟糕。　　那么问题来了，他们对球队的贡献还不够吗？这显然是不对的。　　　　很多人对韦斯特布鲁克的批评都集中于一点：他的效率不 够高，投篮命中率低，失误居高不下……在记忆里，除了艾弗森，所有MVP得主都是数据好效率高的。但需要注意的是，威斯特布鲁克的PER值领跑全联盟。而 莱昂纳德则是另一个极端，他的失误比韦斯特布鲁克少一半还多，投篮命中率则高出一截，但他平均每100个回合比韦斯特布鲁克少6篮板6助攻。　　谁更有效率？是韦少每个回合全力以赴？还是莱昂纳德把握机会的精准度？　　　　这是个迄今没有定论的论题，但在评选MVP时又总免不了被讨论。　　因为哈登的牵制，戈登、安德森、卡佩拉都得到了更多更好的得分机会；因为勒布朗的存在，杰弗森、弗莱、科沃尔、德隆都可以重焕青春；因为莱昂纳德强力崛起，帕克、吉诺比利、保罗·加索尔可以安心打养生篮球；而雷霆的进攻套路，完全由韦斯特布鲁克一个人发起。你喜欢哪一种？　　　　可以肯定的是，如果韦斯特布鲁克没有打出场均三双的数 据，他就不会在MVP评选的考虑范围内。另外，即便这个篮板球拿得再没有难度，总要有人去拿，而雷霆制定的策略就是尽量让韦少去拿，以便可以第一时间推快 攻发起反击，这对球员本人有益，对球队也有益。事实上，哈登和韦斯特布鲁克都会在比赛临近结束、大局已定时刷助攻——当然他们是绝对不会承认的——这是否 伤害了球队，各人各有看法。　　　　NBA是职业体育联盟，但也极其注重娱乐性。球迷可能 都会觉得自己的偶像打球最帅，谁也说服不了对方。但说到球风的争议性，哈登恐怕是几位MVP候选人中最大的——其实本赛季他的碰瓷式造犯规已经少了，至少 感觉上少了不少。幸好火箭和哈登都足够争气，随着赛季的深入，质疑声也越来越小。　　　　这个权衡球员价值的标准同样很流行，很多人都会这么 想：没有勒布朗的骑士，没有哈登的火箭，没有韦斯特布鲁克的雷霆，根本不可能打进季后赛，所以他们比莱昂纳德更有价值。但如果换个角度考虑，将所有候选人 都放在同一支球队，谁对球队的帮助是最大的？那恐怕勒布朗可以连续10年荣膺MVP。　　　　这么说的话，勒布朗已经出局了。虽然皇帝本赛季的场均助攻数创造了职业生涯新高，但无论是他本人还是骑士，都没有给大众留下深刻的印象。　　韦斯特布鲁克在这点上则占了大便宜，无论现在还是5年 后，10年后甚至50年后，都会有人津津乐道于他的场均三双——只要他拿到。但如果马刺仍然能得到60胜甚至65胜呢？这可是后邓肯时代的第一个赛季，莱 昂纳德在常规赛表现得并不比前辈差。哈登则数次贡献40+甚至50+版本的超级三双，就此被遗忘实在太残忍。　　更多精彩请关注