　　2017年2月18日上午11时，李宁韦德之道5“全明星”在北京、天津、上海、广州、杭州、郑州、石家庄、南京、青岛、沈阳、成都十一座城市，十四家店铺同时开售。在多家指定售卖李宁韦德之道5“全明星”的店铺，排队盛况空前，韦德粉丝现场聚集，只为支持心中的偶像。　　火爆现场 粉丝热情实力支持　　还未开售，各店现场就已呈现排队长龙。每一位粉丝都用实际行动表达了对韦德的热爱。各个店铺为了使粉丝们更好地感受韦德之道5“全明星”的魅力，更是提前做足了准备，专门设置了排队通道确保了现场整齐有序，同时还有店员在现场解答疑问，营造轻松舒适的购物环境。　　北京颐堤港Wade Store现场粉丝聚集　　上海来福士Wade Store有序排队　　四川春熙路李宁旗舰店排队长龙　　除了粉丝对于韦德的热情支持，舒适的上脚体验、高科技含量的实战性能以及极具吸引力的外观等元素，也都是令韦德之道5全明星具备极高吸引力的原因所在。通过其炫酷的配色吸引了无数粉丝的关注，其背后诚意满满的设计理念也极具魅力亮点。　　达人聚集 sneaker潮店也疯狂　　除了全国Wade Store店铺外，韦德之道5“全明星”还在4家专业sneaker店铺进行发售。分别是北京DEAL、广州BT、天津COLOUR以及杭州Xsneaker中北店。在潮人聚集的专业鞋店，李宁韦德之道5“全明星”也受到了sneaker 达人们的热情追捧，引得他们纷纷争相抢购。　　能够从众多的代购人群中脱颖而出，比拼人品中签，让通过抽签获得购买资格的粉丝兴奋不已，幸福感爆棚。毕竟，能够在第一时间拥有这一双极具内涵和收藏价值的李宁韦德之道5“全明星”，是这一段时间内，篮球迷和Sneaker潮人们的热衷的事情。　　李宁韦德之道5“全明星”配色一经曝光，便得到了许多人的关注。其鞋面使用幻彩3M反光材质，在光源下呈现出彩虹反光效果，十分亮眼。“全明星”的整鞋设计灵感还来源于韦德本人家乡芝加哥市旗的六角星，在鞋舌、橡胶大底内里以及鞋后跟都有出现。此款在中国限量发售的“全明星”每双将有独特的激光蚀刻吊牌，从而实现真正意义上的与众不同。除此以外，在吊牌上还有定制的“Thank you”字样，以表达韦德对中国球迷们真挚的感恩之情。　　李宁韦德之道系列是为NBA超级明星韦德定制的球鞋品牌，每款球鞋都得到了消费者和球员们的一致好评，销售热度频频创新高。本次“全明星”发售的火爆场面，更是表现了消费者对韦德之道5的喜爱，证明了韦德之道雄厚的群众基础。　　韦德之道5“全明星”毫无疑问是这个全明星周末的焦点，韦德之道团队又一次证明了他们的实力。同时也继续期待在接下来创作中，他们能为大家献上更加杰出的作品。