　　新浪体育讯　　北京时间12月3日，据NBA官网报道，新一期的MVP排行榜出炉，雷霆队的威少继续位居榜首，火箭队的詹姆斯-哈登升至第二，而骑士队的勒布朗-詹姆斯跌出了前三。　　1、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）　　上周排名：1　　威少已经连续4场比赛得到三双，并且被评为西部月最佳球员。本赛季至今，他一共得到9次三双，而全联盟其他球员加起来也才10次三双。　　过去5场比赛，威少场均得到29.2分、13.4个篮板和13.2次助攻。　　2、詹姆斯-哈登（火箭）　　上周排名：4　　昨天火箭通过双加时击败勇士，哈登打出三双——29分、15个篮板和13次助攻，并终结了勇士的12连胜。　　过去5场比赛，哈登场均得到29分、11次助攻和7.4个篮板。　　3、凯文-杜兰特（勇士）　　上周排名：3　　杜兰特无法帮助勇士队将连胜持续下去，即使他得到39分和13个篮板。但是本赛季开始后的这一个多月，杜兰特在勇士队的适应程度超过了外界的预期。　　过去5场比赛，阿杜场均得到29.8分、9.8个篮板、4.8次助攻和2.8次盖帽。　　4、勒布朗-詹姆斯（骑士）　　上周排名：2　　卫冕冠军骑士背靠背大败给雄鹿和快船，勒布朗-詹姆斯肯定要做出回应。今天，骑士客场挑战公牛，詹姆斯将面对德维恩-韦德。　　过去5场比赛，詹姆斯场均得到22.8分、9.2次助攻和6.8个篮板。　　5、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）　　上周排名：5　　本赛季，莱昂纳德在攻防两端都承担起了重任，而且他的表现非常不错。　　过去5场比赛，莱昂纳德场均得到23.2分、5个篮板和3次助攻。　　6、斯蒂芬-库里（勇士）　　上周排名：7　　勇士昨天双加时负于火箭的比赛中，库里在第二个加时6犯离场，结果只能目睹球队输球。但不管怎样，勇士队目前依然握有联盟最好的战绩。　　过去5场比赛，库里场均得到28.4分、5.6次助攻、4.8个篮板和2.2次抢断。　　7、吉米-巴特勒（公牛）　　上周排名：8　　今天公牛与骑士的比赛，焦点无疑是韦德和詹姆斯的交手，但是身手全面的巴特勒在本赛季表现出色，并带领公牛队不断前进。今天的比赛中，巴特勒的主要任务将是对位詹姆斯。　　过去5场比赛，巴特勒场均得到29分、5.6个篮板和3.4次助攻。　　8、安东尼-戴维斯（鹈鹕）　　上周排名：9　　鹈鹕击败湖人的比赛中，戴维斯又打出了令人瞠目结舌的数据，他全场砍下41分、16个篮板、4次抢断、3次助攻和2次盖帽。　　过去5场比赛，戴维斯场均得到33.2分、11个篮板和2.4次盖帽。　　9、布雷克-格里芬（快船）　　上周排名：6　　格里芬在昨天快船客场击败骑士的比赛中送出11次助攻（追平生涯最高），并帮助快船止住连败。　　过去5场比赛，格里芬场均得到16.3分、6.3次助攻和5.8个篮板。　　10、吉安尼斯-安特托孔波（雄鹿）　　上周排名：无　　雄鹿主场战胜骑士的比赛中，字母哥追平了生涯最高得分——34分。而在之后战胜篮网的比赛中，他又贡献23分、8次助攻、8个篮板、4次抢断和2次盖帽。杰森-基德让字母哥成为雄鹿进攻核心的决定正在取得不错的效果。　　过去5场比赛，字母哥场均得到25分、9个篮板、7.6次助攻、3.2次抢断和2次盖帽。　　肯巴-沃克（黄蜂）　　上周排名：10　　战胜小牛之后，沃克带领黄蜂登上了东南区的第一，这是他们在过去4场比赛中的第3场胜利。黄蜂能够赢球，依靠的是防守（当把对手的得分限制在100分以下，黄蜂取得8胜0负）以及沃克在比赛关键时刻的发挥。　　过去5场比赛，沃克场均得到21.4分、3.6次助攻、3个篮板和1.6次抢断。　　（罗森）