　　新浪体育讯　　北京时间12月2日，NBA官方宣布，克里夫兰骑士队的勒布朗-詹姆斯和俄克拉荷马雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克分别当选NBA东西部十月和十一月最佳球员。　　詹姆斯带领卫冕冠军以13胜3负高居东部第一，他场均能得到23.5分、9.3次助攻（联盟第三）和8.1个篮板。目前，詹姆斯已经得到三次三双平了上赛季的三双数，有七场比赛都得到至少10次助攻。31岁的詹姆斯成为了史上最年轻的27000分先生，而且只需要一个助攻就能成为历史助攻榜第16位。前两个月，詹姆斯投出了49.8%的命中率和36.2%的三分命中率。　　威斯布鲁克在赛季前20场比赛达到了场均三双，雷霆以12胜8负领衔西北区。这位1.90米的后卫在得分榜（31.2分）和助攻榜（11.3助攻）都排名第二，在篮板榜（10.5篮板）上也排在第11位。威斯布鲁克成为奥斯卡-罗宾逊之后第二位在20场比赛里得到至少500分、200篮板和200助攻的球员，大O曾在1961-62赛季以17场比赛达到这一成就。至今，威斯布鲁克共得到九次三双（包括上月末的连续四次三双）是所有其他球员的三双总数。　　其他获得10月和11月东西部最佳球员提名的人有：肯巴-沃克（黄蜂）、吉米-巴特勒（公牛）、凯里-欧文&凯文-勒夫（骑士）、凯文-杜兰特（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、布雷克-格里芬&克里斯-保罗（快船）、迈克-康利&马克-加索尔（灰熊）、哈森-怀特塞德（热火）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、卡梅罗-安东尼&波尔津吉斯（尼克斯）、达米安-利拉德（开拓者）、德马库斯-考辛斯（国王）、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）和德玛尔-德罗赞（猛龙）。　　（云彦）