　　北京时间3月18日，在今天以112-128客场负于新奥尔良鹈鹕的比赛中，休斯顿火箭主帅迈克-德安东尼进行了阵容试验，相继摆出了“死亡五扔”和四后卫阵容，尽管未能挽回败局，但不失为一种尝试。　　早在两队第2回合交手，即路易斯-威廉姆斯迎来首秀之时，德安东尼首次摆出“三后卫”，就给人们留下了“何时摆出死亡五扔”的遐想。而今天3战鹈鹕，这一预想成真了。　　火箭开场不久便陷入被动，在第二节6分31秒乔丹-克劳福德拿下2分后，火箭已经以36-55落后。　　穷则思变。德安东尼在暂停后用詹姆斯-哈登换下本队场上唯一的中锋克林特-卡佩拉，再加上莱恩-安德森、特雷沃-阿里扎、路威和戈登，“死亡五扔”就此登场。　　这套阵容登场后，在防守端一度迎来改观，尤其是在哈登顶防安东尼-戴维斯时。本季开始前，知名记者扎克-洛维就表示，得益于他壮实的下盘功夫，哈登基本上能在低位扛住联盟大部分四号位。但防得住对手，火箭贫弱的三分仍无改善，无三分加成，死亡五扔也就成了空壳子。　　2分23秒卡佩拉重新登场换下路威，死亡五扔仅坚持了4分钟便告终结，而此时分差仍为18分。　　德安东尼的试验还没完。第四节他令旗一挥，又派出了哈登、路威、埃里克-戈登和帕特里克-贝弗利的四后卫阵容，另一位置则先后试用了蒙特雷泽尔-哈雷尔和安德森。直到2分55秒投子认负，尽遣替补，这套四后卫阵容一度将分差迫近到11分，惹得鹈鹕主帅埃尔文-金特里大为光火，却无法更进一步。　　从死亡五扔到四后卫，反映出火箭可用之兵甚多，目前阵容仍有潜力可挖，德安东尼也还有底牌没打。此外，在确保了季后赛名额后，火箭也开始进入阵容调试阶段。本场只是试验，未来若到战况胶着时，火箭这些变招可能会收到意想不到的效果。而这也是今天这一场预料之外的大败中，火箭为数不多的收获。（魑魅）