　　与世界上所有体育职业联赛一样，能够获得NBA总冠军的总是那些在一个赛季中表现最好的球队。但是体育最大的魅力便在于其不确定性，在漫长的历史长河中，总有那么几只不被人看好的球队，在季后赛中迎来涅槃成为黑马，出人意料地夺取总冠军。　　　　尽管火箭队在1993-94赛季获得了NBA总冠军，但是整支球队在1994-95赛季的表现并不出色，常规赛47胜35负的平庸战绩让他们仅列西部第六，要知道在此之前，没有任何一支常规赛排名在分区四名以外的球队可以夺得总冠军。　　出人所料的是，在交易截止日前火线驰援的德雷克斯勒发挥出色，他与奥拉朱旺合力，率领休斯敦火箭在季后赛中力克爵士、太阳和马刺，杀入决赛面对魔术，已经杀红了眼的他们自然不可阻挡，将魔术队无情横扫，收获了背靠背的总冠军奖杯。　　　　提到黑马，就不得不提2004年的底特律活塞。他们当赛季的战绩仅为东部第三，在中部赛区也仅列第二名。常规赛54胜28负的他们并没有被当时的湖人、篮网和步行者放在眼里，结果坏小子们迈过雄鹿、蓝网与步行者的轮流截杀，杀入决赛。　　当时的马龙由于伤病的原因在总决赛中表现的低迷，佩顿也迟迟找不到状态，奥尼尔与科比是湖人队仅有的两位在系列赛中场均得分超过6.4分的球员，活塞队不仅在进攻端全面碾压湖人，他们的铁血防守更是成为了紫金军团的梦魇，最终他们出人意料地以4-1的比分战胜湖人，捧得奥布莱恩杯。　　　　回到家乡的韦德在手肘受伤的那一刻，或许脑中想到的正是2006年所向披靡的自己。他与奥尼尔带领的热队于当年的常规赛中交出了52胜30负的答卷，在东区排名第二，与冠绝东区的底特律活塞队相差了12个胜场。正是这支不被人看好的热队连斩公牛、篮网和活塞，进入总决赛，当时站在他们对面的是拥有着德国战车诺天王的小牛队。　　在那一年的总决赛中，韦德率领球队在总比分0比2落后的绝对逆境下连下四城，实现翻盘。在尤为关键的第三场比赛中，韦德最后六分钟连砍12分，率领热队一举搬回了13分的劣势，在加时赛中命中关键罚球逆转比赛。韦德系列赛场均贡献34.7分、7.8个篮板、3.8次助攻和2.7次抢断，一共收获的97次罚球更是体现出了他冲击篮筐，全力取胜的决心。虽然热队的实力确实不俗，但是考虑到当时小牛队更加突出的整体实力，韦德率领的热队依然是一支总冠军黑马。　　　　拥有着詹姆斯、波什和韦德的热队第一赛季便毫无悬念地一路碾压晋级季后赛，他们的三轮分区季后赛的总战绩为12胜3负，足以说明其实力的恐怖，在他们面前，76人、凯尔特人和芝加哥公牛队都不堪一击。　　在总决赛的前三场比赛中，热队以2-1领先，詹姆斯距离自己生涯的第一座总冠军似乎越来越近，但是半路杀出了一个诺维斯基，当时的诺天王早已褪去曾经的稚嫩，场均贡献23.7分、9.3个篮板的他面对波什两次上演绝杀，喷气机特里也有着场均21.7分的疯狂演出，令人咋舌的是，他的命中率居然高达58.1%。凭借着团队的合作与个人的高光，小牛队扳倒夺冠大热迈尔密，碾碎了那一年詹姆斯的冠军梦。　　　　去年的总决赛无疑可以在NBA的历史上画下浓墨重彩的一笔，克里夫兰骑士队在1-3落后的情况下翻盘取得总冠军，勒布朗•詹姆斯也实现了自己的梦想，带领家乡球队取得了阔别50年的职业联赛冠军奖杯。　　对手的伟大更能承托出自己的实力，上个赛季的勇士以常规赛73胜 的成绩打破公牛队的记录，成为单赛季常规赛最有统治力的队伍。而在总决赛中，格林为他的冲动付出了代价，一场停赛成为了系列赛真正的转折点。詹姆斯系列赛场均贡献了36.3分、11.7个篮板和9.7次助攻的超级数据，随着欧文在三分线外晃开库里一锤定音，克里夫兰骑士队成为了NBA总决赛历史上的最大黑马。（董倡硕）更多精彩请关注