　　在今年的NBA赛场上，轮休这件事正变得愈演愈烈。事实上，今年各队使用DNP（球员在没有伤病的情况下休战）的数量已经逼近上赛季的两倍。在提到轮休 时，詹姆斯的名字会首先映入人们的视线，但在急着吐槽这位骑士当家时不时休战的做法之前，我们需要弄清楚一件事情，那就是他到底到没到需要轮休的时候。　　如果把征战NBA赛场的球员们比作跑长途的汽车，那么 年限和里程数将成为衡量他们磨损程度的重要指标。32岁的詹姆斯的确还没到老爷车的地步，但他所跑的里程数却已经格外惊人。最直观的一点就是，哪怕詹姆斯 现在就退役，他打的比赛时长已经超越了迈克尔·乔丹和比尔·拉塞尔。那么，接下来我们就看看这位铁人前锋究竟已经“跑”了多远。　　　　在轮休这件事上，詹姆斯的确一直在做，但他轮休的频率 远不及整个联盟的平均水准。在职业生涯的前12年比赛里，詹姆斯一共只DNP了9场比赛——全出现在常规赛末段的4月。上赛季他在12月休战了一场，其余 4场轮休也都在4月。本赛季呢？詹姆斯已经轮休了4场比赛，这的确是不太常见的情况，但他休息的频率也远远赶不上全联盟的轮休风潮。　　　　尽管全联盟都开始强调轮休和限制出场时间的重要性，但詹姆斯在32岁的年龄之下依旧打了很长时间。这一点我们不妨纵向比较一下，那些历史上的“铁人”在32岁时都有怎样的表现。事实证明，只有艾弗森和乔丹比詹姆斯打得更久。　　　　詹姆斯已经打了199场季后赛。他的总出场时间如果按着本赛季常规赛的出场时间（37.7分钟）来计算，相当于多打了2.7个赛季——这个时间比凯文·杜兰特（3815）、斯蒂芬·库里（2233）和德雷蒙德·格林（2114）加在一起的季后赛出场时间还要长。　　　　在理想世界中，到了这个年纪的詹姆斯应该已经无需担心 球队的战绩，卫冕冠军按理说也不至于过于依赖一名球员。但结果证明，这不是什么理想世界，骑士也离不开詹姆斯。从2014-15赛季勒布朗重回克利夫兰开 始，在他缺战的比赛里，球队的战绩只有4胜20负（胜率16.6%）。　　更多精彩请关注