　　北京时间3月16日，在今天主场以139-100大胜洛杉矶湖人的比赛中场，休斯顿火箭举办了向2007-08赛季22连胜致敬的仪式，包括特雷西-麦克格雷迪等5人重返丰田中心，令人感慨时光荏苒。　　在上一场击败骑士后，火箭就宣布将在今天主场迎战湖人时，举行纪念22连胜的活动。9年前的今天，火箭正是在主场击败湖人，豪取22连胜。9年过去了，火箭吐故纳新，如今又翻开了新的篇章。　　本场上半场进行期间，火箭现场就不断播放当年22连胜时的视频片段，现场气氛也逐渐升温。半场结束，现场大屏幕上出现火箭50周年纪念的logo，一行字幕打出后，致敬仪式正式开始。　　首先是播放22连胜的完整版纪念视频。视频开头简要回顾了22连胜开启前火箭的情况，然后拣选了22连胜期间几个精彩镜头，并穿插着里克-阿德尔曼、拉菲尔-阿尔斯通、肖恩-巴蒂尔、麦蒂、迪肯贝-穆托姆博和杰夫-范甘迪等人的采访，而姚明的身影也不时闪现，令人怀念起他当年的赛场英姿。　　视频播放完毕后，5名当年参与22连胜的老将出现在赛场中央，接受球迷的顶礼膜拜，他们分别是卢瑟-海德、卡尔-兰德里、查克-海耶斯、阿尔斯通和麦蒂。　　当麦蒂挥手致意时，他的胡子竟已花白，不由得令人心生唏嘘。仅仅9年，时光便在一个人脸上留下如此深刻的烙印。遥想当年，麦蒂以得分王之姿驾临休斯顿时，是何等意气风发，而这9年间，我们又被带走了多少尘封的记忆。　　在谈到22连胜时，阿尔斯通表示：“我在接下来那年（2009年）被交易（到了魔术），并随队打进了总决赛。但那段连胜留给我的记忆，却比总决赛的记忆更为深刻。”　　从2009年1月30日战胜勇士开始，到3月17日战胜湖人为止，火箭尽管中途折损了姚明，但仍拿下队史最长的22连胜，在NBA史上也位居第4，仅次于1971-72赛季湖人的33连胜、2012-13赛季热火的27连胜，和2015-16赛季勇士的24连胜。　　9年弹指一挥间，你的记忆在哪里？（魑魅）