　　北京时间3月18日消息，今天洛杉矶湖人在主场以103-107不敌密尔沃基雄鹿。在比赛中，湖人与雄鹿发生冲突，尼克-杨、德安杰洛-拉塞尔和雄鹿的格雷格-门罗都被罚出场。赛后，尼克-杨表示要去堵门罗，并让记者帮他转达这一消息。　　在今天比赛第三节快结束时，尼克-杨快攻上篮被雄鹿新秀马尔科姆-布罗格登犯规，杨少侠认为布罗格登的动作太大，于是愤而将他推开。谁知道一旁的门罗也已经赶到，看到布罗格登被推开，门罗几乎是瞬间反击，也将尼克-杨推开。这时，上赛季做了对不起杨的事情的拉塞尔也拍马赶到，又一把将门罗推开。布罗格登被杨推，杨被门罗推，门罗被拉塞尔推，整个过程如螳螂捕蝉黄雀在后一般有意思。　　最终，推人的三人全部被罚出场，而在双方一起理论时，英格拉姆还推搡了门罗，但是他没有被罚出场。　　赛后，在更衣室里，乔丹-克拉克森对尼克-杨说：“如果你现在遇到门罗会怎样？”杨没有犹豫：“把他直接干倒啊，这就是哥们要做的。”　　说着，杨一边走向更衣室内部，一边潇洒不羁地说：“你们（记者们）看到了门罗，就告诉他，老子在找他！”　　值得一提的是，推了门罗一把的菜鸟英格拉姆虽然人很瘦，但去非常霸气。赛后当记者问起这次“打架（fight）”时，英格拉姆在一旁不屑地说：“这也能叫打架？”　　不过杨少侠也有这个资本，他欠过路威钱，改过慈世平名字，跟双枪大将军阿里纳斯称兄道弟，跟麦基一起吞过茴香粉，让科比在阿迪鞋上签名……　　这就是杨少侠，社会我杨哥，人囧骚话多。　　（咕哒）