　　北京时间3月21日，勇士在客场以111-95击败雷霆，完成横扫。　　勇士（56-14）四连胜，保持联盟第一的位置。克雷-汤普森三分球15投7中，拿下了34分6个篮板，斯蒂芬-库里三分球12投7中，得了23分6次助攻，贾维尔-麦基10分，德雷蒙德-格林只得2分，但抢下10个篮板，助攻6次。　　雷霆（40-30）五连胜结束，本赛季遭到横扫。拉塞尔-威斯布鲁克得了15分、8个篮板和7次助攻，他只打了前三节，16投4中。维克托-奥拉迪波17分、6个篮板和5次助攻，伊尼斯-坎特15分10个篮板。   　　凯文-杜兰特受伤，使得这场比赛缺少了一些火药味，但双方火气仍很大，在场上一度爆发冲突。[][]　　此前三次交锋，雷霆都败给勇士。杜兰特首次回这里时，还与威斯布鲁克在场上有些言语冲突，不过仍是勇士取得胜利。　　自从去年季后赛3-1领先被勇士翻盘之后，雷霆就与他们结下了梁子，再加是杜兰特改投勇士，更是令双方反目成仇。　　双方开场后防守都很卖力，威斯布鲁克表现平平，雷霆比较被动。首节还有3分33秒时，伊戈达拉两罚两中，勇士以23-18领先，不过此后勇士只得2分，雷霆也未能抓住良机，首节过后以22-25落后。本节雷霆三分球6投全失。　　勇士在第二节加强攻击，而雷霆命中率再度下滑，双方差距逐渐拉开。本节还有3分49秒时，库里命中三分，韦斯特和伊戈达拉此后相继篮下得手，勇士连得7分，以52-33拉开了差距。　　差距拉开之后，雷霆有些着急，本节还有5.3秒时，双方形成跳球。克里斯顿对库里有些小动作，导致库里爆发，冲上去就要动手。威斯布鲁克等人过来拉架，场上10名球员都卷入其中。　　最后威斯布鲁克还搭上一次技术犯规，雷霆得不偿失。更糟糕的是，库里还投中了一记压哨三分，他直接跑到更衣室，留下59-39的比分。　　雷霆显然是有意挑事，但未能收获效果。下半场开场后，雷霆仍表现平平，两队差距越来越大。库里和汤普森开始轮番表演三分，本节中段，两人连续投中3记三分，勇士以78-55领先了23分。本节还有0.4秒时，库里又一次三分命中，勇士以92-66遥遥领先。　　库里的这记三分成为压垮雷霆的最后一根稻草，最后一节库里不有再出场，而威斯布鲁克也放弃了抵抗。　　第四节打了不到4分钟，勇士得分破百，以100-73领先。雷霆连续4次罚球都不中，已经有些无心恋战。　　本赛季四次交手都失利，惨遭横扫，再加上季后赛的3-1被逆转，雷霆现在拿勇士毫无办法。（吴哥）