　　北京时间3月20日消息，在今天的NCAA锦标赛东区第二轮的比赛中，堪称美国大学篮球界第一豪门的杜克大学以81-88不敌南卡罗来纳大学，最终被淘汰。　　今天的NCAA大战比较精彩，杜克大学作为2号种子，却输给了7号种子南卡大学，算是一个不大不小的冷门。这场比赛也吸引了很多人关注，知名影星丹泽尔-华盛顿在湖人对阵骑士的现场看球，中场休息时，他还观看了NCAA的比赛直播。　　杜克大学算是NCAA的老牌劲旅，长期保持顶级的竞争力。今年杜克大学也是名将多多，格雷森-阿伦、杰森-塔图姆、哈里斯-吉尔勒斯、马奎斯-博尔登、卢克-肯纳德都非常出色。即便吉尔勒斯出现伤病，博尔登机会不多，阿伦脾气诡异，但是其他几人的表现都很好。　　杜克大学如今最招牌的三人莫过于肯纳德、塔图姆和阿伦。其中肯纳德作为二年级生，场均得到19.8分5.2篮板2.5助攻，命中率49.3%，三分命中率44.2%，硬是从一个角色球员变成了杜克的实际一哥。　　而塔图姆则是杜克的一年级天才，他场均16.9分7.5篮板2.2助攻1.4抢断1.2封盖，命中率45.0%，考虑到他只有6尺8寸高，这个数据简直就是未来的明星小前锋。　　身高6尺5寸的阿伦曾是杜克最耀眼的明星，二年级时，他场均21.6分4.6篮板3.5助攻，但是今年，因为他脾气暴躁，改打控卫，战术定位下滑。不过即便如此，他也有场均14.3分3.8篮板3.5助攻进账，只是命中率从大二的46.6%跌至39.5%，而且也开始打替补。　　在今天的比赛中，表现最好的却不是这三人中的任何一个，而是此前不算出名的阿梅尔-杰弗森，这位身高6尺9寸的大前锋此役暴砍14分15篮板6封盖，为杜克大学拼尽全力。　　而三大招牌人物中，阿伦表现最好，他替补砍下20分3篮板2助攻，20分是全队最高分；塔图姆12投6中得到15分3篮板1助攻，肯纳德被严防，全场6投1中得到11分1篮板2助攻2抢断。可以说杜克大学被淘汰，与肯纳德被锁死有直接关系。　　在今年选秀模拟中，杜克大学有5人上榜，其中4人进入首轮，塔图姆更是高居前三，随后吉尔勒斯、肯纳德和阿伦也都进入了首轮。不过杜克大学被淘汰后，这些人的顺位模拟肯定有变化，阿伦或许能提升，但是肯纳德恐怕就要下滑了。　　（咕哒）