　　北京时间3月21日，休斯顿火箭队主场迎战丹佛掘金，凭借着詹姆斯-哈登最后时刻的关键上篮，火箭以125比124险胜对手。不过本场比赛火箭队首发控卫帕特里克-贝弗利表现同样出色，全场他出战32分钟，9投5中，三分球5投4中得到14分外加6个篮板和3次助攻。防守端一些贡献体现不在数据上，但场上贝弗利生龙活虎的表现还是让他成为球队取胜的重要之匙。　　本赛季贝弗利在德安东尼主教练带领下，进攻效率值高达116，是其职业生涯新高。进攻端有所提升后，贝弗利仍旧没有忘掉自己的本职工作，防守端依旧凶猛。一项数据显示，火箭队赢球时贝弗利在球队防守端贡献值达到了2.1，在整个火箭后卫线上高居榜首，这一数据也是贝弗利职业生涯新高。　　此役面对一天之前刚刚交过手的掘金，贝弗利刚开场给尼尔森造成了不小的麻烦。全场尼尔森在贝弗利贴防之下，9投仅2中，三分球4投1中只得到5分，另外还送出2次失误。　　前三节两队打得难分难解，火箭队稍显逊色，比分稍稍落后。进入末节贝弗利关键时刻的作用开始凸显，攻防两端接连为球队立功。　　末节10分53秒他先是助攻戈登命中一记三分后，随后在10分03秒，贝弗利接球右侧弧顶飚中三分，为火箭反超比分。　　在防守中他多次换防到篮下，限制了掘金内线约基奇的进攻，让火箭现场球迷为之叫好。　　贝弗利在一次与巴顿的对位中，他先是断掉了对方运球，随后身体一直倚着对手，没有让对方抢到重新断球的机会。贝弗利拿到关键球后，造成了哈里斯犯规，为火箭夺得球权。　　虽然全明星赛之后，有传闻火箭要交易贝弗利到骑士。但谣传归谣传，贝弗利在防守端的作用想必当下火箭任何一名后卫都难以承担起此重任。并且强化了进攻端的三分球技能之后，贝弗利也证明了自己是一名全能型后卫。如此强势的贝弗利难道还会无缘最佳防守一阵的名单吗？　　（珅葳）