　　新浪体育讯　　北京时间11月1日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，骑士队的勒布朗-詹姆斯和雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克分别当选。　　上周，詹姆斯率领骑士取得3胜0负的不败开局，这3场比赛里，詹姆斯场均得到21分、10次助攻（东部第三）和8.3个篮板。骑士揭幕战与尼克斯的比赛中，詹姆斯得到三双（19分、14次助攻和11个篮板）；10月29日，骑士客场击败猛龙，詹姆斯得到21分、8个篮板和7次助攻。　　上周，威斯布鲁克带领雷霆队也取得3胜0负的开局。截至目前，威少场均得到38.7分（联盟第一），外加12.3个篮板（并列西部第四）以及11.7次助攻。10月29日，雷霆加时赛击败太阳的比赛中，威少打出恐怖三双——51分、13个篮板和10次助攻，这是自1975年贾巴尔以来的首个50分三双。10月31日，威少在与湖人的比赛中又得到三双——33分、16次助攻和12个篮板。威少成为了自1983年的魔术师约翰逊之后第一位在赛季前3场比赛中得到2次三双的球员，他也是NBA历史上第一位在赛季前3场比赛中累计得到100分、30个篮板和30次助攻的球员。　　其他获得上周NBA东西部最佳球员提名的有：保罗-米尔萨普（老鹰）、艾弗里-布拉德利（凯尔特人）、凯里-欧文（骑士）、安德烈-德拉蒙德（活塞）、凯文-杜兰特（勇士）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、达米安-利拉德（开拓者）、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）、德玛尔-德罗赞&瓦兰（猛龙）。　　（罗森）　　