　　　　詹姆斯是这四人中在过去三年唯一赢得过总冠军的，他去年帮助骑士完成队史首次登顶；而保罗的快船则连续几年达成常规赛50胜的战绩，也多次打进季后赛第二轮；韦德则于2014年跟随热火打进了总决赛，而在去年他也进入了东部半决赛。　　安东尼很清楚他的伙伴们在季后赛的优异表现，但他不想用他们的胜利来作为自己的动力。安东尼在过去也曾达到过不错的高度（2009年他在掘金时打进过西部决赛），现在，他渴望目前这种尴尬的局面能早日结束。　　“我当然也想打进总决赛，”安东尼在周一的投篮训练间 隙接受ESPN采访时说，“但是我不会看到别人所处的位置然后说：‘噢，我好羡慕他啊，我也想像他那样。’胜利是一场一场打出来的，不是别人赐予你的。现 在的处境，是我14年职业生涯的一部分。我为我达到的成就感到自豪。”　　在常规赛还剩13场的情况下，尼克斯的战绩是27胜42负，他们还需要5场胜利才能追平他们上赛季的成绩。尼克斯目前距东部第八的活塞还有6.5场的差距，虽然从数学角度，季后赛的大门还未彻底关闭，但从实际情况来看，形势已经无法挽回了。　　不得不说，安东尼又度过了一个令他倍感失望的赛季。可就目前的这种情况来看，这份失望还要继续下去。　　（体坛+ 王璐撰稿）更多精彩请关注