　　经历了3月初连续几场得分20+的小爆发之后，赛斯·库里在最近又陷入了低迷。最近的5场比赛之中，赛斯有4场比赛的得分都为个位数。而且这几场比赛中的投篮命中率只有36%。在刚刚结束的一场比赛中，小牛虽然以111比104击败篮网，但是赛斯在三分线外5投0中，全场9投3中仅得8分。　　今天的5投0中，也是赛斯最近表现挣扎的一个缩影。最近五场比赛之中，他在三分线外21次出手仅命中5球，而且场均得分只有8.4分。　　“他火热的手感已经保持了很长一段时间，”诺维茨基说道。“那段时间他的表现让我印象很深刻，他已经找到了适合自己的打法，现在最重要的就是继续保持下去。没有人能一直把投篮命中率保持在50%，最近他投丢了一些，这没什么，这种状况很快就会得到改善。”　　对于赛斯·库里来说，自信心从来就不是他需要担心的。最近的低迷之后，他表示还会继续出手，并且相信下一次出手就会命中。即使遭遇了一段时间的低迷，但是本赛季赛斯·库里的三分命中率依然保持在43%以上。在这方面，他已经超过了自己的哥哥。　　说到他的哥哥，就不得不提兄弟俩即将交手的比赛。在明天勇士客场挑战雷霆的比赛结束之后，他们将连夜前往达拉斯，在背靠背的比赛中挑战小牛，这也是勇士队本赛季最后一次做客美航中心球馆。尽管最近表现挣扎，但是赛斯依然想和哥哥来一场真刀真枪的较量。　　“希望这场他不要轮休。”赛斯·库里说道。　　值得一提的是，前一段时间刚刚经历一阵低迷的哥哥斯蒂芬·库里，已经在最近的比赛中实现了反弹，在昨天勇士对阵雄鹿的比赛中三分线外8投6中砍下28分。而最近走了哥哥“老路”的赛斯，能否在和哥哥的对决中重新找回手感，也是这场比赛中的最大看点之一。　　（体坛+记者杨林报道）更多精彩请关注