　　北京时间3月18日，据《休斯顿纪事报》报道，在新奥尔良鹈鹕队与火箭队比赛开始前，鹈鹕主帅阿尔文-金特里接受采访时谈到了自己之前的搭档德安东尼。他认为德帅给他留下第一印象就像是个“疯子”。　　之前金特里担任过德安东尼的助理教练，二人一同执教过菲尼克斯太阳。如今两人都已经成为两支不同球队的主教练，金特里谈到德安东尼时，说出了他内心的想法。　　“我觉得他就是个“疯子”，我的确这样认为。当时觉得在NBA这样打球（跑轰）是不可行的，但他对我回复‘噢可以，你也可以这样打的。’”金特里这里说到的“疯子”其实是褒义，表达了他对德安东尼执教能力的钦佩。　　“德安东尼是一个非常严格的主教练，我一直都认为他是一名非常优秀的主帅。从我第一周和他一同工作开始，他就告诉我大家在一起应该如何打球，他说，‘这就是我们想要共同完成的。’深呼吸然后坐下听他的想法。”金特里接受采访时说。　　在这个赛季德安东尼就干出了非常疯狂的事情，这也让火箭队稳定住了西部前三的位置。　　“当他说要把詹姆斯-哈登打造成控球后卫时，所有人都在嘲笑他。不过现在去看吧，这或许是本赛季NBA最成功的举措。哈登可以助攻同样也可以得分和抢篮板，简直难以置信。他已经成为本赛季最有价值球员的热门人选。”　　当听到金特里这样描述自己，德安东尼并没有感到吃惊，因为这已经不是对方第一次这样评价他了。　　“这就是金特里的性格，他非常棒。我们之间有很深的友谊，并且关系一直很好。当我们在菲尼克斯一起执教时，他帮助我做了很多事情，毋庸置疑促进了大家的工作。我俩有些事情观点不一，过去我认为我俩都是神经病，我觉得是他出卖了我。但现在看，这不是真的，他是一个特别的人。”德安东尼说。　　（珅葳）