　　北京时间3月21日，据美媒体报道，最近一段时间，NBA全明星球员集体轮休成为了联盟热议的话题。对此，TNT著名评论员查尔斯-巴克利在接受采访时表现得非常不满，他直言现在的球员脑子里只想着钱，并建议球迷通过抵制比赛的方式作出回应。　　最近有两场球星大规模轮休的比赛中引发关注，一场是勇士与马刺，另一场是骑士与快船。特别是骑士在与快船那场比赛中轮休三巨头，引起了联盟的不满。　　“听着，我在NBA已经待了30年。现在，突然之间，球员们拥有更好的球鞋，拥有私人飞机，他们在拥有了这一切之后居然担心起受伤？”巴克利对于这个问题显然有很多话要说。　　“我认为这是一个笑话。我并不是对球迷不敬，但是现在的球员能够拿那么高的薪水，电视转播合同是主要因素。”他接着说道，“比尔-拉塞尔打背靠背，蒂姆-邓肯打了四年大学和19年NBA，迈克尔-乔丹也打了三年大学和近20年NBA。再看看现在的球员，他们只关心钱。我现在特别讨厌那些喜欢奉承年轻一代球员的记者，说什么球员需要休息，我们都需要休息，但是当你赚了那么多钱，当你吃那么好住那么好，却不能打几场比赛？这很荒谬。”　　球星集体轮休，受伤害的自然是球迷，毕竟他们花了大价钱买票来看一场无足轻重的比赛。对此，巴克利给球迷们支了一招。　　“我认为球迷们应该联合起来，抵制去现场看比赛，抵制观看比赛直播，哪怕就抵制一周时间，给他们传递一个信息并做出反击。”他说道。　　（罗森）