　　北京时间3月7日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，黄蜂队的肯巴-沃克和马刺队的考瓦伊-莱昂纳德分别当选。　　沃克上周带领黄蜂取得2胜1负，他场均得到27.7分（东部第三）、6.3次助攻（并列东部第五）和4.3个篮板以及1.33次抢断。沃克在黄蜂战胜湖人的比赛中得到30分，外加7次助攻和5个篮板，而且在最后还剩1分55秒投进一个反超比分的三分。3月5日，他在黄蜂客场战胜掘金的比赛中砍下全队最高的27分，外加4次助攻、4个篮板和2次抢断。　　莱昂纳德上周带领马刺取得3胜0负，他场均得到32分（西部第二）、9个篮板和4次抢断（联盟第一）。3月2日，他在马刺击败步行者的比赛中投进一个准绝杀中投，那场他得到31分；3月5日，马刺加时战胜森林狼，考瓦伊得到34分、10个篮板、5次助攻以及赛季新高6次抢断。这是考瓦伊连续第90场比赛得分上双，这是自2003年的蒂姆-邓肯（连续91场得分上双）之后马刺队的纪录。　　这是考瓦伊本赛季第二次获得周最佳称号，也是他职业生涯第四次获此殊荣。　　其他获得周最佳提名的球员包括：伊赛亚-托马斯（凯尔特人）、塞斯-库里（小牛）、德马库斯-考辛斯&安东尼-戴维斯（鹈鹕）、拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）、泰勒-尤利斯（太阳）、达米安-利拉德（开拓者）、德玛尔-德罗赞（猛龙）、布拉德利-比尔&博扬-博格达诺维奇（奇才）。　　（罗森）