　　北京时间3月15日，开拓者在客场惨败鹈鹕。这样一来，46胜21负的火箭队就已经锁定了季后赛名额。　　对于火箭队而言，能够提前15场晋级季后赛，的确令很多人刮目相看。除了1996-97赛季之外，这是火箭队锁定季后赛名额最早的一次。而在他们球队的历史上，能够提前10场比赛晋级季后赛的次数总共就只有四次，除了本赛季之外，火箭队统统杀进了西部决赛，并且还在1993-94赛季成为了NBA总冠军。　　因此，火箭队在2016-17赛季的表现的确是史诗级的。而哈登更是他们之所以能够取得如此辉煌成就的最大原因。那么，在火箭锁定了季后赛名额之后，哈登能够拿到常规赛MVP吗？　　这个问题仁者见仁智者见智，在很多人看来，常规赛MVP是莱昂纳德、詹姆斯、哈登和韦少四个人之间的战争。但是，莱昂纳德所在的球队虽然战绩出色，但他的数据并没有哈登、韦少那么出色。詹姆斯的依旧稳定，可他与韦少、哈登也逐渐拉开了距离。因此，MVP的最终归属无疑只会在韦少和哈登之间产生。　　与韦少相比，哈登的优势在于火箭队的战绩更为出色。赛季至今，火箭队46胜21负位居西部第三，同时也是联盟第三。但是，韦少的球队却只赢下了38场比赛，只能排在西部的第六名。不过，虽说哈登的个人数据已经足够强悍，可是韦少毕竟打出了半个世纪未见的场均三双数据。不仅如此，他还很有可能把这样的数据保持到赛季结束。　　往年到这个时候，MVP的归属一般都接近水落石出。但在这个赛季，MVP之争到现在这个时刻反而愈演愈烈。在最近的这段时间内，火箭队连克强敌，雷霆队也赢下了不少比赛。作为两支球队的绝对领袖，哈登和韦少也都打出了不少令人感到震撼的比赛，这无疑会让投票的评委们左右为难。　　在北京时间的3月27日，火箭和雷霆将迎来双方常规赛的第四回合交锋。一旦火箭队再胜一场，哈登获得MVP的概率就会大增，可一旦雷霆队赢下比赛，韦少或许也能在MVP的争夺战之中抢占到一个有利地位。不过，这都不能绝对最终的MVP归属。从目前的排名来看，雷霆和火箭非常有可能在季后赛的第一轮之中交锋。按照以往的经验来看，MVP通常是在季后赛半决赛时公布，因此季后赛首轮的表现好坏，也会给手握投票权的各路媒体留下一个印象分。　　因此，虽然火箭队已经锁定了季后赛席位。但是，距离哈登锁定MVP或许还有着一段不短的时间。毕竟，韦少在这个赛季同样也打出了传奇一般的表现。他与哈登的竞争，或许还要持续下去。　　（体坛+记者季孟年报道）更多精彩请关注