　　北京时间3月21日，俄克拉荷马城雷霆主场95-111惨败给金州勇士，除了拉塞尔-威斯布鲁克状态不佳16投4中只得到15分外，身边队友支援不力也是一个重要原因。这其中，防守尖兵安德烈-罗伯森的一次两罚不中，尤其能够显现出这种尴尬局面。　　本赛季，雷霆队角色球员火力不足的问题已经是老生常谈，而在所有人中，罗伯森又是被最多提及的一个。　　罗伯森勉勉强强也算是一名3D，首先他的防守功力毋庸置疑，其次，在进攻端，他虽然射术不佳，但似乎也只能做个定点射手。只不过，这个3D也是够奇葩就对了——本赛季，罗伯森三分球的命中率只有26.5%，甚至作为一名外线选手，在罚球线上也只有61.9%的表现！　　今天第一节打到最后2.6秒，罗伯森快攻跟进上篮被汤普森犯规，获得两次罚球的机会，而他不仅两罚全失，第二球更是偏到离谱！　　两罚中的第一罚，罗伯森方向虽然掌握得不错，但出手力道偏大，直接砸在了篮脖子上。他自己上前捡到正面弹回来的皮球，还随手又扔了一个想要找找手感，结果这一球更加离谱，直接短了半米，啥都没碰着！　　重新调整之后，罗伯森执行第二次罚球，结果只比刚才的三不沾好了一点点——起码扫到了篮网，但依然是记篮外空心！　　这连续三次离谱的出手，实在让魔兽看了会伤心，奥尼尔看了要流泪，不转不是小乔丹。也难怪威少要为阿杜的离去如此耿耿于怀了。　　（熊猫）