　　北京时间3月19日，今天，金州勇士在主场以117-92击败了密尔沃基雄鹿，勇士大将德雷蒙德-格林出战30分钟，6投2中得到8分8篮板10助攻1抢断的准三双。　　在今天的比赛中，勇士大将格林表现出色，虽然球队得分最多的是13投9中轰下28分的斯蒂芬-库里，但是先发五虎中，砍下8分8篮板10助攻的格林贡献值是+22，这意味着当他在场时，勇士赢了雄鹿22分，这才是格林最大的贡献。　　此前，有媒体透露，勇士内部已经出现了问题，这个问题无关篮球，显然就是人际交往问题。另一方面，消息人士还透露格林与史蒂夫-科尔不睦，因为在上赛季沃顿掌权时期，格林几乎就是场上教练，有极大的自由度，而当科尔归来后，格林的轴心地位下降了，本赛季格林数据比上赛季大幅下滑就很好的证明。　　事实证明，就如本场比赛一样，格林并不需要很多得分，但是他需要战术地位，这一点，库里知道，汤普森知道，甚至杜兰特也知道，但是当杜兰特在场时，科尔不可能再给格林这么大的空间。格林的存在本身已经成为最大的争议点，他带头挑战主帅权威跟主帅公开唱反调，但突出的战术地位又难以取代，这个X因素让勇士很为难。　　如今，勇士按照本赛季开始的战术打已经两次吃到连败，科尔也是时候给格林更大的空间了。找回上赛季的套路，才是勇士找回冠军状态的正确路径，至于杜兰特的问题——首先，他得复出才行。　　（咕哒）