　　北京时间3月18日，火箭在客场以112-128不敌鹈鹕。　　鹈鹕（28-41）轻松过关，全场三分球34投12中，命中率高于火箭。“考神”德马库斯-考辛斯缺阵，安东尼-戴维斯拿下了24分15个篮板，而所罗门-希尔爆发，三分球9投6中，贡献30分、7次助攻和6个篮板，朱-霍乐迪19分6次助攻。　　火箭（47-22）三连胜结束。他们三分球为40投13中。詹姆斯-哈登打出三双，得了41分、14个篮板和11次助攻，路易斯-威廉姆斯14分，埃里克-戈登12分，哈雷尔13分。莱恩-安德森和特雷沃-阿里扎三分球都是7投2中，得得8分，帕特里克-贝弗利三分球4投1中，得7分。   　　火箭在西部第三的位置有不小的优势，要进前二也不大可能，剩下的比赛，他们只要保持这个排名就行了。[][]　　鹈鹕还一理论上进季后赛的希望，但这一线生机形同虚设。今天取胜之后，他们还落后第八的掘金5场，而且前面还有国王、森林狼、小牛和开拓者四支球队。可以说，鹈鹕的命运其实也已经注定。　　双方还是得全力以赴。鹈鹕就算没希望进季后赛，至少希望能磨合一下阵容。不过今天考辛斯缺阵，他们打不了“双塔”。　　没有“双塔”，鹈鹕却打得更加得心应手。“双塔”合体后，在没有考辛斯的情况下，鹈鹕两战两胜。考辛斯能提供得分和篮板，但没有他时，鹈鹕的进攻明显更流畅。　　希尔发挥出色，开场后不久他就两投命中。而才打生涯第三场比赛的新秀谢尔登暴扣得手，鹈鹕以8-3开局。鹈鹕外线不比火箭差，谢尔登此后也命中三分，希尔再度远投得手，鹈鹕逐渐拉开差距。摩尔投中本节的压哨三分，首节过后，鹈鹕以36-23领先。他们本节投中7记三分，而火箭只投中3个。　　希尔首节就得了14分。他前5次三分命中4个，全场13投8中，其中三分球9投6中。　　第二节鹈鹕外线未能投篮命中，5投全失，但继续扩大优势。本节过半时，霍乐迪反手上篮，鹈鹕以54-36领先了18分。哈登两罚两中，然后命中三分，但火箭未能防住对手，双方保持两位数的差距。鹈鹕连得4分结束本节，霍乐迪投中压哨球，他们以68-50领先。　　阿里扎和贝弗利相继投中三分，火箭在第三节开始后将比分追成56-68，但他们未能延续这种势头。糟糕的防守让他们付出了代价，连菜鸟都能游刃有余，谢尔登此后又三分命中，鹈鹕以76-58再度拉开差距。第三节还有1分46秒时，霍乐迪上篮得手，鹈鹕以93-71领先。哈登命中三分，一人打出10-5的攻击波，但火箭前三节仍以81-99落后。　　鹈鹕不再给火箭机会。第四节开始后不久，克劳福德投中三分，鹈鹕以106-83领先了23分。哈登虽然仍不放弃，率队反击，但未能将差距缩小到个位数。比赛还有5分27秒时，哈登助攻，贝弗利快攻上篮得手，火箭将差距缩小到11分。但鹈鹕暂停后，希尔命中三分，戴维斯此后在快攻中扣篮，鹈鹕重新取得16分的优势。　　比赛还有1分46秒时，维尔特尔命中三分，火箭以112-123落后，这是本节的最小差距，也是火箭最后一次得分。（吴哥）