　　常规赛还有20余天就要结束，除了东西部老八卡位战外，其余季后赛席位基本被瓜分完毕。　　很多NBA球员会告诉你，他们不在乎季后赛的对手是谁，但我们知道事实并非如此。季后赛对位非常重要，经常能决定球队能走多远。问问老鹰，他们才不想碰到骑士呢，因为两队的季后赛交手记录是0胜12负——真是完败。　　如果季后赛开打，对于16支球队来说，有些苦手是他们绝不愿意碰到的。　　　　热火（战绩和活塞持平）　　苦主球队：凯尔特人　　最初没人会想到热火能进入季后赛，但从1月18日开始，他们取得23胜5负，其中包括击败火箭、勇士和骑士。 　　然而，热火在常规赛和凯尔特人的交手战绩为0胜3负，小托马斯更是在去年12月31日两队的最后一次交手中轰下52分。目前，凯尔特人排在东部第二，热火如果在季后赛首轮碰到他们，将是一场灾难。　　雄鹿　　苦主球队：老鹰　　本赛季雄鹿和老鹰的常规赛交手战绩为0胜3负，这当然是个充足的理由。更何况在关键球员的配置上，老鹰显得更成熟——米尔萨普比阿德昆托博更实用，德怀特·霍华德的防守要完爆格雷格·门罗。而在控卫位置上，施罗德要比布罗格登或者德拉维多瓦更狡诈。　　步行者　　苦主球队：猛龙　　步行者可能会碰上猛龙，从数据上看，这对他们非常不利。步行者的篮板球排在NBA第26位，而猛龙则能排到东部前四。同时，猛龙凶猛的进攻火力可以排进NBA前四，这对步行者只有中等水准的防守体系是个巨大考验。　　老鹰　　苦主球队：骑士　　这个答案很简单，0胜12负，这是NBA季后赛历史上最一边倒的两队交手战绩。另外，骑士在3月4日投中创赛季纪录的25个三分球，对手正是老鹰。　　猛龙　　苦主球队：骑士　　对猛龙来说，他们最大的麻烦可能是季后赛时洛里不能100%的健康回归。但即使他和德罗赞都能保持健康，猛龙貌似也很难翻越骑士这座大山。　　在两队的常规赛三次对决中，骑士全部胜出，而且后者的进攻效率值在NBA排名第三，仅次于火箭和勇士。同时，猛龙的防守只排在NBA第15位，这足以毁掉他们连续第二年面对骑士的季后赛之旅。　　奇才　　苦主球队：骑士　　感谢奇才过去两个月的杰出表现，他们非常有可能最终锁定东部第三的席位。　　奇才与骑士两战尽墨，尤其2月7日他们通过加时最终不敌对手，令人印象深刻。由于J.R。史密斯受伤病困扰，骑士补充进德隆·威廉姆斯和桑德斯来补强板凳深度。即使勒布朗·詹姆斯犯满出场，凯瑞·欧文也有能力接管比赛。　　所以，以防守水准仅位居NBA第17位的奇才而言，他们的实力还不足以和骑士对抗。　　凯尔特人　　苦主球队：猛龙　　在常规赛中，凯尔特人以1比3不敌猛龙。多伦多人似乎找到了限制小托马斯的办法，让他在攻守两端疲于奔命，而且凯尔特人的篮板球仅排在NBA第27位，这可能让他们陷入系列赛的七场苦战。　　骑士　　苦主球队：凯尔特人　　骑士显然是东部最好的球队，但如果有谁能把他们比如第六甚至第七场，那肯定就是凯尔特人。他们在常规赛两次输给骑士，分差都仅有6分，而在3月2日两队最近一次交手中，胜出的则是凯尔特人。　　当小托马斯进入攻击模式，其他球员都打出活力时，凯尔特人是一支极度危险的球队。但他们足以撼动骑士吗？也许还不至于，但他们有机会和骑士联手上演东部最有趣的一轮系列赛。　　　　掘金　　苦主球队：勇士　　如果掘金最终锁定西部第八种子席位，他们最好祈祷能在季后赛首轮碰到马刺而不是勇士。因为掘金本赛季的防守效率值排名全联盟倒数第二，一旦碰到火力最凶猛的勇士，很可能会被横扫出局。　　灰熊　　苦主球队：马刺　　马刺应该是灰熊最不愿意碰上的球队。他们在每个位置上的球员配置都在联盟平均水准之上，虽然打得不够快，但应对打法缓慢的灰熊足够了。马刺还拥有联盟顶级的防守水准，而灰熊的进攻则只排在NBA第17位。　　雷霆　　苦主球队：勇士　　本赛季，当勇士对阵由威少一人独挑大梁的雷霆时，取得了压倒性的优势。在季后赛中，这种一边倒的局势应该不会有什么改变。在两队的三次交手中，勇士分别大胜16分、21分和26分。更重要的是，杜兰特面对旧主总共轰下113分。　　快艇　　苦主球队：爵士　　按照现在的排位，快艇将在首轮对阵爵士。但他们没有主场优势，鲁迪•戈伯特会抵消小乔丹的油漆区优势，戈登•海沃德可以大量得分，而乔治·希尔至少能纠缠住克里斯·保罗。对快艇而言，这显然是个糟糕的对决。　　爵士　　苦主球队：灰熊　　爵士甚至有实力和火箭、勇士和马刺掰掰手腕，但如果他们遇到灰熊，可能就有麻烦了。本赛季，两队的交手纪录为3比1，灰熊胜出。　　火箭　　苦主球队：马刺　　马刺拥有NBA最好的防守效率值和一对一防守球员莱昂纳德，他们应该有可能减缓火箭的疯狂进攻火力，哈登也会遇到麻烦。　　马刺　　苦主球队：勇士 　　马刺连续20个常规赛打造了一支强悍之师，然而季后赛的对抗级别是完全不同的，对手有充分的时间找出办法对付他们。　　运动力、三分球和高速度，是破解马刺防守体系的最好办法，但在这三要素的完美结合上，没有谁能比勇士做得更好。　　勇士　　苦主球队：火箭　　勇士正努力连续第三个赛季闯进总决赛，马刺可能有能力阻击他们，但火箭才是最大的威胁。　　火箭的比赛速度和勇士一样快，而且他们比金州人更喜欢投三分。在12月17日对鹈鹕的比赛中，火箭创纪录地61次三分出手。事实上，火箭是西部唯一一支能在攻击火力上和勇士旗鼓相当的球队。　　（王明琛）更多精彩请关注