　　没有小托马斯的两场比赛，对阵联盟副班长，凯尔特人险胜三分，但面对冲击力更强，球队整体天赋更好的费城76人，绿衫军就没有那么好的运气了。99比105，凯尔特人在客场不敌76人。　　和面对篮网的比赛一样，再次面对弱旅，绿衫军还是和对手打到了比赛的最后时刻。只不过，相比群龙无首的篮网，76人目前的领军人物，是一个名叫达里奥·沙里奇的菜鸟。正是这个菜鸟，在比赛的关键时刻拿下了4分，帮助76人将领先优势扩大至5分。比赛结束的那一刻，沙里奇站在场地中央，双手指向观众，他知道，如果自己能继续这么打下去，费城的球队会爱上他，媒体会爱上他，年度最佳新秀的奖杯也会被他收入囊中。　　最终，达里奥·沙里奇的数据定格在了32分钟，20投10中，23分、6篮板、4助攻、2抢断。伤愈归来的奥卡福只打了12分钟，拿下了4分，但有了沙里奇，有没有奥卡福又有什么关系呢？　　谈到球队今晚取胜的关键，76人主帅布朗说：“我觉得球员们在场上展现出现的强硬程度和那种想要取胜的决心，已经告诉了现场的球迷，我们的胜利不是侥幸得到的。这就是我们目前的状态，这就是一场我们应该得到的胜利。面对这么一支可能拿到分区冠军的球队，我们清清楚楚地知道，和他们比赛，根本没有犯错误的机会，所以我们球队今晚的表现感到骄傲。”　　费城76人和波士顿凯尔特人同在大西洋赛区，按照联盟的规则，同一赛区的球队常规赛要交手四次。在赛季的前三次交手中，绿衫军都轻松取胜，毕竟他们是东部排名第二的球队，而76人只是东部的倒数第二。所以，即便绿衫军的当家球星小托马斯没有在今晚的比赛中登场，沙里奇还是在战胜凯尔特人的赛后说：“终于！我们终于击败了他们！”　　过去10场比赛，登场32.4分钟沙里奇，可以交出一份19.5分、7.3篮板、4.3助攻的场均数据，其中投篮命中率46.8%，三分球命中率38.2%。在恩比德赛季报销的情况下，76人的对手在准备和他们的比赛时，基本都是把沙里奇当做箭头人物来准备，也就是说，沙里奇面对的防守，都有一定的针对性。在针对性的防守下还能交出这样成绩单，沙里奇的表现可谓是含金量十足。　　与沙里奇表现形成对比的，是绿衫军二当家艾尔·霍福德的表现。实事求是地说，拿着一份亿元合同加盟绿衫军的霍福德，赛季至今的表现并不完全对得起自己的这份大合同。场均14.3分、6.7篮板、5.0助攻的表现只能算是中规中矩，相比他在老鹰时的统治力，还有一定的差距。今晚的比赛中，霍福德的表现也就就像坐过山车一样，他砍下了赛季新高的27分，但在球队最需要他得分的第四节，出场11分钟的霍福德竟然一分未得，只拿下2个篮板和2次助攻，正负值是-9。　　“对手真的一直在针对性地防守我，我已经在尽力帮助球队拿到分数了。”霍福德在赛后无奈地说。　　虽然输球，但76人目前依旧排在东部第二的位置上。可是，北京时间明天，绿衫军就将背靠背迎战排名紧随其后的奇才，如果小托马斯还不能复出，如果霍福德在关键时刻还这么疲软，输球后的凯尔特人领先奇才的优势，可就只剩半场了。　　（体坛+记者龚正扬报道）更多精彩请关注