　　北京时间3月3日，据NBA官网报道，NBA官方公布了2月的NBA东西部最佳球员，骑士队的勒布朗-詹姆斯和雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克分别当选。　　2月份，当詹姆斯出场时，骑士队的战绩为9胜1负（骑士在本月的总战绩是9胜2负）。期间，詹姆斯场均得到25.9分（东部第三）、10.6次助攻（东部第二）和7.2个篮板。他的投篮命中率为63.7%（东部第二），三分球命中率为56.8%（东部第四），这两项命中率都是詹姆斯本赛季的单月最高。这10场比赛里，詹姆斯有8场至少得到20分，6场至少送出10次助攻，这使得他在2月份的场均助攻超过了他14年职业生涯里的任何一个月份。2月5日骑士战胜尼克斯的比赛中，詹姆斯成为了NBA历史上最年轻的28000分先生。　　据统计：这是詹姆斯14年职业生涯里第34次获得月最佳球员的称号。　　威斯布鲁克在2月带领雷霆取得7胜4负，而他则是场均得到三双——33.4分（NBA第一）、11个篮板（并列西部第五）和10次助攻（NBA第五）。期间，威少带领雷霆击败了骑士、灰熊和爵士。威少在2月份得到6次三双，这使得他在本赛季的三双次数达到30次。NBA历史上只有奥斯卡-罗伯特森（41次）和张伯伦（31次）单赛季的三双次数比威少多。此外，威少职业生涯的三双次数达到67次，现役球员第一。2月25日雷霆战胜湖人的比赛中，威少成为过去40年里第三位单场至少得到17分、17个篮板和17次助攻的球员，前两位是“魔术师”约翰逊（1989年）和拉简-隆多（2012年）。 　　其他获得2月最佳提名的球员包括：伊赛亚-托马斯（凯尔特人）、克雷-汤普森（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、布雷克-格里芬（快船）、戈兰-德拉季奇（热火）、卡尔-安东尼-唐斯（森林狼）、德玛尔-德罗赞（猛龙）、戈登-海沃德（爵士）和约翰-沃尔（奇才）。　　（罗森）