　　北京时间3月19日，勇士在主场以117-92轻取雄鹿。　　勇士（55-14）三连胜，保持联盟第一的位置。斯蒂芬-库里三分球8投6中，拿下了28分，克雷-汤普森21分，安德烈-伊戈达拉15分。勇士全场三分球23投12中。　　雄鹿（34-35）二连胜结束，本赛季遭到勇士横扫，但仍以微弱的优势居东部前八之列。马尔科姆-布洛格登18分，吉安尼斯-安特托孔波14投仅4中，只得9分，托尼-斯内尔和格雷格-门罗各得12分，克里斯-米德尔顿11分，米尔扎-泰利托维奇10分。　　勇士的目标是联盟第一。他们一度被马刺反超，但马刺最近连败，给了他们喘息之机。此役过后，勇士西部第一的位置不变，领先马刺达到2.5场。　　雄鹿是最近最为火热的球队之一，凭借全明星赛后出色的表现，他们已经杀进了东部前八。接下来的时间，他们要全力以赴，保护好季后赛门票。　　雄鹿开局发挥出色，首节打了近一半时，他们以17-5领先，勇士前5分钟只投中两球。雄鹿一度以25-11领先了14分，库里还以一记三分，勇士开始找到感觉，而且成功限制对手。麦基空中接力暴扣，此后又篮下得分，而库里在本节将结束时再度三分得手，勇士只以27-29落后。[][]　　汤普森在第二节一开始就突破上篮得手，然后又投中三分，勇士以一波7-0开始第二节，迅速反超。本节还有3分55秒时，门罗中投命中，雄鹿将比分追成40-46，巴恩斯连续投中两记三分，一人打出7-0，而库里也三分得手，勇士打出12-0，以58-40甩开对手。本节最后1分47秒，库里两度三分命中，一人得了8分，勇士以63-44结束上半场。　　库里出手并不多，但命中率极高，走出了此前的低迷。第三节还有7分36秒时，库里又三分命中，勇士以76-49领先了27分。库里保持极高的命中率，也队友也非常给力。本节还有2分41秒时，伊戈达拉三分命中，23秒后，库里也远投得手，勇士以88-61领先。米德尔顿和德拉维多瓦也相继投中三分，雄鹿仍不放弃，三节过后将比分追成70-94。　　第四节打了不到3分钟，勇士就得分破百，汤普森三分命中后，以101-75领先。雄鹿早已崩盘，无力将差距缩小到20分以下。（吴哥）