　　北京时间2月14日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，骑士队的勒布朗-詹姆斯和快船队的布雷克-格里芬分别当选。　　上周，詹姆斯带领骑士队取得3胜1负，他场均得到25.5分、11.3次助攻（联盟第二）以及5.8个篮板。在骑士通过加时战胜奇才的比赛中，詹姆斯送出职业生涯最高的17次助攻，外加32分以及一个将比赛拖入加时的神奇三分。　　上周骑士队的4场比赛，詹姆斯在3场比赛至少得到25分，并2次打出两双，他的投篮命中率和三分球命中率分别达到58%和60%。　　格里芬上周带领快船队取得2胜1负，他场均得到26分、10.3个篮板和8次助攻（并列西部第四）。自从伤愈复出后的第6场比赛，格里芬就在对阵猛龙的比赛中打出三双——26分、11个篮板和11次助攻（追平生涯最高）。上周，格里芬的投篮命中率为49.2%，三分球8投4中。此外，他一共送出24次助攻，而且只出现3次失误。　　其他获得周最佳提名的球员包括：伊赛亚-托马斯（凯尔特人）、凯文-杜兰特（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、戈兰-德拉季奇&詹姆斯-约翰逊（热火）、达里奥-萨里奇（76人）、戈登-海沃德（爵士）和布拉德利-比尔（奇才）。　　（罗森）