　　2016年6月大学英语四六级成绩已于2017年2月22日上午9点公布。 查分方式如下：　　　　　　网址： cet.99sushe.com　　运营商：99宿舍网　　　　网址： www.chsi.com.cn/cet　　中国高等教育学生信息网　　　　网址：chaxun.neea.edu.cn　　教育部考试中心综合查询网　　　　中国移动、联通、电信手机用户 发送A+15位准考证号　　(如A110010152106030)到1066335577 查询成绩　　　　中国移动河北、湖北用户 发送8+15位准考证号　　(如8110010152106030)到10661660查询成绩　　资费标准：1元/条，不含通信费。　　　　　　　　为方便广大考生查询分数，尽快查到成绩，99宿舍客服软件提供准考证找回服务。下载软件，通过提交姓名、学校等信息，将为你提供相匹配的准考证号。准考证找回功能仅供参考，准确准考证号信息，请联系报考学校查询。　　温馨提示：因该软件功能设置问题，只能提供一次准考证号查询找回，请同学们注意。　　　　四六级准考证号一共由15位组成，前5位是学校代码，第6位是学校的校区代码，第7-8位是考试年份（2015年考试此处应为15），第9位是该年中第几次四六级考试（6月考试为1，12月考试就是2），第10位是四六级类别（四级1，六级2），第11-13位是考场号，第14-15位是座位号。　　　　不能。成绩查询必备准考证号和姓名，缺一不可，且必须完全正确，姓名超过两个字的考生在“姓名”栏输入姓名前两字即可。　　　　考试成绩公布前后，可能出现网络故障或堵塞，造成网页无法打开。请广大考生在查分时耐心等待或避开登录的高峰期。　　　　全国大学英语四级考试改革之后，成绩满分为710分，写作部分106.5分 ，听力部分248.5分，阅读理解部分248.5分，翻译写作部分106.5分。　　凡考试成绩在220分以上的考生，由国家教育部高教司委托“全国大学英语四六级考试委员会”发成绩单，不设及格线。但全国大学英语四六级规定：英语四级成绩达到425分以上(含425分)者，可以报考英语六级。　　一般认为英语四级的及格线是425分。一些学校也规定英语四级过425分之后才能颁发毕业证。但现在有的学校已取消了四级成绩与学位证挂钩。对于招聘企业来说，分数越高自然更受青睐。　　　　这次四六级考试成绩单上会同步显示口试成绩，没有考的同学口试这栏显示为空。没考的同学快来看下，下次怎么报名口试吧~~　　　　1. 笔试成绩不再作为报考成绩线，凡是完成了笔试报名的考生都具有报考口试的资格。　　2. 2016年6月及以前的笔试成绩不再作为2016年11月及以后的口试报名资格。　　具体如下：　　① 5月口试和6月笔试视为同一考次的四、六级考试，11月口试和12月笔试视为同一考次的四、六级考试。　　② 考生报考6月四级笔试后才有资格报考5月四级口试；考生报考12月四级笔试后才有资格报考11月四级口试。　　③ 考生报考6月六级笔试后才有资格报考5月六级口试；考生报考12月六级笔试后才有资格报考11月六级口试。　　④ 报名参加笔试的考生可自主选择是否报考同一考次的口试。　　大家不妨都来说说，你考过了吗？欢迎在微博上晒出你的分数哦～