　　对于大学同学来说，四六级可是不小的挑战，上补习班，耍真题，就是为了“过”。但是，也有一些同学在“过”上面动起了歪脑袋——想通过作弊获得成绩。　　这可没那么简单。重庆时报记者从市无线电办公室获悉，在最近举行的大学英语四六级考试中，他们就成功发现了3个无线电作弊信号。　　大学四六级考试的考场内，同学们正在奋笔疾书。而在考场的不远处，停着一辆不起眼的小车。看起来这辆车和普通车没有什么区别，不同的是，车顶上装了一个无线电探测头。这些设备可捕捉无线电信号，对不法信号进行干扰和阻断等。　　业内人士告诉记者，在考试期间，组织作弊的人可能会去考场测试作弊设备。而无线电办公室的提前介入，会对考场进行电磁环境评估。考试期间，技术人员会对无线电环境的数据变化进行辨别，如果是考试信号，会启动干扰查处的手段和措施，对作弊行为进行查处。　　记者了解到，为了保障考试的公平公正，市无线电办公室分别成立了8个保障小组，共派出无线电监测、执法人员30余人，出动指挥车5辆、监管车8辆，携带监测设备8套及压制设备8套，分别对每场考试进行监控。考中，出动监测、执法人员40人次，指挥车5辆、监管车8辆、监测设备8套及压制设备16套，应对各类无线电作弊信号。　　各保障小组与市教育考试院工作人员、市公安局执法人员紧密配合，提前进入考场区域进行电磁环境监测，考试期间对各考场进行了巡查，考场周边电磁环境得到有效控制　　记者了解到，考点屏蔽设备只能屏蔽手机信号，对讲机频段的信号必须依靠无线电部门动用特殊设备才能压制阻断。　　“各保障小组均在开考前进入考场区域进行电磁环境监测，考试期间对各考场进行了巡查，考场周边电磁环境得到有效控制，极大提升了考场周边无线电管控能力。”无线电办公室相关负责人说。　　虽然知道作弊的后果，但是还是有部分考生铤而走险。记者了解到，在这次的四六级考试中，发现了3个作弊信号。　　市无线电办公室提醒，所有非法的无线电发射设备，都能够被检测到。网上盛传的“抗无线电屏蔽高科技手段”并不存在，考生不可抱有侥幸心理，冒风险使用无线电设备进行作弊。　　(重庆时报)