　　这次六级在听力上的改革，删除了所有同学做惯的老题型——短对话和听写，增加了大家相对陌生的讲座讲话（六级）。所有的题，将都以选择题的形式出现。并且首次出现了分值为2分的听力题。难度上有了大幅度的提高。　　六级听力试题的调整　　1. 取消短对话　　2. 取消短文听写　　3. 听力篇章调整为2篇（原3篇）　　4. 新增讲座/讲话（3篇）　　其他测试内容不变。　　　　　　短文听力从原先的3篇缩减为2篇。　　新增讲座与讲话3篇，此题型与托福考试中的Lecture相似。　　每篇Lecture，字数大约在350-450词左右。　　在四六级考试委员会此次所给出的样题中，三篇讲座/讲话文章皆出自于托福试题。　　　　首先，篇幅方面，新增的Lecture部分，字数大约在350-450词左右，相较于短文部分（250词左右），篇幅上有了很大的提升，同学们在听题的过程中，不容易抓住重点。　　其次，内容方面，话题也将不再是大家熟悉的校园类、生活类，而将转变为当前的社会与经济问题或是科技发展。在托福考试中，讲座部分还经常会涉及到学科方面，因此整体的词汇表达对同学而言都相对陌生，难度系数大大增强。　　　　1. 词汇积累：除了原本六级听力高频词汇之外，同学们还可以开始对于托福听力的高频词汇进行一定的积累和背诵。　　2. 掌握Lecture规律：同样作为正式文章，讲座/讲话的内容逻辑性强，结构清晰。同学们在听题的过程中，明确内容的逻辑结构，对于提高正确率有很大的帮助。　　通常，开篇会进行背景介绍以及话题引入；在正式的内容中，会从当前情况、面临问题、解决方法、未来展望等方面铺展开。同学们可以与审题相结合，提高对于文章的把握。　　3. 着手练习：　　由于新增题型源自于托福，因此同学们可以先从较为基础的托福lecture题目进行练习，熟悉题型。平时，多收听收看TED演讲以及国外大学的公开课。对于社会与经济方面的内容，多加关注，注重积累。　　（来源：沪江英语）