　　原标题：安徽为什么要取消全国英语等级考试？成全国首个省份　　12月15日，安徽省教育招生考试院发布通知：根据我省全国英语等级考试发展的实际情况，2017年我省全国英语等级考试停止考试。　　也就是说，从明年起，安徽就没有全国英语等级考试这回事儿了。据悉，安徽是国内第一个停止全国英语等级考试的省份。　　什么是全国英语等级考试？据了解，目前国内的英语考试分为两类：一是PETS，也就是全国英语等级考试。另一个是CET-4/6，即四六级考试。其中，PETS的应试者不分年龄、学历、户籍等背景，只要具备一定的英语基础，均可选择适合自己的级别。全国英语等级考试的主要应试者，多是中小学生和校外人员。而四六级考试则是为全国大学生举办的英语考试。　　其实不止安徽，在接下来，还会有更多的省份加入停止全国英语等级考试，甚至四六级考试的阵营。　　这是因为，国务院在2014年9月颁布的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》中，就提出：到2020年，基本建成标准统一、功能多元的现代化外语测评体系。　　为此，教育部定下目标：到2020年，基本建成标准统一、功能多元的现代化外语测评体系，同时推动考试内容和形式的改革。　　也就是说，中国将在2020年前，逐步推出一个新的国家英语能力等级考试计划，用于取代现行的全国英语等级考试和四六级考试。　　广东外语外贸大学副校长刘建达教授说，中国约有3亿英语学习者，但各教学大纲缺乏连贯性，各类考试缺乏统一标准，存在种类繁多的英语考试，所以急需研发统一的英语能力量表，以及相对应的等级考试。　　在11月12日的第二届语言测试与评价国际研讨会上，教育部林蕙青副部长就透露，过去的两年里，在国内外一百多位专家学者的共同努力下，中国外语能力测评体系建设进展顺利。中国英语能力等级量表已完成主体研制，预计2017年正式对外公布，国家英语能力等级考试计划在2020年前逐步推出。　　据刘建达介绍，新制定的中国英语能力等级量表将划分为九个等级。其中，一二级大致对应小学水平，三级对应初中，四级对应高中，五六级对应大学，七级对应英语专业，八九级对应高端外语人才。每个等级在听说读写、翻译、知识策略等方面，都有不同的要求。目前，国外已经有不少成熟的英语评价体系，中国的英语能力等级量表也将与之相对接。　　同时，专家还在着手设计一个国家英语能力等级考试。目前，研制团队已经完成两个重点突破级别（五级和六级）的考试大纲研制工作，将在2017年适时推出并使用。　　有相关业内人士据此猜想，2017年将推出并使用新的英语能力等级考试大纲，而安徽此时宣布停止全国英语等级能力考试，那么它和另外几个省有可能是试点省，统一在明年采用新考试。再等几天，可能会有其他省的消息。　　来源：中安在线