　　小编先假公济私地吐个槽。你们一年考两回，刷成绩最多也就刷八次吧。想想我们。这个故事告诉你，少壮不努力，一辈子报道四六级！　　按照套路，每年都是七成考生喊难，三成考生弃考，一成考生都忘了要考试。（心多大梦多大）　　按照惯例，一定有人听力调错耳机频道，涂答题卡涂错行，没填完被收卷。今年赶上宜嫁宜娶宜开业宜搬家的618，估计会多不少因为鞭炮听力无望的小伙伴，没办法，谁让四六级做为冷宫主妃，也没有人给当家做主要求听力期间全城静音。　　按照标准，翻译一定是奇葩横飞，每个考生在这个时候都是发明家。今年的翻译题特别棒：《乌镇》、《风筝》和《武术》。翻译走上中国风这条路不知道是谁带的，应该不是方文山，但是我觉得方文山应该像学生学习创造能力：　　乌镇是wuzhen而不是wu town也不是black city；　　潍坊是weifang不是huaifang更不是zhunfang（这个不是英语问题这个是语文问题）　　国宝是national treasure不是national baby更不是chinese baby；　　更让老师吐血的是，风筝，这个初一的单词，是kite不是kate不是flying 更不是butterfly。　　想起今年期间部分高校禁止大学生请假离校，严防“请枪”代考事件——就这个水平的大学生代考，老师您真的想多了。　　@yi丫yi丫哟：翻译题狩猎写的kill animals 自卫 protect yourself 国宝 Chinese baby 神话 god story。虽然又要挂，咱想象力还是有的。　　@RXRUI_：#英语四级# 卷纸发下来 我的第一反应 卧槽 作文哪去了 作文哪去了 作文哪去了　　@一勺水也做了海：#英语四级# 看到有人说把四级翻译里的竹子翻译成panda‘s food。　　@元元元元小梅：#英语四级#听力特别清晰，无杂音，然而一切靠蒙，翻译风筝写的拼音都写错了，因为语文是体育老师教的，不会写的都用拼音代替，小学生作文你值得拥有。　　不过综合来说，这次四级考试很不错，试卷排版做得很漂亮，难度适中，监考老师相当不错，严格遵守考试规章制度，准时收答题卡，收不到就抢，相当负责，态度满分，没想到二十几块钱能买到这样的服务，绝对物超所值，很满意的一次消费，今年十二月份还会再买。 