　　这段时间正值大学生们的考试季，就在大家忙着复习考试的时候，山东中医药大学长清校区的一个女孩子在宿舍里上吊自杀了。　　小丽（化名）今年20岁，是山东中医药大学长清校区的一名大三学生。她选择在昨天一个并不算寒冷的冬夜里小丽（化名）今年20岁，是山东中医药大学长清校区的一名大三学生。她选择在昨天一个并不算寒冷的冬夜里　　结束了自己的生命。今天上午，记者来到她生前所住的8号女生公寓楼，门口冷冷清清，鲜有人进出。进入宿舍楼，大部分宿舍都没人，三楼的事发宿舍更是铁将军把门，整个宿舍楼都是静悄悄的。　　五楼同学：封楼了，早上让早点出去，下午6点半以后才让回来。　　据了解，小丽住在一个6人间，大三、大四和大五学生在这层混住，甚至同一宿舍里也有不同年级的学生。中午时分，小丽的舍友们回到8号楼，带着几个男同学一起进入了宿舍。男生们进进出出陆续搬各种东西和行李箱出来，看来几名舍友是要搬走。而且几个男生每次进宿舍前要先报上名字，人进去之后，门就立即从里面锁上，十分警惕。记者尝试跟几位舍友沟通，但都没有结果。　　五楼同学：今天早上她的家人过来了，在门口吵吵闹闹的。　　最近正值考试季，有同学透露，小丽的事情很可能跟昨天的四六级英语考试有关。　　骑车女学生：因为考不过四级，据说是考研，学习压力大。　　学校贴吧里还有同学透露，小丽的舍友们参加的是下午的六级考试，而她还没考过四级，又要考研，压力很大。下午舍友考完试回到宿舍，才发现了在厕所用围巾上吊的她，是同宿舍的学妹把她从厕所里搬出来，没人清楚她上吊的具体时间。　　五楼学生：昨天下午7点多不到8点回宿舍的路上看到了警车，救护车，不知道什么事。　　救护车到场后，立即对小丽进行抢救，可惜没能抢救过来。记者随后进入其中一间宿舍的厕所查看。女生厕所里构造简单，便池上方是一条细细的进水管和一根直径约二三十厘米的白色塑料排水管。这根排水管在接近天花板的位置有一段是横向的。　　“在哪里上吊？在这个管子上吗？不知道，如果上吊的话也只能在这块了。这个管子塑料的，一压不就断了吗？不知道。”　　记者了解到，长清警方已经调取了学校和宿舍的监控了解案情，孩子的父母也已经在刑警队，案件正在调查中。　　来源：齐鲁新闻眼　　责任编辑：李然