　　原标题：四六级取消有误，英语考试将有重大改革是真　　不久前，安徽停考全国英语等级考试的消息引发了全国在校大学生的普遍关注，后经证实，取消的是对社会开放的一项英语等级考试，并非在校大学生参加的英语四、六级考试。　　一则停考通知引发如此高的关注，折射出公众对于我国英语考试改革未来方向的普遍关心。　　据了解，2017年，我国英语考试改革将迈上新台阶。此前，教育部副部长林蕙青在第二届语言测试与评价国际研讨会上已明确介绍：首个覆盖我国各教育阶段英语测评、教学、学习的能力标准——中国英语能力等级量表已完成主体研制，预计2017年底公布。同时，英语能力等级考试计划在2020年前逐步推出。　　那么，什么是中国英语能力等级量表和英语能力等级考试？研制目标是什么？将对广大考生带来怎样的影响？　　　　很多人都有过类似的感受：英语考试名目种类繁多，中就不说了，上了大学要考四六级，上研究生要参加研究生英语考试，出国，要参加出国英语考试，参加工作后，评职称还要参加职称英语考试，公派留学要参加全国外语水平考试，如想申请国外学校，托福、GRE、GMAT、雅思，还有英国的A-LEVEL……林林总总。　　考试数量多、种类多不说，考试功能也各不相同，加之缺乏统一的标准，使得各种考试的结果无法相互比较，这就导致考生可能需要参加多个能力要求相近的考试，重复应考，花费大量时间和精力。　　那么，能否统一考试的标准，使考试的结果可供考生在各阶段通用，从而为广大英语学习者搭建起一座认可多种外语学习成果的终身学习“立交桥”？　　时光追溯到两年前，2014年9月，国务院颁布《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，明确提出要“加强外语能力测评体系建设”，推动考试内容形式改革，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种外语学习成果的终身学习“立交桥”。　　自此，外语能力测评体系建设正式启动。其建设的目标就是“在建立国家外语测评标准的基础上，推动考试内容和形式的改革，完善开发系统性的外语考试项目，推动形成性评价与终结性评价结合的研究，到2020年，基本建成标准统一、功能多元的现代化外语测评体系。”　　中国英语能力等级量表和英语能力等级考试，就是“外语能力测评体系”的重要组成部分。　　英语测试专家、广东外语外贸大学副校长刘建达介绍，中国英语能力等级量表是我国第一个覆盖我国各教育阶段英语教学、学习和测评的能力标准。英语能力等级考试是在中国英语能力等级量表基础上设计的英语考试体系。　　“中国英语能力等级量表将有助于解决我国各项英语考试标准各异，教学与测试目标分离，各阶段教学目标不连贯等问题，实现英语教学‘一条龙’和多种学习成果的沟通互认。真正做到英语教学和测评‘车同轨，量同衡’。英语能力等级考试的建立将增强我国主要教育阶段英语考试的科学性、体系性、选择性，为学生外语能力的发展提供一个连贯有序的阶梯。”刘建达说。　　　　“中国英语能力等级量表”在横向维度上将有多个层面的描述参数，涵盖语言能力的各个具体要素，是对语言学习者和使用者语言活动的归纳，在纵向上依据实际划分多个语言水平等级，对义务教育到高等教育的各个阶段都给予准确定位和能力描述。　　“量表研制成果预计2017年底公布”，据教育部考试中心相关负责人介绍，教育部考试中心从2014年起，组织了全国50多所高校150多位专家学者组成的研发团队，立足国情、借鉴国际先进经验，依据现代先进的语言学习、教学、测试理论，开展了英语能力等级量表的研发工作。　　“除对听、说、读、写等技能进行描述外，中国英语能力等级量表还构建了‘语用能力’量表，该量表还包括笔译、口译能力量表，这在国外的语言能力量表中都鲜见，填补了国内外语言能力量表的空白。”该负责人介绍。　　此外，记者还了解到，教育部考试中心与英国文化教育协会日前在中英高级别人文交流机制第四次会议上签署了“合作开展英国英语考试与中国英语能力等级量表对接研究的谅解备忘录”，这标志着我国外语能力测评体系与国际接轨迈出了重要一步。“英国英语考试与我国英语能力标准的对接研究，有助于逐步实现我国英语考试与国际知名英语考试结果的比较、对接，有助于我国英语考试得到更广泛的国际认可。”该负责人介绍。　　英语能力等级考试是在中国英语能力等级量表的基础上，根据各阶段的需求研发的。据介绍，英语能力等级考试将加强听说考查，强调英语综合运用能力，促进听说读写全面协调发展。此外，英语能力等级考试的成绩报告还将提供更丰富的成绩信息，除总成绩外，还包括考生的总体能力描述、分技能定性描述、考生能力在量表上的定位等，为学生学习、教学提供更多的反馈。目前，英语能力等级考试的研发工作正在按计划推进。　　“考试的研发要经过科学的论证、严密的试测，需要一个过程。”刘建达介绍。中国英语能力等级量表预计2017年公布。从研发的工作规律看，英语能力等级考试的正式推出要晚于量表。而且考虑到等级考试涉及面广、阶段多，计划是根据考试综合改革的需求及研发进度，成熟一个级别推出一个级别，陆续在2020年前推出。　　　　英语能力等级考试设置几个级别？针对小学阶段是否会设立全国统一考试？新考试与现有考试的关系是什么？这些都是公众普遍关心的问题。　　采访中，记者了解到，量表把我国英语学习者的能力层次初步划分为九个等级，覆盖了从低到高各个能力层次。对此，刘建达解释，“中国英语能力等级量表把我国英语学习者的能力层次初步划分为九个等级是为了便于研制工作开展，便于结合我国现有外语教学情况开展实证调研工作。最后的能力等级划分需经过实证后才能最终确定。”　　针对小学阶段是否会单设考试，教育部考试中心相关负责人解释：英语能力等级考试在设计时考虑了各教育阶段的特点及社会需求，主要针对需求较为突出、能力发展的主要阶段设计了相应的考试。小学阶段应该鼓励学校采用形成性评价的方式，关注学生学习兴趣的培养。学校可以根据自身情况及学生特点参照中国英语能力等级量表开展综合评价，只评不考。　　此外，该负责人还介绍：国内现有英语考试经过多年的改革、发展，都为新的考试提出提供了非常好的经验积累，新等级考试在设计时会充分吸收现有考试的优点，并根据时代发展需要有所创新、发展。考试的社会影响面大，在新的考试未成熟、未正式推出之前，现有考试将继续实施，发挥原有的作用。至于新考试是否取代现有考试，什么时候取代，一方面要看新考试研发进度，一方面需要教育行政部门从政策层面进行充分评估后方可决定。　　责任编辑：王颖