　　。同时，2017年上半年开始实施CET口语考试，考试时间为5月20—21日。3月13日至3月24日考生可登录江西省教育考试院网站（http://www.jxeea.cn/）进行网上报名、缴费，省内全日制普通高等院校在校在籍生，包括本科、专科、研究生均可报考。　　其中，普通高校本、专科二年级以上（含二年级）、五年一贯制专科第四年、全日制研究生第一年的在校生，修完大学英语四级课程可报考CET4；修完大学英语六级课程且CET4达到425分的在校生才能报考CET6；自考助学班的学生及成人高校全脱产班的学生下半年报考，上半年不接受报考。　　据了解，凡参加本次笔试报名成功的考生均可参加本次相应级别口语考试报名，不再有笔试成绩分数限制。但没有报名本次笔试的考生不能报名相应级别的口语考试。口语考试报名时间从4月25日至5月2日，5月11日自行打印准考证，5月20日进行英语四级口语考试，5月21日进行英语六级口语考试。　　口语考试报名采用全国集中网上报名，报名时间为4月25日9时至5月2日17时，考生自行登录www.cet.edu.cn网站（全国大学英语四、六级考试网站），点击“CET口试报名”栏目，完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续。考生也可下载、安装“CET”手机App，完成报名及缴费。5月11日登录报名网站，完成口语科目准考证的打印。　　口语考试报考资格为完成对应级别考试科目笔试报考的考生。即完成本次CET4笔试报名后可报考CET-SET4，完成本次CET6笔试报名后可报考CET-SET6。据了解，去年11月起，全国大学英语四六级考委会对英语口语考试进行调整，5月口试和6月笔试视为同一考次的四六级考试，11月口试和12月笔试视为同一考次的四六级考试。笔试成绩不再作为报考成绩线，完成了笔试报名的考生都具有报考口试的资格，笔试和口试的成绩在同一份成绩报告单上。