　　3.15过后还在为海淘到假货而烦恼吗？亚马逊 亚马逊海外购 2017春季上新近日全面拉开帷幕，8000多家国际大牌的强势助阵，为你带来超过百万的优质选品，不论是时尚选品、美妆明星单品、数码家居、潮流新品等，保证海量正品好货；除此之外，亚马逊Prime会员还推出新举措助力春季上新，海外购英国40万会员商品等你来抢，加入亚马逊Prime会员服务，就可以以188元的优惠期持续至今年11月26日，让海淘一族们享受更多来自亚马逊的福利。今天，笔者就先为大家选出必买好货TOP8，相信总有一款适合你！ 　　微软Surface Pro 4是一款二合一设备，搭载了第六代酷睿i5处理器以及4G内存/128G存储，配备触控笔，行云流水的触感体验极佳；其强大的性能和时尚的设计可能足以影响选择的方向，堪称最佳的笔记本电脑替代品，其强大的性能和时尚的设计可能足以影响选择的方向。当前，该机在亚马逊海外购 超值热卖8846.56元。　　编辑点评：　　微软Surface Pro 4前黑后银的机身配色时尚感十足，配备了12.3英寸PixilSense显示屏，画质色彩视觉效果极佳；前置500万像素摄像头，后置800万像素摄像头，内置超大容量锂电池可支持续航9小时时间，满足日常多种需求。　　微软Surface Pro 4　　参考报价：8846.56元+1600.17元