　　聊起台湾PC厂商华硕，相信很多人记忆犹新的便是其“华硕品质，坚如磐石”的广告语，华硕良好的品控排名在PC厂商中也的确位在前列。在商务市场，华硕近年来将军规标准完美融入商务产品中，令笔记本能够满足企业用户真正的需求，坚固的外壳、防泼溅的键盘、以及通过军规严苛标准的质量检测，令华硕新一代军规品质商务本成为现今商务本市场中的佼佼者。　　华硕灵珑本给人的第一印象便是商务得不能再商务了，石英灰的配色+镁铝合金的材质将商务范儿表现得淋漓尽致。华硕灵珑本整机（A、C、D）均采用金属喷砂工艺，一体感十足，简约而又精致。　　华硕灵珑本A面采用纯色设计，银色的“ASUS”logo凌驾其上，银色logo边缘采用黑线条描边，焕然一体，毫无违和感。A面触感舒适，光滑而又充满质感。　　打开A面，我们可以看到采用相同配色的C面键盘。相比色调统一，给人最大的震撼便是几乎没有边框的屏幕设计。华硕灵珑本的微边框屏幕可以说是该机的点睛之笔，大大提升了整体美感，在深色系下也能够展现出商务本“美”的一面。　　华硕灵珑本标配14英寸5.4mm宽边框的微边框屏幕，屏幕分辨率为1080P，色域较高，带来了较为出色的视觉体验。值得一提的是，微边框屏幕不单增加了华硕灵珑本的整体美感，也将机身尺寸做到了常规笔记本的12英寸，令华硕灵珑本十分小巧轻便，装入公文包和常规女士皮包中可以说轻而易举。　　华硕灵珑本采用了倾斜铰链设计，打开后能够抬升7°夹角，符合人体力学，创造了较为舒适的打字手感。而从侧面我们也可以看到华硕灵珑本机身做得十分的薄，整机厚度薄至14.85mm，尽管相比惠普幽灵本和宏碁蜂鸟S7相比略厚一些，但在轻薄本中已经做得十分不错了。　　重量方面，华硕灵珑本轻至1.05kg，2斤的重量虽比不过三星Notebook 9的840g，但我不得不说华硕灵珑本的拿在手中的感觉会更好一些，毕竟电子产品还是需要一定分量的，无论手机还是笔记本，有“重量”使用起来才更有感觉，而且拥有金属质感的笔记本要远比塑料质感更加吸引人。　　由于华硕灵珑本在厚度方面并没有设计到极致，因此该机的散热表现也较为优异，在后面我们会为大家进行实测。