　　本文来自天极网　　雷柏近年来持续发力游戏外设市场，尤其是V系列更是深受消费者的喜爱。V系列凭借精致的外观、优秀的防尘防水设计、突出的游戏性能，得到行业的认可以及玩家的青睐。近期，雷柏正式推出一款定位于于网吧使用、品质更加出色的专业级防水防尘的游戏机械键盘——V510PLUS。V510PLUS采用全金属上盖，无比细腻，质感出众、24种混彩背光模式、专业级的防水防尘设计、内置的加固钢板、专属七彩VPROLOGO，以极高的性价比回报广大消费者的厚爱。　　　　V510PLUS采用标准的104式布局，机身整体采用全金属铝合金的上盖，加以多种金属工艺，质感非常出色。两侧六边形蜂窝状网格搭配固定小尺寸手托，手感体验不错。键盘中央靠下位置，V510PLUS镶嵌了独特的七彩VPRO品牌logo，格外靓眼，彰显品牌的力量。　　V510PLUS采用厚重扎实的全金属的机身，键盘内部植入加固钢板，厚度达1.5mm，提高机身稳定性。机身重量达到了1515g，对键盘做一个更加全身性的保护，使键盘的寿命更加长久。　　V510PLUS采用经典双色注塑键帽，透光清晰，经久耐用。不仅为玩家带来了出色的视觉效果，也可以帮助玩家在游戏中快速定位，触发每一个正确的指令，在游戏里猎取更多的胜利。　　键盘内置雷柏自主研发的黑轴、青轴，单轴寿命达到6000万次，采用自适应贴片LED导光柱设计，透光更均匀柔和不刺眼，常用游戏键位区域使用普通雷柏自主轴体，其余键位区域则使用透明雷柏自主轴体。