　　记得上小学毕业的时候，家里给买了第一台电脑，那个时候笔记本还是奢侈品，家庭购买基本都会选择整机。不过随着芯片技术的进步，笔记本的性能越来越强以及DIY的兴起强占了高端主机市场，普通消费级主机的日子变得越发艰难以至于现在基本消失于市场。但是，商用市场仍然是一块大蛋糕，不少大企业对主机仍旧有着不小的需求。　　为了更好的面向中国市场，2016年12月14日，在戴尔科技峰会上戴尔全新商用客户端解决方案“成铭”华丽亮相，笔者有幸参加了“成铭”的产品发布会，见证了戴尔第一款采用中国设计风格的产品的诞生。那么这款专门为中国用户特别打造的商用客户端究竟表现如何呢？随着“成铭”走进机锋评测室，我们也能够对它有着更为详尽的了解，一起来看看它的表现吧。　　　　一般来说我们对于主机的外观都不会有太多苛求，不过要是能够看着赏心悦目自然也是极好的。戴尔“成铭”整体配色为黑色，面板下半部分的设计灵感源于“鸟巢”体育馆的造型——不规则的钢架结构。这种中国风加上镂空产生的立体感，让“成铭”看起来时尚大气有种特殊的工业美感。　　在机身正面的右上角，“成铭”两个汉字刻印在机箱上，看起来有点像书法中的隶书，浑圆一体，有着浓浓的中国特色。在“成铭”下面，还可以看到戴尔为其配备了DVD光盘刻录机，虽说光驱已经越来越少的出现在电脑上了，不过有备无患，在某些时候我们还是用得到光驱的，戴尔也是考虑到了这种情况。　　戴尔“成铭”正面面板上提供的接口并不多，有两个USB 2.0接口、两个USB 3.0和耳机插孔以及电源开关也设计在接口上部，这些接口都是我们平时经常用到的，在进行数据传输或者外接设备时时会非常的方便，并且竖直放置，与整体设计风格也较为搭配。　　至于机箱的侧面设计也相对简单，两处散热孔对于机箱的散热也有不小的帮助。背面的设计才是真正考验一款台式机外部扩展能力的时候，除却机身正面提供的四个个USB接口，在戴尔“成铭”的背部面板上，还拥有拥有2个USB 3.0和2个USB 2.0接口，搭载VGA， P/S2及HDMI视频接口等，充分满足用户的各种需求。当然，网线接口也是必不可少的，只是有一点戴尔“成铭”并没有自带无线网卡，不过它主要面向企业，有没有无线也就不那么重要了。　　　　戴尔“成铭”中国风式的外观设计是不是深深的吸引了你？相比独特的外部设计，“成铭”的内部构造又会有着怎样的表现呢？我们继续来看。免工具拆卸让笔者能够非常轻松的打开机箱，仅仅需要拧掉两颗螺丝就好。　　虽然机身看起来较小，但是其内部空间却较为充裕，我们可以清楚的看到本机内部有着很多空间预留，散热风扇、主板、显卡以及内存等部分占据了机箱大部分区域，布局非常合理。值得一提的是，“成铭”在CPU上方还设有导流罩，导流罩正对机箱侧面散热孔，更好的保证了CPU的热量快速散热。　　作为台式机，戴尔“成铭”虽然身材”娇小“了些，但丝毫不影响软件运行速度以及程序响应时间，这得益于其配备了因特尔第六代i5-6400处理器，主频达到了2.7GHz。在显卡方面虽然采用的是AMD R5 340，并非高端独显，不过满足我们的日常办公娱乐还是毫无压力的。　　“成铭”采用了128GB SSD+1TB机械硬盘的存储组合，机械硬盘装在了最底部便于散热，内存的选用则是较为主流的8GB，是两条4GB镁光DDR 4内存组成的双通道，足够我们日常使用了。　　从照片上也可以看出，戴尔“成铭”的主板上有着双PCI插槽，PCI插槽是主板的主要扩展插槽，通过插接不同的扩展卡可以获得电脑能实现的几乎所有功能，是名副其实的“万用”扩展插槽，双PCI也给“成铭”带来了更好的扩展能力，便于更行业的多种类使用需求。　　　　在介绍内部布局的时候，笔者已经大概介绍了戴尔“成铭”的硬件选用，那么这些硬件组合起来的性能表现如何呢？接下来我们通过几项测试来展示。　　3DMark 11使用原生DirectX 11引擎，在测试场景中应用了包括Tessellation曲面细分、Compute Shader以及多线程在内的大量DX11新特性。它包含四个图形测试项目，一项物理测试和一组综合性测试，并重新提供了Demo演示模式。该测试程序使用了Bullet物理引擎，支持新的在线服务，并在原有英文支持的基础上，加入了德语、芬兰语以及简繁体中文的原生支持。　　CineBench使用针对电影电视行业开发的Cinema 4D特效软件引擎，可以测试CPU和显卡的性能。相对于之前的R10版，R11.5版更能榨干系统的最后一点潜能，准确体现系统性能指标。测试包括两项，分别针对处理器和显卡的性能指标。　　HD Tune Pro经典且小巧易用的磁盘测试工具软件，其主要功能有硬盘传输速率检测，健康状态检测，温度检测及磁盘表面扫描等。另外，还能检测出硬盘的固件版本、 序列号、容量、缓存、大小以及当前的Ultra DMA模式等。AS SSD Benchmark是一款来自德国的SSD专用测试软件，可以测试连续读写、4K对齐、4KB随机读写和响应时间的表现，并给出一个综合评分。同时该软件还自带一个Compression Benchmark项目，它可以给出一个曲线，描述随着数据模型中可压缩数据占有率的增高，性能的变换情况。我们用这两款软件来测试戴尔“成铭”的硬盘读写速度。　　笔者还对戴尔“成铭”进行了温度压力测试，通过测试可以看出，戴尔“成铭”的硬件温度都处于非常良好的状态，可见其散热能力还是非常不错的，毕竟是台式机，风道设计以及较大的散热空间都是笔记本不能媲美的。　　　　从性能测试上也可以看出，戴尔“成铭”的性能表现还算不错。这款搭载了第六代酷睿i5-6400处理器、AMD R5 340独立显卡、8GB运行内存以及128 SSD+1TB机械的硬盘组合足以应对一般的企业员工需求。此外，戴尔还可预装硬盘保护增强套件，增加客户在硬盘保护和网络管理上的灵活性，企业用户更能享受戴尔整套的售后服务，日后想要进行升级换代也更为方便。