　　前几天卡卡和朋友去国图看书，发现很多20多岁的年轻人拿着笔记本电脑去国图学习，心理暗叹：现在笔记本电脑真的是我们工作学习的好伙伴！现在不管是职场还是学校，笔记本都成了我们不可或缺的工具。笔记本厂商为了迎合消费者的需求，也推出了针对不同用户需求的产品。面对如此丰富的笔记本市场，我们改如何选择一款适合自己的笔记本呢？　　笔记本的产生就是为了更加轻薄便携，所以更加轻薄成为笔记本厂商们不断追求的“终极梦想”。如果不是有游戏的需求，消费者一般买笔记本一定也是会选更加轻薄的产品，这样外出携带都会方便很多。而且在这个以瘦为美的年代，轻薄简约的设计更符合现代人们的审美，轻薄本就成了笔记本界炙手可热的新星。当然了，光是轻薄也不行，笔记本最终还是一款生产工具，所以今天卡卡就来帮大家找找目前市售的几款高颜值和高性能的兼备的笔记本吧！　　　　　　　　不得不说，联想近几年的笔记本颜值都很高，尤其是YOGA系列，估计女生看了都会把持不住攒钱要买！现在年轻人买衣服最怕啥？撞衫。。。但是相比撞衫，撞笔记本的几率可就大多了！走进咖啡厅放眼望去，好几个跟自己是笔记本同款。。。这样追求个性的年轻人毫无办法，我们能怎么样呢？我们也很无奈啊，厂商买的笔记本都长一样啊！等等！马上就不是这个情况啦~联想为消费者们提供了独一无二的定制笔记本选项，在购买YOGA 5 Pro的时候可以自定义笔记本的图案甚至是刻字，要不要享受一下私人订制笔记本的感觉？　　目前市售的笔记本还提供贴纸服务的，具体是神马牌子我们就不说啦，这种方式只能说是一种美化，算不上真正意义上的定制。硬件定制受限于供应链管理和成本问题，很多厂商望而却步，联想推出的YOGA 5 Pro系列的定制版实现了美观度的提升，而且从多个维度丰富了定制的可选项，让你的笔记本彻底与众不同，YOGA 5 Pro定制版也就成为了目前尾数不多极具个性的笔记本产品之一。　　我们最关心的A面，是可以自行定制的，到联想官网上可以选择自己喜欢的图案进行定制，定制版的笔记本表面采用康宁第四代大猩猩玻璃，坚固耐用；应用先进的喷墨打印技术，打印出的图像具有绝佳的清晰度，能准确地还原画面本质。定制图案目前已达七种，3月9日起，YOGA 5 Pro私人定制版又新增十款可选外观图案。　　其他方面，比如C面也是可以定制的，键盘的左上方可以定制自己喜欢的文字，以激光镭雕技术呈现出来。体验方面，表链转轴可以非常稳固的将屏幕固定在你想要的角度，由此还衍生出来了“笔记本”、“帐篷”、“站立”、“平板”四种使用模式，让你轻松应对各种使用场景。YOGA 5 Pro私人定制版薄至14.3mm，轻至1.4kg。机身采用一体化全铝机身设计，表链式转轴将天线集成到转轴之内，保证360°翻转时天线信号不受任何干扰。采用了三边超窄边框设计，屏幕侧边的宽度仅有4.95mm，屏占比达到81.5%，使13寸机身能够为用户带来14寸的屏幕体验。　　不管是处理器型号、还是内存容量、硬盘容量，用户都能根据实际需求进行选择，最高可选配Kabylake Core-i7处理器、16G内存、1TB SSD固态硬盘，4K屏幕选项，满足用户对性能的不同需求。当然啦，价格也是有所不同的，今天推荐的这款配置就已经相当不错啦，如果你有更高的需求也可以选择高配版。　　搭载全新第七代Kabylake酷睿i处理器、PCI-E SSD高速硬盘、全球最薄的金属风扇，保证性能大幅提升的同时，提供完美的散热解决方案。配备全球电芯密度最高的电池，容量提升至78Wh，续航长达15.5小时，外出办公全天无压力。如此惊艳的外观还有这么强的配置，是不是已经迫不及待想要拥有属于自己的特别版YOGA 5 Pro了呢？