　　经过长时间的市场细分，就目前的情况看来笔记本市场可以分为游戏本和轻薄商务本两大分类，追求极致性能的玩家会选择游戏本下手，而目前学生、白领会选择的更多是轻薄商务本，随身携带轻便不占地方，也没有恼人的大功率风扇，出门工作、学习都是很好的选择，今天我也为大家带来了4款高端轻薄本，萝卜青菜各有所爱，让我们来看看在不选择苹果MacBook的情况下还有哪些选择？　　　　　　　　笔记本发展到现在这样一个就连游戏本都要比比身材看谁更苗条的时代，商务本早早就和轻薄本、上网本融为一体。而华硕的这款灵珑B9440U笔记本，银灰配色加之方正的机身面板深邃时尚，这样的设计让人眼前一亮，完全颠覆了人们对于商务本的认识！　　华硕灵珑B9440U整体颜色选择了银灰色，经过磨砂处理后手感细腻柔和，时尚又不失大气。A、C、D面都采用了镁铝合金的材料，给笔记本提供了很好的机身的强度。整个A面浑然一体没有任何缝隙，这种简约的设计传达给人一种十分干练的的感觉。　　B面的显示屏采用了14英寸1920×1080分辨率全高清显示屏，再配合5.4mm微边框的设计使得这块14英寸的屏幕显得充实饱满。要单独拿出来说的是，这款华硕灵珑B9440U并没有配备前置摄像头，一来是为了微边框的设计，二来也避免了用户像扎克伯格一样在电脑摄像头上贴纸片的步骤。　　灵珑的设计整体采用了简约的风格，C面也不例外。整个C面有3分之二都被键盘占用，这个带有背光的键盘是与C面融为一体的，能够有效防止水溅等情况对于电脑的危害，不过这样一来想换键盘就需要把整个C面换掉了。　　在接口方面，华硕灵珑为了极致的轻薄做了很多牺牲，仅在屏幕的两边各有一个USB借口以及机身上的3.5mm耳机接口，所以整个笔记本的重量仅有1.064Kg，在尺寸大小方面也是十分惊人的。　　华硕灵珑B9440U是一款主打轻薄和安全性能的笔记本，无论是轻薄的机身、简约的设计还是强悍的性能都给用户一种完美的体验，满负荷的续航时间也达到了3个半小时，平时办公使用更是无需担心电量问题。它的目标群体瞄准了白领以及学生，所有的设计都符合他们平时对于轻薄商务本的需求，无论是初入职场的年轻人还是商界的中坚力量，这款笔记本都是一个很好的选择。