　　说到高配置，几乎所有人都会往“游戏本”上代入，但事实上其他类型的笔记本也依然逃不脱拼配置的宿命，甚至在配置的基础上还增加了其他方面的投入与深化。比如目前在学生及白领人群中热度最高的轻薄本，虽然这品类的笔记本通常不作为游戏之用，但有着一款高性能的CPU依然是选择的重点，而今年轻薄本的主流配置自然是第七代酷睿KabyLake处理器。　　轻薄本除了在配置上的不妥协外，最为重要的当然在“轻薄”二字上，尤其是对于学生用户来说，带着笔记本往返于宿舍、教室及图书馆之间是很常态的事，如果笔记本不够轻不够薄，那绝对会是个苦差事。小编挑选了四款搭配第七代酷睿处理器的轻薄本新品，根据产品特点分别推荐给不同年级的大学生，每一款性价比都非常高，很适合学生党选择，快来看看你对应的产品合不合心意吧~　　　　　　　　作为准白领的大四学长学姐们，需要的并不是一款单纯的学生本，从学生过度到白领才是他们的必修课，而此时的大四生迫切需要的是一款“轻商务本”，这里的轻有两层含义，其一自然是轻薄，唯有轻薄才能从容应对各种场合，其二则是侧重在不一样的商务范儿，没有传统商务本的死板老气（比如一看便是中年男士才会用的某某本），将时尚与商务相结合，而华硕灵珑B9440U就是这样一款轻商务本，最为适合即将迈入职场的大四生们。　　华硕灵珑B9440U通体采用银灰色作为主题色，加之以细腻的磨砂处理，触之细腻柔和，给人以深邃大气之感。而A、C、D面采用相同的镁铝合金材质，工艺和配色浑然一体。灵珑的A面是非常工整的一块长方形面板，在磨砂工艺处理之后，手感更加柔和，同时也保证了机身的轻薄坚固。　　这款产品最令人惊喜的便是其微边框显示屏，这块14英寸的1920×1080分辨率全高清显示屏配合5.4mm微边框的设计实现了14英寸显示屏装进12英寸笔记本机身的壮举，将机身轻薄小巧与实用体验完美结合。A面向B面的过度华硕选择了圆角的方式，这样过度会更加自然，手感也会大幅提高。值得一提的是，华硕灵珑商务本并没有配备前置摄像头，这样就使得B面看起来非常的整洁，同时也避免了很多人在摄像头上粘贴胶带的尴尬情况。　　华硕灵珑B9440U的C面走简约风格，键盘占据了2/3的面积，并集成到了C面面板之上（也就是说想换键盘的话需要更换整个C面）。灵珑搭载的是一款防泼溅背光键盘，能够有效防止液体意外泼溅侵蚀机身内部重要部件，并可根据环境自动调节键盘背光亮度。相比其他轻薄本来说，作为商务本的灵珑在键盘触感上要优秀不少，键程更长，敲击的下称安非常明显，加之19.05mm的键帽距离，打字很有感觉。在键盘的右上角有一个长条形按压式电容指纹识别模块，相比于传统的滑动式和按压型光学式，反应速度更快，辨识率更高。通过它用户可以快速登录账户，避免了重复输入密码的烦恼。　　华硕灵珑B9440U的D面设计同样采用了极简的设计风格，整体看去浑然一体，而楔形设计的过度则让主题部分看起来更加轻薄。D面靠下部设有两个垫脚，其他的垫脚则设置在了转轴和显示屏下侧边上，防止机身滑动的同时也能提高底面空气流通，增加散热效率。另外，华硕灵珑商务本的音响harman/kardon认证绝对出色，音效绝佳，是商务本中绝对少见的高品质音响。　　：轻商务本的精髓在于轻薄+商务+时尚的协调统一，这款灵珑作为华硕的全新产品很好的诠释了这一点，小巧便携的机身、商务不失时尚的简约范儿、七代酷睿的高端配置……从大四到步入职场，这款笔记本能够陪伴你走过最为重要的转变阶段，绝对作为准白领的大四学生们最佳之选。