　　笔记本电脑是一种实用性比较强、可以满足多方面需求的数码产品，经过数十年的发展，如今已经成为很多人日常生活和工作中不可或缺的“搭档”。除了文档编辑、看视频、上网查阅资讯、听音乐之外，玩游戏也是笔记本电脑的用途之一。市售专业游戏机种类很多，无论是家用游戏机还是掌机，都有丰富的选项。但游戏机往往过于强调游戏，而忽视其它方面。拿PSV掌机来说，玩玩游戏还可以，文档编辑还真不行。如果从实用性的角度出发，选择游戏本更合适一些，游戏本不仅可以作为娱乐设备，还可以作为办公工具，这是那些游戏机所无法达到的。游戏本的配置规格往往比较高，大多配备高性能处理器、具备大容量显存的独立显卡、大容量RAM和大容量ROM。　　显卡是影响游戏本性能的一个重要因素，玩游戏一般要用到独立显卡，核芯显卡在运行某些大型电脑游戏时所呈现的效果并不能够让人满意。游戏本都配备独立显卡，独立显卡的独立显存容量有大有小。其实，就像内存大小会影响整机系统运行表现一样，独立显存容量的大小也会影响游戏本的图形处理表现。笔者为了追求轻薄便携，最近两年使用的笔记本电脑并非游戏本，而是可以在多种使用模式之间切换的变形本。这种笔记本电脑的一个问题就是无法高画质玩大型电脑游戏或者根本就玩不了一些大型电脑游戏。　　随着产品的升级换代，游戏本的独立显存越来越大，曾几何时，配备2GB独立显存的游戏本就算是大容量显存游戏本了，但现如今，4GB独立显存的游戏本都很常见，甚至出现了配备6GB乃至8GB独立显存的游戏本。如果你是一位电脑游戏爱好者，想买一台新的游戏本，那就应该选择配备大容量显存显卡的游戏本，不要为了追求便携而买一台在电脑游戏方面表现较差的笔记本电脑。接下来，小编为大家推荐几款有代表性的游戏本，它们分别是华硕飞行堡垒ZX53VE、惠普暗影精灵II代Pro游戏本（i5-7300HQ/4G独显/红色）、雷神ST Pro以及戴尔Alienware 17（ALW17C-D1758），最低显存也有4GB，最高达到了8GB。如果笔记本电脑没有配备至少4GB独立显存的显卡，那还是不要在游戏圈里混了吧。　　　　　　　　如果你打算买一款2017年上市的游戏本，华硕飞行堡垒ZX53VE是一个值得考虑的机型。华硕飞行堡垒ZX53VE的主要配置包括第七代酷睿i7-7700HQ四核心八线程处理器、8GB内存、128GB固态硬盘、1TB机械硬盘、NVIDIA GeForce GTX 1050Ti（4GB独立显存）独立显卡、HD 630核芯显卡等，售价还没有公布。不过，参照华硕飞行堡垒FX53VD的配置和定价，配置规格更高的华硕飞行堡垒ZX53VE应该也是一款高性价比游戏本。　　从外观设计来看，华硕飞行堡垒ZX53VE可以用炫酷来形容，传承飞行堡垒系列产品的独有特质，仍以对称的斜切线条将顶盖分为三部分，像是一个平行四边形和两个直角梯形的结合体，结合的部分还做了一个小造型，看起来更美观，顶盖两侧还加入了红色线条，看起来不单调。华硕飞行堡垒ZX53VE的便携性一般，机身厚度约为30mm，裸机重量约为2.5Kg，加上充电器的旅行重量约为3.1Kg。　　华硕飞行堡垒ZX53VE采用了一块15.6英寸FHD雾面显示屏，分辨率为1920×1080像素，对于当前的游戏笔记本来说1920×1080全高清是最佳分辨率，它是将硬件性能与视觉感受综合考虑后的最佳体现，过高的屏幕分辨率会大幅拖累硬件性能，雾面显示屏的选择则让用户在长时间使用电脑时，有效降低眼部疲劳。　　游戏本配备背光键盘是必须得，有的游戏本键盘背光颜色非常多，很炫酷，华硕飞行堡垒ZX53VE没有采用花哨的多彩背光键盘，红色背光也能引发消费者战斗的欲望。华硕飞行堡垒ZX53VE采用了主流的巧克力键盘设计，从实际使用角度出发，按键的回弹力适中，键程较佳，小键盘的设定让游戏玩家有着更丰富的快捷按键设定，在WSAD四个标准游戏方向按键的下方我们还看到了特殊的红色标识，这也是游戏本的专属设定。　　除了第七代酷睿i7-7700HQ四核心八线程处理器、8GB内存，NVIDIA GeForce GTX 1050Ti（4GB独立显存）独立显卡也是华硕飞行堡垒ZX53VE的配置之一，可以确保各种大型游戏在华硕飞行堡垒ZX53VE上高质量流畅运行。华硕飞行堡垒ZX53VE的机身右侧拥有一个刻录光驱与一个USB2.0接口，其余接口均安置在机身左侧；左侧接口包含两个USB3.0接口，一个Type-C接口，一个RJ-45有线网络接口，一个HDMI高清接口以及耳机麦克风复合接口。华硕飞行堡垒ZX53VE的散热中规中矩，温度控制在游戏本中算是上等水平。　　：洋品牌高端游戏本普遍售价很高，这是很多消费者不购买洋品牌高端游戏本的原因。华硕飞行堡垒ZX53VE定位于中高端游戏本，与一些洋品牌的竞品相比整体配置规格并不低。华硕飞行堡垒ZX53VE是新款机型，还有一定的降价空间，但如果售价确实相对较低的话，喜欢这款机型的消费者就没有持币观望的必要了。