　　目前看来，在今年的3月份苹果是不会举行春季新品发布会了，是延期到4月还是更晚大家都在纷纷猜测，而新iPad的消息也是众说纷纭，让我们来一起看看今年苹果iPad的各种消息汇总吧。　　　　此次苹果iPad系列更新的最大亮点也是大家最关注的的产品可能会是10.5英寸的iPad，早在去年8月份就有消息称苹果会发布这么一款产品。10.5英寸的iPad出现填补了9.7英寸和12.9英寸之间的空白。　　在硬件方面，这款全新的10.5英寸iPad将运行A10X处理器，比iPhone 7上的A10 Fusion处理器更强。“X”代表苹果为iPad优化的处理器。　　10.5寸iPad Pro除了性能担当得起“旗舰机型”的称号外，将采用全新的无边框设计，取消Home键采用虚拟按键的设计，屏占比预计可达90%，同时在体积上和9.7英寸的版本保持一致。屏幕方面，10.5寸iPad Pro将搭载分辨率为2224X1668像素的显示屏，ppi为264，和9.7寸iPad Pro基本一致。　　除此之外，10.5寸iPad Pro将搭载1200万像素后置摄像头和500像素前置摄像头，支持Live Photos和4K视频录制。作为Pro系列的产品，自然少不了Apple Pencil的支持。据称苹果将会推出全新的Apple Pencil，能够吸附在iPad上充电，比上代Apple Pencil方便了许多。　　　　除了推出全新的10.5英寸iPad之外，老款的9.7英寸和12.9英寸的iPad也将迎来更新。从目前大家曝光出来的消息来看，这两款的iPad更新体现在性能强化和速度的提升上面。　　目前的9.7英寸和12.9英寸的iPad都是用的是A9X处理器，这款处理器是在2015年秋季发布的，而更新之后则会只用和全新10.5英寸iPad相同的A10X处理器。　　相比于9.7英寸的iPad，先于它推出的12.9英寸iPad在配置上面可以说完全比不过9.7英寸的版本，比如9.7英寸iPad后置1200万像素摄像头，而12.9英寸的iPad则是800万像素。两者的前置摄像头也不同，9.7英寸版本的为500万像素，配备Retina闪光灯，而后者是120万像素，而且没有Retina闪光灯。其他的还有自动测量并调整色温、Live Photo、优化的局部色调映射功能和优化的降噪功能等等。在更新之后，两款不同尺寸iPad的配置将会进行统一。　　　　除去以上的这些产品之外，还有消息称苹果可能会推出新的入门级9.7英寸iPad，但目前关于这款产品的消息实在是少得可怜。目前苹果9.7英寸的iPad售价为399美元，所以苹果很有可能是在这款产品的基础上更新，然后在调整价格。　　这款9.7英寸iPad应该也是迭代更新，使用目前iPad Pro上的A9X处理器，和新款的iPad相比拥有降低成本和更低的售价。苹果很有可能是看到iPhone SE在国外的销量还不错进而推出这样一款产品，　　目前关于这款产品的消息非常少，所以也不排除最后它会被苹果砍掉的可能。它的命运如何，等到发布会举行的时候我们就会知道了。　　　　早些时候，开发者分析数据显示已经有新的iPad机型出现在登录日志中，也就是说新品的发布和上市时间很近了。数据还显示这些新iPad机型中，有些运行iOS 10.3系统，有些运行 iOS 11。按照往年惯例，iOS 11最少要等到今年9月份才正式释出，如果为了等待这个操作系统的话，那么苹果可能会保留一款iPad产品，等到9月再同新操作系统一起推出。　　总的来说，关于新的iPad产品线的更新，还有很多未确定的因素。毕竟和iPhone比起来，并不会有多少人会每年进行平板设备的更新，更多的则是用上几年再换新的，这次发布会的延期会不会预示着苹果在iPhone推出的10周年会有什么大招放出来呢？让我们拭目以待吧！