　　　　深海泰坦是机械革命推出的主力游戏本系列，凭借强悍的性能和出色的性价比，在很多游戏玩家的心中占据了一定的地位。深海泰坦的外观极具游戏风格，而且在配色的使用上比较大胆。机械革命深海泰坦X6Ti金甲版是该系列新产品，采用黄金配色，设计灵感来源自劳斯莱斯幻影限量版，性能表现令人期待。　　外观方面，深海泰坦X6Ti延承了该系列的外观设计，在整体风格上具有十分浓重的游戏风格，特别是在线条的勾勒上，力量感表现的十分不错。笔者还是比较喜欢深海泰坦的造型设计，相比其他贴牌品牌更为良心一些。　　该机A面采用的是金属材质，表面进行了拉丝工艺处理，视觉上比较大气。中间部分进行了V型凹陷处理，使得A面更有层次感。中央偏上位置为品牌Logo，拥有背光灯，开机之后能有非常不错的灯光效果。整体上A面非常具有设计感，一方面是延续了该品牌的特点，另一方面，黑金配色为整机带来了更为沉稳的气质。　　在市面上，该机的黑金配色还是比较少见的，原因之一就是金色运用在游戏本上并不容易处理，一旦设计不好会显得非常俗。很明显深海泰坦X6Ti处理的还是非常到位的。其处理思路是将金色作为点缀，在Logo、转轴、出风口、喇叭位置出现。这些位置的特点是对称分布、面积较小。这种处理依然以黑色为主，而金色则起到了画龙点睛的作用，整体视觉感受要比其他配色更为沉稳高贵。　　C面设计依然体现了深海泰坦X6Ti的游戏本身份。特别是四周的纹路处理，如同太空战舰一般，霸气十足。C面最引人注目的，要数金色键盘，我们在后面讲对键盘进行详解。在掌托位置采用了类似类肤质涂层处理，手感上比较干燥，手掌放置在上面比较舒服。　　在细节处理上，深海泰坦X6Ti处理的相当不错，尤其在接缝处，其处理方式比较讨巧，四周的纹路处理将机身接缝进行非常巧妙的隐藏，增加了整机的一体感。机身底部采用“快拆设计”能够针对内存、硬盘等组件进行快速拆装升级，非常方便。　　在外观设计方面，机械革命深海泰坦X6Ti金甲版在延续该系列优良传统的同时，在配色方面比较大胆，这样的好处是为用户带来了耳目一新的感觉。同时深海泰坦X6Ti的颜色处理比较符合大众审美，所以整体而言，黑金配色为深海泰坦X6Ti加分不少。