　　　　在年初的CES大展上，本站曾经报道过很多PC新奇产品。在诸多有意思的新“玩意儿”之中，LG gram系列轻薄本是流量与关注度最高的代表。该系列笔记本不仅拥有精致、时尚的外观设计，更重要的是超长的续航时间以及超轻的重量，尤为令人惊叹。　　本文所涉及的LG gram 15Z970 （以下LG gram 15Z970均简称为LG gram）不仅用精致、细腻、充满质感的外观演绎科了技的魅力，同时也彰显了LG作为一线品牌的真实力。笔者觉得，和粉色的13.3英寸款相比，15.6英寸的深邃银更潇洒，中性的气质不分男女全面覆盖，没有锋锐逼人过于硬气的压迫感，沉静而不呆板。　　LG gram灵活地控制着自身的视觉元素，省略掉过多的纹理和繁琐设计，只在关键之处点睛优化。 “把控”和“克制”做到了游刃有余，在PC产品高度同质化的今天，“气质”才是明星档次产品屹立的灵魂。LG gram整体设计、色调，搭配以超窄边框镜面屏幕，结合边角小弧线的过度，既有别于核心办公用户的沉重，也同小尺寸鲜艳明快的二合一轻薄本有很大区别。 　　尤为值得一提的是，LG gram的机身不仅采用了一体式金属的设计，机身框架更是采用了纳米碳镁材料，这种常用于电动汽车的材料最大的特点是，重量轻，抗冲击能力强，因此带给用户的不仅是便携，更是安全。 　　在触感方面，LG gram表面的喷涂工艺很好的避免了金属机身所带来的冰冷感，手感亲肤干爽中略带一丝滑腻，摸上去非常舒服，能提供比较不错的摩擦力，同时不易沾染指纹。而且无论A面、C面还是底部，其喷涂工艺比较相似，使用感受比较一致，不会出现割裂的感觉。LG gram系列强烈个性特质的另一来源是他的超窄边框，在所有同类型产品中也是个中翘楚。 　　本文涉及到的LG gram 15.6英寸版本，他的硬件配置是第七代酷睿i7 7500U双核处理器、8GB DDR4内存和256GB高速固态硬盘，满足绝大多数用户的需求不是问题。    