　　据外媒报道，此前微软就曾经与美国国防部签订了一份技术支持的合同，但双方的合作还没有停止。近日，微软再次与美国国防部签订了一项合作计划，他们希望未来五角大楼内部有将近400万台的设备能够安装Windows 10操作系统。无论是Windows 10还是Azure云服务，都是国防部升级换代的结果。　　前美国国防部首席信息官Terry Halvorsen近日在接受采访时表示，通过更新微软的系统和服务能进一步的减少老旧的物理服务器所占用的空间，这也表明了他们进一步实现云服务发展是非常合理的。国防部通过切换至商业解决方案主要为了弥补专为政府开发的软件支持寿命短和成本过高的问题。 　　去年2月份的时候，微软就曾经与美国国防部签订了一份有关操作系统的合同。去年年底的时候，他们又与国防部签订了一份价值9.27亿美元的技术支持和咨询服务合同。这份技术支持合同也可以看作是今年2月那份操作系统合同的延续。　　此前，微软Windows和设备集团企业副总裁约瑟夫·梅赫蒂表示：“从笔记本、台式机到移动设备，包括Surface设备，国防部的目标是在一年内完成其Windows 10系统升级。对于拥有国防部这种规模和复杂性的客户来说，这是史无前例的一项举措。”