　　如今，商务办公步入了多元化，商务精英不得不面对更多的出差，随时随地的办公，视频会议等多种办公环境，如果没有一款得心应手的笔记本那肯定不能在这种环境是得以立足。除了逐年升级的硬件配置，还采用了更加轻薄、设计感更强的外观设计。接下来，笔者为大家推荐市面上最热门的轻薄笔记本，他们不但满足外观，配置的需求，在续航、稳定、安全等方面也十分出色，绝对可以满足消费者的各种需求，希望能对近期有买本计划的朋友们有一定的指导意义！　　华硕灵珑商用笔记本拥有1千克的机身重量，使之成为迄今世界上最轻的14英寸便携本，而8.9mm的机身厚度更是可以媲美许多平板。另外，在笔记本的顶部和两侧有5.4mm宽的超窄边框，这意味着您将会在12英寸的机身上，获得14寸宽屏幕的视觉享受。其配备48 Wh大容量聚合物电池，并且强势搭载了低功耗的第七代酷睿i7 处理器，可以支持10小时的使用。同时，该笔记本具备快充能力，可轻松做到充电半小时使用5小时，让商务人士享受更从容的移动办公生活，堪称现代化移动终端中的续航标杆。现该机已于苏宁易购电商平台开启全面首发预约，并将于3月7日正式起售，参加预约首发日购机送服务大礼包，包括第一年上门服务和三年SSD不返还。+优质评论晒单送罗技蓝牙鼠标，且现在预约购买还免费赠送“精美皮质软包+Docking便携式拓展坞”，心动了吗？　　华硕灵珑本B9440U拥有两种硬件配置，高配版本搭载英特尔i7-7500U处理器、16G内存、512G SSD、预装Windows 10操作系统，首发价格为9499元；而低配版本搭载英特尔i5-7200U处理器、8G内存、以及同样的512G SSD，首发价格为8499元。该系列的本保证足够性能输出的情况下，在功耗、安全、商用等多方面有着更加优秀的表现。HD620的核心显卡相比第六代酷睿的HD520性能提升大约在30%-40%左右，能够助力商务人士更加高能效办公。而最高16GB的内存以及最高512GB的SSD固态硬盘配置，也能为笔记本带来更快的文件处理速度。