　　游戏硬件市场在近几年得到了非常快速的发展，当然这和国家对于电子竞技行业的支持有着非常重要的关系。除此之外，人们对于游戏认知的进步也是助力之一。以前游戏在人们眼中是不学无术的代名词，玩游戏必然会影响工作、生活和学习，但随着人们对于游戏认识的加深，发现合理的游戏不仅能够有助于环节压力还能够提高反应能力。如今游戏已经发展成了一个前景非常不错的行业。　　戴尔的外星人系列游戏电脑在整个游戏市场中可谓是元老级别的品牌，相信很多人在说到游戏电脑的时候第一反应就是外星人，无论是设计还是灯光的运用都达到了业界顶级的水准。这也使得外星人成为了许多游戏玩家最终的梦想。最近，外星人推出了全新的Alienware Aurora中塔式游戏台式机，这是一款专为VR打造，采用液冷和风冷两大散热系统的游戏产品，可实现免工具拆装。接下来我们一起来看一下这款产品的表现。PS：为信仰充值的时候快到了。　　外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机采用了传统台式机的设计方案，当然设计师在原有的基础上先进性了全面的升级。机身正面采用了极简的设计方案，宽大的立式进风口占据了正面多一半面积，配合机身侧面的大面积进风口设计，让外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机能够拥有最高效的散热能力。除此之外，只有在右上角设置了一颗外星人logo的开机键，支持外星人全光谱照明系统，用户通过软件就能够轻松定义这颗开机键的颜色。　　说到灯光就不得不说外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机两侧共6条灯带了，同样是全光谱照明系统中的一部分，用户可以通过AlienFX系统控制灯光的颜色以及灯光模式。另外，　　外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机的设计灵感来源于Area-51的散热人体工程学设计，其中他的散热设计给笔者留下了非常深刻的印象，它采用正面和左侧两大进风口设计，热量的出风口在机身顶部。这样的设计既保证了空气的流量又能够避免排出的热空气再次通过进风口进入到机身内部（笔者还是学过一点点物理的，哈哈哈），从而降低散热效率。　　不规则的机箱设计让外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机少了些许规规矩矩的感觉，多了一些灵动，这也符合其游戏台式机的定位。另外在戴尔产品一贯的优良做工的前提下，外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机每一个细节都处理的非常到位。棱角的过度、斜边切削、顶部手提部分的设计都充分地展现了戴尔在产品设计和做工方面地优势。难怪辣么多地游戏玩家都向往有一台属于自己地外星人。　　接口方面，外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机配备远超传统台式机数量的接口，其中USB接口的数量达到了惊人的14个之多，这还不包含一个Type-C的情况下，另外两张英伟达GeForce GTX 1070显卡携带的6个标准的DP接口以及2个HDMI接口。从这里我们就能看出Alienware Aurora中塔式游戏台式机是一款专门为VR而设计的。它能够满足所有VR设备对与接口的需求。　　快拆也是Alienware Aurora中塔式游戏台式机一项有别于传统游戏台式机的设计，在机身背面有两个滑动式快拆按钮。通过它们用户可以在不使用工具的情况下快速拆解机器，方面用户升级处理器、GPU、内存、硬盘等硬件。当然，现在Alienware Aurora中塔式游戏台式机的配置已经达到了业界极高的水准，升级的必要不是很大。　　拿掉左侧面的面板之后，我们就能非常清晰的看到机身内部的情况，上半部分是电源、主板以及散热风扇。下半部分则是两块来自英伟达的GeForce GTX 1070独立显卡，每块显卡搭配的都是8GB GDDR 5的显存，如果有玩家希望升级到最新的GTX1080或者GTX1080Ti的话，也是没问题的，把两个GTX1070显卡买二手就好啦！~斜眼笑 PS：更为详细的拆解及升级方案请关注我们近期的《拆解狂》栏目。　　值得一提的是， 电源采用的是Alienware? 850瓦多GPU认证电源，给2xGTX 1070（8G GDDR5）提供能足够的电压支持，相对于单卡上面，电源功耗上都会有所增加，更大功率的电源是整个计算机的保证，虽然并没有采用更专业的1000瓦的电源，但是850瓦也已经完全足够了，买整机回去就是为了更加省心，再升级更变态的性能配置的人也是少数。　　　　外星人在游戏PC的设计方面有这非常丰富的经验，外形、灯光、散热等的搭配都能深深地抓住玩家的心。今天这台Aurora中塔式游戏台式机是外星人专门为VR打造的一款台式机产品，深度结合了外星人系列游戏电脑中的游戏元。不过，相比于外星人游戏本来讲Aurora在灯光的运用上就简单了许多，仅配备了6条灯带以及一个背光logo。但考虑到它台式机的本质，过多的灯光会带来较大范围的光污染。外星人的设计也许是考虑到了这一点，因此在设计Aurora的时候就相对保守了很多。　　　　作为一台定位于电竞的顶级台式机，归根结底是要通过实际游戏测试来评价它是否真的足够优秀。我选择了《GTA 5》、《奇点灰烬》、《巫师3》以及《守望先锋》四款游戏来作为这部分的测试目标，下面一起来看下，‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’的实际表现如何。　　　　《侠盗猎车手5》（Grand Theft Auto V），是由Rockstar Games游戏公司出版发行的一款围绕犯罪为主题的开放式动作冒险游戏，游戏背景洛圣都基于现实地区中的美国洛杉矶和加州南部制作，游戏拥有几乎与现实世界相同的世界观。玩家可扮演三位主角并在任意时刻进行切换，每位主角都有自己独特的人格与故事背景，以及交织的剧情。　　　　　　如果你是一名《GTA 5》的玩家，应该对于它比较了解。如果想要在特效全开的情况下，获得相对不错的游戏体验，显卡起步应该在GTX 1080Ti。从Fraps测试软件给出的成绩来看，‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’在16秒之内的帧数稳定在150帧以上，整个运行过程相当流畅。　　　　《奇点灰烬》是一款Stardock制作的即时战略游戏。该作采用Oxide Games的Nitrous引擎打造，背景设定在遥远的未来，那时人类完全以意识形态存在，人们已经掌握了上帝一样的力量。但是人类发现自己已经处于战争之中，敌人就是一个叫做“Haalee”的具有意识形态的AI，企图推翻人类在宇宙之中的统治地位。　　　　　　作为一款即时战略游戏，《奇点灰烬》的推荐硬件配置为Intel Core i5处理器、16 GB内存、NVIDIA GTX 970 / AMD R9 390独显，对于硬件配置要求相当高。而此次测试我们将它的画质效果设置为‘最高’，从BENCHMARK测试结果来看，‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’的平均帧数为60.0帧，实际画面效并未出现卡顿现象，表现的令人满意。　　　　《巫师3：狂猎（The Witcher 3： Wild Hunt）》是由CD Projekt RED制作，WB Games（NA）、Spike Chunsoft（JP）发行的一款由同名小说改编而成的角色扮演类单机游戏，于2015年5月19日发行，为《巫师》系列游戏作品的第三部。2015年10月，获第33届金摇杆奖最佳剧情、最佳视觉设计、最佳游戏时刻，更获得了年度最佳游戏大奖，并获得IGN 2015年度最佳游戏。　　　　　　《巫师》系列不用多说，实打实的硬件杀手。来看‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’在《巫师3》测试环境下的测试成绩。15s的时间内，它的帧数稳定在100帧以上，峰值为112帧。之前有外媒测试了GTX 980+i7-4790+16GB+1080P跑《巫师3》，在全部特效拉到最高的情况下，运行帧率几乎稳定在71帧，而‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’能够跑到这样的成绩，足以证明它性能的强劲。　　　　《守望先锋》（Overwatch，简称OW） 是由暴雪娱乐公司开发的一款第一人称射击游戏，于2016年5月24日全球上市，中国大陆地区由网易公司代理。游戏以未来地球为背景，讲述人类、守望先锋成员和智能机械的恩怨纠葛。游戏拥有22位英雄，每一位英雄都有各自标志性的武器和技能。　　　　　　《守望先锋》堪称2016年的现象级游戏大作，自发布至今，吸引了众多游戏玩家的关注。不过由于我晕3D，对于它并不怎么感冒。从Fraps给出的测试结果可以看到，一段时间内，‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’的帧数表现维持在100帧以上。实际游戏体验相当流畅，丝毫没有出现卡顿的现象。　　　　　　CPU-Z是一款家喻户晓的CPU检测软件，它支持的CPU种类相当全面，软件的启动速度及检测速度都很快。另外，它还能检测主板和内存的相关信息，其中就有我们常用的内存双通道检测功能。通过它可以看到CPU 名称、厂商、内核进程、内部和外部时钟、局部时钟监测等参数。　　作为一款游戏机，CPU的运算能力也是一个非常不可或缺的一部分，外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机采用的是第七代的酷睿i7 7700K的处理器，4核8线程，时钟频率达到了4.20GHz，拥有14纳米技术，应付目前所有大型游戏都是非常胜任的。　　内存方面，外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机采用的是两条8GB的DDR4内存条，总频率为3889.5MHz，在众多顶级游戏台式机当中算是一个普通的水准，更为发烧友式的粉丝可以选配更高级别的内存组合32G等。　　　　GPU-Z是一款GPU识别工具，绿色免安装，界面直观，运行后即可检测显卡GPU型号、步进、制造工艺、核心面积、晶体管数量、生产厂商、检测光栅和着色器处理单元数量、DirectX支持版本、GPU核心、着色器和显存运行频率、显存类型、大小、带宽、像素填充率、材质填充率速度。并且可以实时检测GPU温度、GPU使用率、显存使用率及风扇转速等相关信息。　　GTX 10系新卡上市以来，强大的性能让对手汗颜，而采用双卡SLI桥连接，双GTX 1070组成了强大的显示运算性能。从GPU-Z给出的测试结果来看，我手里这台外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机所配备的两块GTX 1070上面，每一块都配备了8GB的显存，核心型号GP104，晶体管数为72亿，流处理器为1920单位，纹理单元以及ROPs分别是120和64。　　　　为了能够更好的测试出GTX1080的性能，我们选用了3DMark中Fire Strike Ultra以及Fire Strike Extreme两项基准。测试结果截图如下：　　Fire Strike Ultra测试项给出的成绩为7480分，Fire Strike Extreme为13059分。　　在3D Mark显卡运算能力的综合测试当中，双卡GTX 1070的性能非常显著，两项基础测试都能够获得非常不错的性能，Fire Strike Ultra轻松超越7千分，Fire Strike Extreme更是达到了一万三的水平，对比单卡GTX 1080Ti和TITAN X来说性能也是轻松碾压，代表4K分辨率下的大型游戏体验，能够拥有非常不错的有体验。　　　　PCMark 8是针对Windows系统的整机性能基准测试软件，家用（Home）测试是其中一种测试模式（共5种），主要是模拟普通用户的使用环境，测试项目涵盖了网页浏览、文档处理、图片边间、视频聊天以及轻负载游戏等等，并包含OpenCL加速与传统两种测试模式。　　　　AS SSD Benchmark是一款来自德国的SSD测试软件，可以测试连续读写、4K对齐、4KB随机读写和响应时间的表现，并给出一个综合评分。同时该软件还自带Compression Benchmark项目，它可以给出一个曲线，描述随着数据模型中可压缩数据占有率（压缩比）的增高，性能的变换情况。　　　　HD Tune Pro硬盘检测工具是一款小巧易用的硬盘工具软件，其主要功能有硬盘传输速率检测，健康状态检测，温度检测及磁盘表面扫描等。另外，还能检测出硬盘的固件版本、序列号、容量、缓存大小以及当前的Ultra DMA模式等。虽然这些功能其它软件也有，但难能可贵的是此软件把所有这些功能积于一身，而且非常小巧，速度又快，更重要的是它是免费软件，可自由使用。　　　　　　‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’搭载了Intel Core i7-7700K处理器（支持超频）、16GB DDR4内存、256GB SSD+2TB HDD机身存储以及2×NVIDIA GTX 1070（含8GB GDDR5，SLI桥支持），性能上算是在外星人塔式台式机当中的一个基础款。虽说硬件配置上并没有采用最引人关注的两块GTX 1080Ti显卡的变态性能，但是为了在价格上，此外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机并不会达到变态的价格不菲，性能表现同样足够强劲。　　　　　　整个评测文章下来，其实‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’无论从整体外观设计，还是性能表现，甚至做工用料真心没有可以吐槽的地方。当然，作为消费者，除了产品本身足够出色之外，其售价如何，自然也是我们颇为关注的地方，虽然目前并没有给出具体的价格，但是根据官网的介绍，配备单卡显卡的版本为15999元人民币，双卡的版本估计较次版本有所增加，但整体的售价能够预计在2万元以下，就能够具备非常好的性价比能力，配合戴尔外星人的信仰，简直超值了。　　性能终究是最为重要的评判标准。而从我们的测试结果来看，i7-7700K+16GB内存+256GB SSD+2TB HDD+2×GTX 1070的硬件配置，为‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’的性能表现提供了强有力的支撑，这一点你丝毫不必担心。如果你确实对自己下一台PC设备的性能以及外观有着超高要求，且预算足够充足，那么‘外星人Alienware Aurora中塔式游戏台式机’确实是不错的选择。