　　近两年惠普的电脑产品呈现出越发精致的趋势，其中具有代表性的产品包括Spectre 13、Pavilion Wave、Elite Slice等，我们从以上产品中能够看出，惠普的电脑产品有着明显的极简主义倾向，而且非常具有北欧气质，再加上独特的创新设计，在众多电脑产品中确实非常具有竞争力。而下面这款产品，它集合了以上所有特点，让人产生了一种“有此便别无他求”的感觉，它就是惠普ENVY 34c。　　惠普ENVY 34c是一台高端曲面一体机，从整体的设计语言来看，其主要的构成元素包括流线型和直线，形成了整体简约的气质。之所以称之为流线型而不是曲线，是因为宽大曲面屏的曲率给人浑然天成的感觉，而不仅仅是弯曲。除此之外，底座前端采用了类似纱布包裹设计，增加了北欧气质，也为整机在视觉上增加了层次。整体来说，简单的设计元素构成了简约的气质，凸显品味。　　惠普ENVY 34c在外观设计上主要分为两大部分：底座和曲面屏。两者通过中间扁长型的金属支架相接。从正面看，由于金属支架比较窄，而且是亮面处理，在21：9曲面屏的对比下视觉上淡化了许多，尤其是亮屏观影情况下，形成了一种独特的“悬浮屏”感受，确实非常震撼。　　惠普ENVY 34c的底座是笔者目前在一体机中见到个头最大、但最舒服的唯一一个。与其说个头大，不如说“摊平做薄”。惠普ENVY 34c的机箱和音箱在底座内，这为屏幕部分做薄做简洁提供了基础。基座厚度为28mm，但长度却约有600mm。这种“摊平做薄”的方式，一方面纱布包裹加上黑色类肤质处理让整个底座非常具有北欧气质，不会显的太过突兀；另一方面则可以更为合理的布局内部构造，增加功能模块。　　屏幕部分则更为震撼，坐在惠普ENVY 34c的正前方约40cm处，21：9的曲面屏外加34英寸几乎将整个主视觉区域全部包裹住了。屏幕四周采用极窄边框设计，在播放21：9的视频源时，会有一种前所未有的震撼。由于主要硬件位于底座，所以整个屏幕做的非常薄，边缘处仅16mm。当然这块屏幕也不简单，关于屏幕部分的详细测试，我们会在后面进行详解。　　由于机箱位于底座，所以接口集中在底座后面，机身背面采用的是一整块的材料进行覆盖，显得非常简洁。虽然平时很少看到机身背面，但惠普ENVY 34c的处理依然使其与整体风格保持一致，可见设计人员对这台机器的重视程度。这也是为什么整机能够给人浑然天成之感。　　在外观设计方面，惠普ENVY 34c给人一种不同寻常的感觉，其中一部分原因是34英寸的21：9曲面屏所带来的震撼，另一方面则是整机设计风格所展现出的高贵气质。一体机做到如此确实不容易，这使其在高端一体机领域有着独树一帜的风格。