　　在“电脑武林”当中，能够称之为英雄的机型并不多见。所谓英雄，必然有技高一筹的实力，关键时刻能够起到至关重要的作用。当然，并不是除了“平庸之辈”以外的机型都可以成为电脑领域的英雄。传统的机型只能提供一种使用模式，而平板笔记本可以提供多种使用模式，能够满足用户在不同情况下的需求。比如：用户需要平板电脑时，可以让平板笔记本切换到平板模式。而当需要进行文档编辑时候，切换到笔记本模式即可。相对于传统笔记本电脑来说，能变形的笔记本就是英雄。　　日常生活中，我们常常把拆台看成是一个贬义词，一般用作给别人搞破坏，耽误人家的好事，而笔记本电脑中的“拆台”则是具有正能量的。如果一款变形本可以外接键盘，那就可以实现平板电脑模式和笔记本电脑模式的无缝切换，能把笔记本电脑拆开了用反而是好事。随着时代的发展，越来越多的消费者对变形本感兴趣，那么接下来，小编就为大家介绍几款可以出色的变形本。　　　　　　　　最近几年惠普在产品的设计上可以说非常的大胆，从360度翻转到超窄边框再到超薄的机身，这一切都能体现出惠普产品的与时俱进。今天为大家介绍的这款惠普畅游人Pavilion x360便是一款支持360翻转的产品。惠普畅游人Pavilion x360除了翻转本必备的帐篷、站立、平板和笔记本四种模式之外，最突出的就是其极简的外形设计了。通体银灰色的配色时尚简约又不失大气之风，任何使用场景它都能轻松应对，可以说这是一款百搭的产品，是不是心动了呢？点击购买。　　之所以说惠普畅游人Pavilion x360 是一款百搭的笔记本产品除了其银灰色的配色之外，其产品本身轻薄的设计和强劲的性能足以满足大多数用户的需求，无论是上班族还是家庭影音爱好者，惠普畅游人Pavilion x360都能满足其需求。　　惠普畅游人Pavilion x360的A面采用极简的设计风格，除了中央“HP” logo作为装饰之外别无他物，这种设计的风格真的很惠普。之所这么说是因为惠普大多数的商务本、轻薄本都是采用的这种设计风格，也可以说这种风格是惠普的品牌文化。当然这也符合大多数用户的审美，不然惠普也不会沿用至今不是。为了保留A面的金属质感惠普采用了磨砂处理，这样处理还有一个好处就是，表面的指纹处理起来相对简单很多。　　显示屏方面，惠普畅游人Pavilion x360采用了一块13.3英寸的触控屏，分辨率为1920×1080。很多人都认为13英寸的显示屏小了些，其实在实际的使用过程中你就会发现，它并不小，尤其是对于经常出差的人来说，经常会出现没有桌子却要急着处理工作的情况，只能把笔记本放在腿上，你会发现13英寸刚刚好。此外做为一款翻转触控本，惠普畅游人Pavilion x360还可以作为平板电脑使用，如果这个平板电脑的屏幕尺寸是14或者15英寸的话，是不是太大了呢？因此13英寸的惠普畅游人Pavilion x360是最佳的解决方案。　　惠普畅游人Pavilion x360搭载了Intel Core i5-7200U处理器、8GB内存、128GB SSD机身存储，也基本符合当前5K档笔记本的主流配置。这样的配置对于用户来说是最均衡的。无论是办公还是娱乐都能让使用者达到非常理想的程度。　　外接扩展部分，其机身左侧提供1个USB 2.0接口以及耳机/麦克风二合一接口；右侧提供1个HDMI接口、2个USB3.0接口以及SD读卡器。当然，这样薄的机身，自然没办法保留网线接口。整体而言，惠普畅游人Pavilion x360的接口配备基本涵盖了日常使用所需的接口类型，令人满意。　　极简的设计风格是惠普畅游人Pavilion x360给人最深刻的印象，当然这种极简并不是粗枝大叶，而是一种小清新、小鲜肉风格的简约。作为一款可360度翻转的笔记本，它的硬件性能和可操控性方面都有着不俗的表现。最大的惊喜还是在价格方面，4699元的售价足以PK掉大多数的竞争对手，感兴趣的朋友可以关注一下。