　　又到一年3·15，每一年年初的时候我们都会针对不同的行业和领域进行市场抽检，将一些卖的火热却又存在问题和隐患的产品给予曝光。而今天也不例外，在上周六我们已经在“315外设抽检：网购百元级TOP10鼠标实测”一文中说明了我们此次市场抽检的方式、意义，以及常规测试的项目，而今天的这篇文章是上一篇的延伸，我们将这10款鼠标拆开，考量鼠标内部的用料以及产品的做工。　　让我们来再重温一下这10款抽检的产品吧，这些产品分布电商高销量榜的前十，而且价格也是时下最为主流的百元价位段。这10款鼠标非别为“罗技G302”、“赛睿Rival 100”、“雷蛇炼狱蝰蛇1800DPI”、“宜博M639”、“雷柏V210”、“双飞燕血手幽灵V8M”、“达尔优牧马人EM915”、“贱驴325基础版”、“黑爵GT”、“狼途G402”。　　在这些品牌中我们能看到一些耳熟能详的品牌，还有一些品牌我们比较陌生，但他们都有一个特点，那就是超高的销量。　　而由于本文将每一款鼠标都做了详细拆解，我们就将一款鼠标的拆解情况写做一页，您可以点击文章下方的分页符直接进入您想看的产品拆解页面，在全文的最后我们也将此次市场抽检的拆解情况做总结和评论。本文为“315外设抽检”内容的第二篇，让我们马上进入拆解评测环节吧！