　　新浪数码 于泽 发自美国西雅图　　在移动设备大红大紫的这几年，PC厂商通过各种办法让人们重新关注起这个持续了几十年的行业，但是现在大家关注点已经不再是台式机强大的硬件性能和低廉的售价。毕竟日益强大的笔记本、平板甚至是手机都能取代部分台式机的功能。　　微软在去年新品发布会上推出的Surface Studio打破人们对台式机的一贯看法，也可以说是2016年PC市场的一股清流，前所未有的设计与最时下最流行的二合一PC形态完美的结合起来。　　目前微软Surface Studio已经在海外正式销售，不过国行版暂无消息。不管怎样，这个起售价达到3000美元，旗舰版需要花费4200美元的产品注定将会是你一笔不小的开销，那么它引人注目的地方在哪里？新浪数码在美国西雅图微软总部见到了Surface Studio一体机真机，或许我们可以从这篇体验中找到答案。　　　　微软Surface Studio是我见过最有设计感一体机，这种感觉在我亲眼见到它的那一刻更为明显。第一眼看上去，Surface Studio像极了一款放大的Surface电脑，Surface产品的设计理念在Surface Studio身上得到了淋漓极致的体验。　　Surface Studio走出了以往一体机把所有组件都集成到屏幕中的产品思路，将主机与屏幕分开，虽然在产品形态上是一体机，但实际上它更像是一个可拆分的普通PC。　　Surface Studio的设计理念可谓一个“简”字，整机采用银灰色金属外壳，外壳表面使用磨砂工艺处理，整体质感与 Surface产品家族一致。核心硬件，包括处理器、显卡、内存和硬盘驱动器等，都浓缩在了屏幕下方的32.2毫米底座中，你看不到凌乱的走线，只需要连接一个电源线即可。纵观整个机身，微软在外观上没有任何多余的元素，唯一的品牌标识位于屏幕后方正中心　　Surface Studio的机身一共只有三个实体按键，分别是开机键和音量控制键。与Surface Book在机身上方的设计不同，Surface Studio将按键设计在了机身右侧下方，这样的设计也更加符合一体机的日常使用需求。　　在显示屏幕的两边各设置了两个扬声器，同时支持杜比音效，平时你感觉不到扬声器的在，但从现场试听体验来看，微软Surface Studio的发声效果比你想象的要好很多。　　得益于背部的铰链设计，Surface Studio的28英寸显示屏可以被直接推倒在桌面上，一般来说，稳定的屏幕及意味着阻尼更大的支架，对于重量高达10公斤的 Surface Studio 来说更是如此。没有见到真机之前，我会有这样的担心，2个转轴支撑1个将近10公斤重的屏幕，调节起来是否方便？　　在上手过程中，我发现Surface Studio的屏幕调整起来非常顺畅，没有摇晃不稳的感觉，甚至可以一只手调节。不过调节是否轻松，这就要看你的臂力了，如果是男性用户，那么一只手可以轻松调整，要是女性，那么大部分人还是得上双手。　　需要注意的是，Surface Studio的屏幕最大角度也只到20度，不能完全放平，而微软表示20度是设计师创作室最喜欢的角度。从现场体验来看，无论是哪种方式使用，这个角度已经是极限。　　　每个人都喜欢轻薄的笔记本。因为轻薄，所以经常要做出很取舍。而笔记本的取舍通常是从缩减接口入手。　　虽然Surface Studio有着非常轻薄的机身，但接口上并没有缩水，Surface Studio一共拥有4个USB 3.0接口，一个以太网接口，一个SD读卡器以及Mini DisplayPort接口，另外还有一个3.5m耳机接口。　　为了整体的美观，微软将这些接口都放在了后面，这让你连接的时候需要花点力气。微软Surface Studio并没有配备支持雷电3的Type-C接口。无需多言，Type-C接口必将是大势所趋，看看苹果新MacBook Pro浑身上下只剩下了Type-C接口。不得不说，Surface Studio没有配备Type-C接口是个遗憾。　　微软在发布Surface Studio的同时还带来了Surface Dial这个小配件，它的设计几乎没有原型可参考，就是特别简单一个圆柱体，支持点按和旋钮两种操作方式。它采用电池供电，通过蓝牙与主机连接，底盖通过磁吸式与主体连接，有一枚实体按键用于蓝牙配对。　　Surface Dial的工作原理是这样：先将它放到Surface Studio的屏幕上，然后就会在不同的应用中出现不同的圆形菜单。而我们需要径向转动Surface Dial拨到自己想要的功能，然后确定选项。整个操作过程非常简单。　　在绘制模式下，配合Surface Pen使用更加方便，一只手把它放到屏幕上，进行旋转、点击操作，另一只手拿着Surface Pen进行绘制。典型的例子就是用户在涂色的过程中只需要慢慢转动Dial就能实现渐变 。　　Surface Dial另外一项非常有用的功能就是缩放，我们可以通过Surface Dial快速放大或缩小文档、预览图或者是地图，而在放大后可以继续修改或完善细节。而放大缩小操作也是通过旋转Surface Dial来实现。可以说对于部分设计师和建筑师来说，这种经常性放大缩小的操作，并且还有笔记和标示的任务，Surface Dial可以很好的胜任。　　Surface Dial上手也非常简单，在没有任何产品经理的帮助下，我几分钟就熟悉了基本操作和使用模式。抛开专业用户的使用场景，日常办公和娱乐的使用场景下，右手控制鼠标，左手控制Surface Dial也可以非常便捷和高效。　　相比苹果的Touch Bar，Surface Dial有着更为人性化的操作方式，它将一切操作都转移到屏幕之上，有着更加直观和传统的操作方式。　　相比较于接近完美的设计，微软Surface Studio所使用的硬件搭配就显得平庸无比。Surface Studio最高可选i7-6820HQ处理器，32GB内存，2TB PCIe SSD，显卡方面有2GB GDDR5 显存的GTX 965M和4GB GDDR5显存的GTX 980M两种可选。　　在处理上，Surface Studio“错过”了Kaby Lake，在显卡方面，Surface Studio又错过了“Pascal”核心架构。　　而且Surface Studio还使用的是固态硬盘+机械硬盘的组合……　　对此，微软也给了自己的解释，那就是Surface Studio的配置需要为散热、体积以及噪音做出相应的妥协，但是4200美元的售价换回来的只是一台中高端笔记本的性能，多少还是有些人失望。所以我们还是期待国行版会有一些改进吧。　　在上手体验过程中，我甚至有过几次想买回一台的冲动，但考虑了售价和实际需求，我放弃了……　　微软创造了Surface Studio这么一个让大家充满向往却实际并不需要的产品。　　显然微软将Surface Studio定位于专业人士，其高昂的售价注定不是普罗大众的玩物，　　也许Surface Studio主要面对的是专业人士，受众群相对较小，但是至少对专业人士来说，Surface Studio提供了一种全新的创作工具以及像Surface Dial这样能大幅提高效率的配件。　　和死对头苹果iMac相比，其实微软从来都没有推出过一款与苹果如此直接竞争的产品，无级屏幕调节设计，Surface Dial的搭配，可以说Surface Studio要更加现代、时尚。