　　关于ROG，相信大家早有耳闻，凭借10余年的技术积累，ROG的产品线已经覆盖笔记本、台式机、主板、显卡、显示器、耳麦/耳机等等领域。除了产品线颇为广泛外，ROG的品质也得到了广大玩家的认可，被玩家们戏称为“败家国度”，当然这和其高昂的定价不无关系。　　于今年早些时候推出了Kaby Lake架构的第7代酷睿处理器，各大笔记本厂商也是第一时间跟进，今天笔者为大家带来的就是升级为第7代英特尔酷睿处理器的最新ROG GFX72笔记本，除此之外，这款笔记本还搭载了GTX 1070 8G显卡、256G SSD（PCIE×4），究竟性能如何，马上为大家揭晓。　　外观上这款GFX72整体以银色为主，“ROG”logo两侧的灯带以及后部的转轴为黄铜色设计，配以表面经过纵向拉丝处理的铝合金材质，真的可以用“质感爆棚”来形容。整机尺寸约为429×334×53mm（长x宽x高），重量约为4.36公斤，从便携角度而言并不友好。　　A面最前端，GFX72特别设计了一条不规则的边缘带，这样的设计让整个A面看起来更加灵动有型。和A面“若隐若现”的拉丝纹理相比，这里的工艺就“一目了然”了，每条拉丝纹理都清晰可见。　　在“ROG”logo的两侧各有一处灯条，通电后会有红橙两色的渐变灯效。可以看到灯条处也经过了特别的下陷设计，几条直线就将A面的立体感勾勒而出。　　“ROG”logo，也被玩家戏称为“败家之眼”，不过笔者更喜欢叫它“恶魔之眼”。通电后同样会有红色灯效，不过比起两侧的灯条来说就相对收敛一些了。　　灯效演示，除了A面的恶魔之眼以及左右两条灯带以外，机身后部中间的散热鳍片区域同样也会发光。　　后部腰线以及转轴处细节，其实除了灯带处有多条直线增加立体感以外，还有一条灯带最内侧的直线一直延伸到A面尾部，这条直线同样起到了美化A面的作用。转轴并没有放置在常见的最后部，而是向前移动了大约两指的距离，在屏幕打开的时候尾部会突出一部分。　　尾部的红色散热鳍片由中间向两侧均匀排布，不过如此炫酷的散热片仅仅是为了拉风而存在，因为它并没有采用散热效率更高的金属材质。　　转轴后部采用阴刻方式的ROG全称字样，不知有多少玩家为此“败家”。　　即便是相对隐蔽的D面，GFX72也同样展现出了独到的设计。可以看到D面下部刻有大面积的直线纹路，配以银色底色，科技感油然而生。　　D面右下方的SONIC BASS WOOFER单元。　　D面上部有一条不规则的黑化透明开窗，中间内侧印有“ROG”logo。　　开窗内部还可以看到蜂窝状的纹理以及下方的热管和散热风扇。　　不得不说GFX72将品质体现在了每一处细节上，宽大厚实的脚垫以及四周棱角分明的直线造型都让笔者爱不释手。