　　轻薄笔记本如今越来越受到市场关注，各大品牌厂商在轻薄本的设计上越来越见实力。各种不同的合金材质开始应用在笔记本上，这些产品不仅外观相比曾经的塑料材质更加精美，而且在触感上也更上一层楼。超薄的屏幕边框开始变成轻薄本设计的新方向，得益于金属机身的高强度，薄边框也能够有效的保护屏幕，而带来的视觉感受要比普通边框更加精美。　　联想YOGA系列是联想轻薄系列笔记本的明星系列，经过一系列的积累沉淀后推出的YOGA 5 Pro可以说是一款集大成之作。YOGA 5 Pro从产品外观到硬件配置都支持个性化定制，其私人定制版作为一款本身已经精美绚丽的产品，如今又新增十款可选外观图案，颜值自然更上一层楼。　　极具个性的A面美图定制和C面转轴铰链旁刻字定制服务不仅让产品外观更精美，也带给用户贴心的产品体验。　　联想Yoga 5 Pro作为一款能够360%旋转的轻薄本，其厚度仅为14.3mm，顶配版重量也不超过1.5kg，在同类产品中极为优秀。其B面有一块支持触控的13.9英寸超窄边框十点触摸屏，最高可选4K超高清分辨率，可以说你所想要的它都可以给你。　　这款产品的可选配置一样丰富，最高配置为：i7-7500U 4M三缓双核处理器、16GB DDR4内存、1TB固态硬盘和分辨率高达3840x2160（4K）的13.9英寸触控屏。在这样优秀的性能下联想YOGA5 Pro仍能提供一整天的工作续航，是一款当之无愧的高端轻薄笔记本，感兴趣的朋友可以前往联想官方商城进行更详细的了解。同时YOGA 5 Pro常规版在京东商城有售，喜欢的朋友可以点击链接前往选购。 