　　想要成为出色的职场白领，没有一款贵气的笔记本电脑傍身怎么行？请注意，这里的贵气不是指价格昂贵而是指外观高大上，同时也要有出色的性能！今天小编就给大家推荐几款市面上热销的高性能贵气轻薄本，让它们带你走上事业的康庄大道。有购机意向的朋友可要注意了！　　想要成为时尚“超人”就要选全新升级的戴尔XPS 15！该机不仅设计轻薄时尚，更配备4GB独立显存的英伟达十系显卡和第七代酷睿i7处理器，出色性能带你玩转生活！该机现正在戴尔官网热销，报价16999元，有兴趣的朋友千万不要错过！　　全新XPS 15延续XPS系列产品的轻薄机身，并配备4K超高清UltraSharp触控屏，分辨率可达3840x2160。170度超宽广域视角，色域高达100%，对比度高达1000：1，将一切色彩真实还原。触控屏采用康宁Gorilla强化玻璃，给细腻观感以坚强保护。　　全新XPS 15搭载第七代智能英特尔酷睿i7-7700HQ处理器，拥有16GB DDR4-2400MHz内存和512GB PCIe固态硬盘，搭载4GB GDDR5 NVIDIA GeForce GTX1050独立显卡，性能可媲美专业游戏笔记本，助你畅享生活！该机现正在戴尔官网热销中，有兴趣的朋友千万不要错过！