　　　　由于受到DIY市场大环境的影响，很多硬件的关注度以及销量十分不容乐观。可显示器市场却独树一帜，市场份额不但没有下降，反而成上升趋势。这几年，曲面显示器的发展改变了显示器市场的格局，可以说促进了整个显示器行业的发展。　　随着显示器市场近几年的火爆，除了我们熟知的很多韩系品牌和台系品牌之外，很多电视以及面板厂商纷纷投入资源来抢占显示器市场，这其中就有中国著名的电视品牌—TCL的身影。回顾之前TCL的显示屏产品，由于面板技术的共同，其显示器的品质毋庸置疑，同时TCL显示器亲民的价格也吸引了不少消费者。　　目前，曲面显示器人气很高，曲面独特的弧度更加贴合人眼生理构造，能够为用户带来更加精彩和真实的环绕视效。从最初的4000R到3000R，再到现在的1800R，曲面显示器为用户带来的包围感和沉浸感也愈加明显，无论是用来观影娱乐，还是电子竞技，都成为许多用户的首选。　　此次TCL的新品T24M6C不仅拥有1800R的曲率，同时将微边框和曲面屏幕完美的结合，给消费者带来更好的使用体验。TCL T24M6C不到一千元的售价也坚持了TCL一贯的亲民路线，性价比很高。接下来我们将对这款机型进行详细的评测，让我们一起来看看这次TCL带来了哪些惊喜。