　　作为全球数得上的PC顶级制造商，联想几乎在所有大家能够想到的PC类型上都有自己的思考。一方面，过多的产品线确实有分散厂商和消费者精力之虞；另一方面，联想锐意进取的态度总会在一些产品类型上获得成功，或者至少推陈出新，对行业产生积极的促进作用。我们今天要评测的产品就是联想最新“脑洞”产物之一，联想投影电脑610S，它最大的特点就是自带了一台分体式无线连接投影仪。　　这款迷你PC采用截面和剖面均为三角形的棱柱造型，体积非常小巧，只有2.2L，总高277mm，其中投影仪高77mm，主机高200mm，重量也不大，被控制在1.8kg的优秀水平，单纯考虑本体已经是非常成功的小电脑了。加上深色配色的细腻涂层，联想投影电脑610S无论是放到办公室还是展台，肯定都是路人回头率颇高的明星产品。　　由于有着小巧的造型和无线投影的功能，联想投影电脑610S实际上针对两类用户群设计。　　其一：对庞大台式机感到厌烦，渴求在有限空间内获得最大显示面积，对有线操控设备感到厌烦的新一代家庭用户。他们对生活品质要求很高，无法容忍乱丢丢的线材横亘在PC和显示设备之间，也不希望大号的电脑主机破坏家中智能生态系统和谐的外观。　　既然这款联想投影电脑610S如此有特点，我们不能对其进行拆解一番，来详细看看这款产品的内部做工设计会有怎样出色的表现。　　其二：需要点到点移动办公的商用用户，他们主要光顾的场所都配有随时可以连接的显示器抑或投影幕布。他们并不需要在旅程中重度办公，但对数据和工作习惯有着安全和私密性的要求，到达特定场所却要求可以立即办公。他们需要笔记本的便携，却不需要累赘的显示器。　　既然这款联想投影电脑610S拥有如此有特色的功能设计，那么该款产品内部设计又会有怎样出色的表现呢？我们不妨来拆解一番，看一看这台投影电脑的内部做工如何。　　联想投影电脑610S造型设计精致小巧，想要拆解这台电脑的难度也是有一些的，因此首先不推荐新手对其进行拆解。为什么拆解有一定难度？我们放下看。