　　商务人士由于工作原因需要经常外出办公，一年几乎有一半的时间出差在外，其中，大多数人都有过在旅途过程中工作的经历。那么c一款优秀的笔记本，不仅在办公性能方面提供了保障，同时在娱乐方面也能给用户带来更好的体验，可以有效提高生活品质和幸福感。接下来，笔者为大家推荐市面上最热门的轻薄笔记本，他们不但满足外观，配置的需求，在续航、稳定、安全等方面也十分出色，绝对可以满足消费者的各种需求，希望能对近期有买本计划的朋友们有一定的指导意义！　　集华硕大成于一身，融时代尖端于一体，微边框笔记本电脑就是如此让人惊艳！作为在轻薄超极本领域颇有建树的老牌科技大厂，华硕再次发力，3月7日推出一款微边框商用笔记本--华硕灵珑。该本拥有14英寸的微边框屏幕、轻至1.05kg的机身重量、以及石英灰的商务配色都令该机成为了新一代商务本的代表产品。　　华硕灵珑本B9440U最大的特色便其14英寸的微边框屏幕，5.4mm的微边框也令该机得以拥有常规笔记本12英寸的机身尺寸，小巧的设计令用户外出时可以随身携带，轻至1.05kg的机身重量令笔记本从未成为负担。该本还拥有一定角度的键盘以及1.5mm键程设计具有多种特点，超薄、符合人体工学、防溢出，舒适的使用感让用户感觉这款键盘是专门为他们定制的。另外，键盘具有倾斜铰链机制，每次打开笔记本电脑时，键盘都可移动到理想的打字角度。　　华硕灵珑本B9440U拥有两种硬件配置，高配版本搭载i7-7500U处理器、16G内存、512G SSD、预装Windows 10操作系统，首发价格为9499元；而低配版本搭载英特尔i5-7200U处理器、8G内存、以及同样的512G SSD，首发价格为8499元。该系列的本保证足够性能输出的情况下，在功耗、安全、商用等多方面有着更加优秀的表现。HD620的核心显卡相比第六代酷睿的HD520性能提升大约在30%-40%左右，能够助力商务人士更加高能效办公。而最高16GB的内存以及最高512GB的SSD固态硬盘配置，也能为笔记本带来更快的文件处理速度。