　　去年10月的极飞科技年度大会上，极飞宣布成立全新品牌“极飞地理”，与千寻位置、航天宏图合作，集成无人机技术、地理信息技术和遥感技术，布局农村地理信息领域。3月20日，极飞召开2017年春季发布会，以极飞地理的品牌对外发布首款智能测绘无人机——XGeomatics C2000。　　C2000是一款工业级低空四旋翼无人机，采用极飞自主研发的SUPERX 2飞行控制系统，能实现全自主航线和高精度地图自动采集。　　利用高性能锂离子电池和极飞XBMS电源管理系统，C2000单次续航时间长达40分钟，一次起降可测量的最大面积为130万平方米，约133公顷。C2000可以搭载不同相机模块，可采集的信息包括：正射影像、地形、地貌、高精度地理位置信息、高程数据以及多光谱图像等。　　极飞创始人彭斌表示极飞在2015年测绘量为56万亩，2016年测绘量为256万亩，不过都是靠人工完成，因此耗费了大量的人力，而如今用户在作业之前可直接使用C2000进行农田测量，在加密云端生成农田高清地图。使用A2智能手持终端，随时随地从加密云端下载高清农田地图，点击地块即可生成精准航线，大大缩减航线规划时间，快速实现植保无人机精准飞行。　　在国内无人机测绘领域其实在10多年前就已经有不少企业开始涉足，其中包括零度、纵横、南方测绘等，极飞反而算新入者，不过目前市面上的测绘无人机依然主要以固定翼为主，据极飞地理负责人游春成表示传统的测绘领域固定翼占了70%的市场。固定翼最大的优势在于续航时间长，作业面积大，不过也存在最大的问题就是在起降时需要一个大的场地，而普通农田通常不具备这样的条件。四旋翼或多旋翼无人机则体积小巧，方便使用且入门门槛较低。　　在多旋翼领域极飞同样还面临大疆这样的劲敌，大疆在2015年开始发布的经纬系列开放式飞行平台主要就是面向行业领域，其中就包括测绘，而在上个月，大疆发布经纬M200系列，主要面对的也是测绘领域。相对于C2000，经纬M200系列最大的优势在于其影像系统，可搭载禅思X4S和X5S云台相机、禅思XT热成像相机、禅思Z30远摄变焦云台，其中M210可搭配下置双云台和上置单云台，这也是大疆首款可以“向上看”的无人机，仅这一点，就大大拓宽了无人机的使用场景。C2000同样为极飞自主研发的云台相机，不过相对来说就没有什么优势了，1200万像素在测绘领域属于一般水平，而且只能拍摄正面影像，即摄像头不能多角度拍摄。　　当然，极飞发布测绘无人机主要还是完善自己的技术闭环，即从获取田间地头的正射影像信息，自动化飞行，然后将人力、效率提升上去。去年10月份的极飞科技年度大会上，此前一直坚持做服务而不做无人机销售的极飞宣布将对外销售和租赁新品P20 2017。P20 2017的特点在于实现全自主飞行，这也是为何极飞开始卖无人机，而极飞的植保队的工作开始慢慢转向售后服务。而此次发布测绘无人机C2000，则让极飞的测绘队再次解放出来，在千寻位置和航天宏图的技术支持下，C2000采集的高精度地图分辨率达到10cm，比普通卫星地图分辨率还高，用户只需在手持设备上框出作业面积，甚至框出障碍物，即完成测绘工作，极大地降低测绘门槛。　　在P20 2017发布没多久时极飞曾对雷锋网提出设想，当技术解决了用户的使用门槛后，未来极飞可以像Uber一样，成为一个中枢服务平台，用户可以自行下单接单，包括植保作业和测绘，其中测绘数据可以一直被植保作业者付费使用，最后形成一个生态链，而极飞的角色则是负责调度。无疑，C2000的发布让这一设想的实现更近了一步。而C2000更大的意义在于，为极飞未来的商业化之路提供了更多的可能，不仅局限于农业，而在其他行业得到落地的机会。　　为了降低设备使用门槛和投资风险，在P20 2017发布时极飞提出租赁的方式，此次C2000也提供租赁服务，不过目前仅针对P20 用户开放，免押金，每日租金100元。当然，如果购买全套C2000的话，价格为39999元。　　发布会上，极飞发布了另一款产品，极飞物联智能农田监测站（XIOT Field Monitor）。这款监测站能够全天候监测农田气象，用户还能通过微信小程序直接查询监测情况。