　　又是一年开学季，小编上学的时候买个新书包就不得了了，现在学生开学必备三件套，平板、笔记本、手机。真是幸福的一代，家庭条件好的直接上苹果的坑爹三件套，家庭条件一般的就要好好挑选一番了。现在家长们逐渐理解了，孩子们离不开这些电子设备，所以也愿意为他们投资。　　随着3月份的到来，学生们迎来了开学，电脑市场尤其是笔记本市场逐渐升温，便携的特性让它成为了学生们的挚爱。笔记本厂商们也都面向学生开始拼价格、比配置，今天就为大家推荐四款笔记本，非常适合学生使用，希望大家都能买到称心如意的机型。　　　　　　　　对于没有收入的学生党来说，买本什么最重要？当然是性价比！为学生党推荐的是这款配备了第七代酷睿i5的惠普畅游人 Pavilion 15！全面升级的惠普畅游人 Pavilion 15配合活力色彩设计，再加上独显加持，让整机拥有一战游戏的能力。　　惠普畅游人 Pavilion 15采用了惠普经典的银色外观，通过大量的圆弧过渡使得机身看起来有一些时尚感。而机身方面则采用了大量的复合材质，并在表面附着了一层金属质感的磨砂涂层。手触摸上去很舒适，并伴随着一种冰冷的感觉，从视觉上看会有一种比较炫酷的金属科技感。　　惠普畅游人 Pavilion 15是一款15.6英寸产品，在硬件规格方面，惠普畅游人 Pavilion 15采用了分辨率为1920×1080的非触摸屏幕，基本可以应对消费者的影音需求甚至游戏娱乐需求。同时这款产品还采用了笔者比较喜欢的雾面屏设计，在户外以及强光等复杂环境下，屏幕清晰度更胜一筹。　　惠普畅游人 Pavilion 15C面设计很人性化，触控板并没有像一般笔记本一样放在下方的中间，而是放在了偏左的位置，这样右手手腕就有更多可操控的空间，使用起来更加舒适。整个C面设计虽然采用了深色，但是并不死板，白色的射线设计为它增添了一丝趣味。　　惠普畅游人 Pavilion 15是15.6英寸笔记本，采用Intel 第7代 酷睿处理器，CPU型号 I5-7200U，内存容量：8G，硬盘容量1TB，固态硬盘128GB SSD，显存容量独立2GB，操作系统 Windows 10。　　惠普畅游人 Pavilion 15延续了这个系列的优秀设计，在颜色、材质以及设计上都做出了新的突破，时尚又富有个性。整机变薄的同时依旧实现了性能的提升，加上越来越成熟的软硬件整合能力，性能方面整体不错，影音方面也非常突出，同时价格方面也极具优势。