　　本文来自驱动之家　　话不多说，下面这个故事根据一个看似真实但又不一定真实但却有可能真实也应该真实发生过但是我们没有亲自体验过的真实故事改编。这个故事是关于两支在世界上曾经都非常知名的电竞战队故事，但是他们如今的情况，却是一个天，一个地的区别，直到那一天。。。。。这个情况发生了翻天覆地的变化。而这一切的开始就要从这开始说起。。。。。。　　　　——“按摩垫”战队：一个红极一时但却没落已久差不多已被世人遗忘的团队　　以前这个战队可以说是与下面要介绍的“挤牙膏”战队肩比肩的存在，但是因为战队内部的一些问题，以及外部环境的影响，当年的威风，早已失去了色彩，现在他们只能在一些网吧里面打一些小比赛来维持下自己的生计。　　——“挤牙膏”战队：如今家喻户晓的5颗星超豪华顶级团队　　曾经与“按摩垫”战队有过很多经典的交战，但是自从“按摩垫”战队逐渐的衰落之后，“挤牙膏”战队的地位依旧受万人敬仰，实力一直超过所有的竞争对手，成为现在最受瞩目的电竞战队。　　　　虽然两队曾有交集，但从目前的战斗能力上看，两个曾经知名的LOL战队，就现在的实力来说，几乎已经完全没有交集了，可是命运就是这么喜欢跟我们开玩笑，这两支曾经交手过无数次的对手，在一个意想不到的情况下相遇了。　　那一天，“挤牙膏”战队正坐车前往北京受邀参加一个由某硬件厂商举办的LOL比赛，厂家邀请了几支世界级的战队同场竞技，而“挤牙膏”战队就是其中之一，可是在去往北京的高速公路上，出现了大拥堵，而且天下着倾盆大雨，战队没有办法，只能下高速之后，随便找了一家附近的酒店入住休息一晚。可是明天就要迎来比赛了，队友们肯定要练习练习，所以他们打开了百度地图，寻找附近的网吧。　　“挤牙膏”战队来到了一家附近的小网吧，虽然网吧外面看上去有点残旧，不过里面的装修还算勉强过得去，而就在这时候，他们看见了多年不见的“朋友”——“按摩垫”战队。　　见到他们之后，两者当然是要相互问候一番了，其实说白了就是“挤牙膏”战队嘲讽了他们一番，毕竟人家可是现在顶级的战队了。　　“按摩垫”他们难得遇见自己的老对手，当然不放过这一次难得的机会了，直接就邀请了“挤牙膏”战队来一局。　　而“挤牙膏”战队当然也是应邀迎战了，毕竟有个曾经的对手当做练习的目标，心里当然是乐滋滋的，而且以他们现在的实力，根本不是自己的对手。就这样，两队就在这家小网吧里面开始了再一次的对决。。。。。。　　　　“按摩垫”战队等待这一天到来已经很久了，毕竟这是挽回尊严的一战！这是他们摆脱命运，改变自己的一战。而“挤牙膏”战队则是有点飘飘然，不过毕竟是专业的战队，他们还是从容的应战了。　　在选择英雄上，“按摩垫”战队选择了1800X、1700X、1700、FX9590、FX8370（1600X、1600、1500X、1400虽然公布，但是尚未正式上线），而“挤牙膏”战队则选择了i7-6950X，i7-6900K、i7-6800K、i7-7700K、i7-6700K五个英雄。　　Loading。。。。。。10%。。。。。。30%。。。。。。50%。。。。。。70%。。。。。。90%。。。。。。100%，欢迎来到召唤师峡谷！　　“按摩垫”战队这一边出门先是全员带上了八核心，希望在核心数量上赢得优势，而“挤牙膏”战队出门就来了一个单核高性能，希望在对线的时候来一个压倒性的优势。　　两支战队在购买完一级装备后都快速的到达下路野区，而“挤牙膏”战队快对手一步的“过河”，来到了对手的野区，而这时候“按摩垫”也来到自己的野区，准备伏击一波对手，一级团战就在一个名叫CPU-Z的地方展开，开始的时候很快的FX8370和FX9590就被对手的压倒性单核性能给一波带走了，但是很快的1800X、1700X、1700发挥了带在身上的多核心优势，直接的把6700K、7700K、6800K给全部带走了，而6900K和6950X看情况不对先回防到自己的塔下稳住。　　一级团战就此结束，“挤牙膏”战队看到“按摩垫”的一级团战实力之后，心中突然就紧张起来（心想：居然在一级团战上，给对手占据了上风，这种情况已经多年没有出现了 ）。团战之后，各个英雄都回到各自的线上进行补兵发育。　　对线两者可以说是势均力敌，大家都在等待6级大招，最先到达六级的是中路的1800X和6950X，两者几乎同一个时间到达六级，很快的他们就向对方攻击起来，虽然1800X发挥了8核16线程的优势，但是6950X可是装备着10核20线程而来，所以两者在操作实力上有着稍微的差距，1800X先后发动了3Dmark技能、wPrime技能、TMPGEnc技能以及大招Cinebench，但是6950X还是把1800X打倒了，但是6950X也已经是一个残血的状态了，如果再给1800X一瓶红，死的就是6950X了。　　经过两次的交战，无论是团战还是以队长为首的中路Solo战队，“按摩垫”的实力让“挤牙膏”的队员们大吃一惊，一个已经沦落到在网吧打小比赛的战队，竟然有媲美世界级战队的实力，着实让人震惊。但是“挤牙膏”战队也不是吃素的，为了稳定局势，“挤牙膏”上路的6900K和下路的6800K分别拿了红蓝Buff获得了超频的能力，很快就把对方的一塔给推了。　　而这边“按摩垫”则是拿了小龙，整个团体都获得了小幅度的超频性能，顺便的Gank了下路一波，很快的下路的二塔就被推爆了。　　两支队伍一直僵持着，一心想着复仇的“按摩垫”战队稳住了阵脚，虽然团队中的FX9590和FX8370被对手强杀了多次，但是在队长控制的1800X带领下，与1700X和1700还是打了好几个小高潮，把对手的6700K、7700、6800K甚至是6900K都Gank了一次，防御塔也已经推到了高地，但是“挤牙膏”这边也因为有着神操作的6950X带领，所以边也多次的反杀了“按摩垫”战队，推塔也已经推到了高地上。两面的击杀次数为15：11，发育上两队几乎没有任何的差距了，就看最后一波的团战，到底谁能打倒谁，谁就可以获得这场比赛的胜利。　　而想团战占据优势，就需要有一个前提——打大龙，因为打大龙之后，全队的英雄都可以获得超高的超频能力，可以说是直接的秒杀对手，直接中推的存在了。　　两队都明白这一点，所以他们在打大龙的地方相遇了，“挤牙膏”战队先大龙处的草丛埋伏，希望给对手一个措手不及，谁知道“按摩垫”早已在该草丛插了眼，看到对手的套路，所以“按摩垫”复仇心切的对草丛的“挤牙膏”战队发起了进攻，两队打得异常的激烈，不分伯仲，FX 9590 Out。。。。i7 6700K Out。。。。。。FX8370 Out。。。。。。i7-7700K Out。。。。。。两队的英雄各有死伤，就在决定胜负的时候，一个尴尬的事情发生了——网吧停电了！对！停电了！　　外面的倾盆大雨，加上打雷，让这个落魄的小网吧电箱顶不住雷电，跳闸了！这场胜负也就没有了谁胜谁负，但是在两队心中，已经留下了深深的印痕。　　一个全新的时代即将来临　　因为没有更强的对手，“挤牙膏”这几年都在安闲的过日子，而“按摩垫”虽然落魄几年，但是在背后却暗自努力，希望来一次完美的逆袭，而这次，他似乎真的做到了！虽然没有完全的超越一直以来的对手，但却足以让对手震惊，足以一鸣惊人！