　　每一代产品的更新都是时代交替的开始，2017年的主角毫无疑问便是第七代酷睿KabyLake处理器。去年初，英特尔宣布放弃了坚持多年的“Tick-Tock工艺、架构两步走”策略，转而采用新的“工艺、架构、优化三步走”的产品更新策略，而7代酷睿便是三步走之后的首次新品发布，同时也是14nm工艺的末代产品——值得注意的是，虽然依然是14nm工艺，但英特尔将其称为14nm+，即在原本的14nm基础上进行了更深度优化，加强了鳍片、晶体管通道应变，在同功耗下比前一代产品性能更强、同性能下功耗更低！　　在七代酷睿的众多改进中，Speed Shift技术的升级对于游戏本来说是个非常重要的提升，从命名便可以看出，这个功能与“变速”相关，事实上其与睿频类似，用于应对突发响应，例如在游戏中突然爆出一波怪，这时就需要瞬间提高CPU频率，而Speed Shift功能的精髓便在于让CPU在瞬间提升频率，相比上一代产品，七代酷睿Speed Shift让频率提升到峰值的准备时间缩短了数百倍（举个例子，上代i7-6500U的Speed Shift需要准备0.1秒，而7代i7-7500U则只需要0.005秒就能让频率提升到峰值），虽然持续的时间不长，但是这在游戏中是非常频繁发生的事情，对CPU的考验非常大，要知道，虽然称为“突发状况”，但是其发生频率却是高到可以称为“常见状况”的，没有出色且稳定的技术绝对无法应对这种长期的高压工作。　　好CPU当然需要搭配在好的产品上，尤其是最新一代产品中的高端系列：小编选取了目前处于顶端的四款游戏本，全部搭载KabyLake i7处理器，显卡方面均是发烧级的NVIDIA GTX 1060/1070独显，8GB以上的大内存及256GB SSD（其中一款为128GB SSD）的诚意配置，绝对是目前高端游戏本中的顶尖之作，作为热衷于尖端产品的游戏发烧友，你是不是心动了呢？　　　　　　　　放在第一个推荐的雷神911 Targa作为四款产品中唯一的万元以下游戏本（下一款华硕华硕ROG GFX72V虽然新品售价暂无，但根据以为的经验来看自然也不会是万元以下），与后面其他三款产品搭载了最新的英特尔第七代酷睿i7高端处理器，在显卡方面选择了略低于1070的GTX 1060独立显卡，与未来人类S5同样为15.6英寸的机身，256GB SSD（是的你没看错，只有256GB SSD，没有机械硬盘这一点小编其实也不是特别能理解），单从配置上看，相比后三款产品定位略低，价格自然也为降了一个档次的“千元级别”。　　911系列一直是雷神创立品牌三年来的经典系列，其炫酷的跑车造型曾为游戏本行业带来了活力，更是凭此圈粉无数。而全新的雷神911 Targa在模具上又是下了苦工，A面继承了911系列经典的全金属材质，在原有的基础上进行了进一步的优化，将金属拉丝和磨砂两种工艺巧妙地融合到了一起，再以2/3处腰线为分割，时尚又不失沉稳。有一点必须要提一下，两种工艺处理后的A面手感都非常不错，但又是两种孑然不同的触感，甚是奇妙。关注过雷神本的用户都知道，雷神游戏本A面的logo是凸起的，而这次的新品却采用了镶嵌+背光的设计，且颜色与整机色调非常协调，主题突出。　　除了A面全面升级之外，C面的变化也非常的明显。最明显的就是键盘，采用全新的RGB全彩背光天面印刷键盘，支持1600万色背光，四区域自定义背光。玩家可以根据自己的喜好自行设定每个区域键盘背光的颜色。除此之外，雷神选择了用自己的logo作为开机键，同A面logo一样支持背光，铂晖金色（下面的文章中笔者会详细介绍雷神Targa的灯光）。M1-M4四颗功能键分别在开机键两侧，可自行定义每个键的功能，包括：电源计划、巨集管理、灯光设定、关闭热键。还有一点不得不提一下，在转轴上雷神为Targa精心设计了一条灯带，同样支持RGB全彩灯光，用户可以通过软件进行调节，更有游戏模式、娱乐模式和安静模式三种模式可供选择，当然用户也可以自己根据喜好自行配置。转轴两边的大面积散热鳍片被取消了，换成了样子相似但面积小很多的鳍片装饰，看起来更加小巧别致。　　雷神Targa既然采用了全新的模具，D面自然也重新设计了一番，4颗梭形垫脚能够很好地将D面抬起，便于空气流通，对于散热有很好地辅助效果。另外在进风口的设计上雷神也是煞费苦心地做了一些造型，在不影响进风量的情况下让进风口更漂亮一些。另外，在右上角的位置还设置了一个2W Sub-woofer supported低音炮，配合两颗2W stereo speakers音响，无论是玩游戏还是听音乐、看电影都会带来身临其境般的听觉享受。　　：“用心做产品”是雷神创办之初便给消费者的印象，而小编对于当初的橙色“911跑车”也是情有独钟，虽然在此之前也有不少外形霸气的游戏本存在，但是雷神的出现仍然是特立独行的，张扬的造型配色、全面充斥的产品定位，却有着打“高性价比”的低姿态，这样的冲突融合在雷神的产品中有着非常巨大的魅力。这次的新产品Targa也没有另粉丝们失望，全新的模具，高端的配置，划算的价格，都在这款新品上体现得淋漓尽致。