　　最近的三星“火爆”异常就在所有人注意力都放在手机之上时，三星却发布了自己的全新个人电脑产品“Art PC ”中文名叫三星魔术方块(以下称为三星魔术方块)。　　今年游戏PC和轻薄本市场火热异常，厂商扎堆推出各种外观炫酷功能强大的游戏主机或是轻薄本产品。市场也诞生了如三星NoteBook 9和VR背包主机这样有个性的产品。与其相比，台式机作为没落的贵族已经很少被人们记起。同时厂商集中发力游戏和轻薄本市场的同时，却忽略了另一个细分市场，那就是专业领域。　　刚刚结束的微软和苹果发布会，微软全新一体机Surface Studio和带Touch Bar功能的新MacBook Pro重可以说新给PC重新指明了方向。当然，三星今年同期推出这款魔术方块电脑也是有备而来。　　　　自从2013年，苹果推出“垃圾桶”Mac Pro之后的几年时间里，台式机市场很少有在外观上让人眼前一亮的产品。魔术方块从命名上看，这款产品就不是面向主流消费者的，它是面向专业领域和艺术设计行业从业者的一款专门的产品。这类人群对于产品的要求不同于普通消费者，除了好用之外，还要好看。　　魔术方块整体为圆柱形，与苹果有“垃圾桶”之称的Mac Pro非常相似。不同于以往台式机的固定设计格局，魔术方块是一款模块化设计的产品，机身的主体结构分为三层结构，底部机身部分是电脑的核心部件所在，这个部分集成了包括处理器、内存、SSD和独显在内的主要硬件。　　中间部分是一个1TB的存储空间，顶部部分则是哈曼卡顿的音响组件。三体各部分之间通过旋转公母螺口和中间的触点连接，通过对位、旋转和对固定位锁扣的控制，可以轻松连接和分离三个部分。　　底部机身部分与中间段设计有一个比较明显的间隙，为了美观三星还在这个出风口中央的部分加入了LED呼吸灯装饰。　　另外一个容易被忽略，但是却相当重要的细节在于正面“哈曼·卡顿”标志下方。一个可以上下拨动的按钮，同时还在旁边印有解锁和锁定的 Logo。这个小细节说明上方的音箱实际为可拆卸设计。　　模块接口处的封盖，为塑料材质，不过上漆工艺十分完美，同主机无任何色差，同时上有同心圆开槽花纹，灯光之下，显得质感十足。　　为了凸显产品的品质感，产品三个部分的主体都采用金属结构，表面的处理非常细致，手感不错，体现了三星一贯的设计风格。　　三星魔术方块 随机附赠了一套无线蓝牙键盘鼠标，键盘顶部的镀铬装饰很有Note系列手机的既视感，可以说从产品设计上键鼠与机身保持了一样的风格。经过实际体验，鼠标手感偏轻，塑料材质的外壳触感很差。键盘方面，因采用了超薄设计，手感同笔记本键盘相近。综合来看，这套键鼠的表现实在配不上这款机器。　　　　三星魔术方块所有接口全部都设计在机身后部的矩形区域当中，包括4个USB3.0接口、1个3.5mm音频接口、1个RJ-45网口、1个雷电3接口、1个HDMI接口、1个SD卡槽和1个电源接口。在相对狭小的主机上能有这样的接口表现已经很不错了。尤其是雷电3接口的加入，可以让使用场景更加丰富。　　　　魔术方块虽然整机的尺寸比较小巧，但配置也还算中规中矩，目前有两套配置可选。　　低配版采用了i5-6400处理器，配有8G内存，128GB SSD+1TB HDD搭载AMD Radeon RX460独立显卡，显存2GB。　　高配版则内置了i7-6700处理器、16GB内存、256GB SSD+1TB HDD以及AMD RX 460 DDR5 2GB独显，硬件配置上相比一些家用主机似乎完全不落下风。新浪数码拿到的是高配版。　　虽然比不上Mac Pro的Xeon + 双专业显卡，但魔术方块的配置也并不弱。其中最大的亮点在于 AMD Radeon RX460，这款显卡刚发布仅两个月并且采用了最新 14nm 工艺，在性能超越上一代 R7 360 的同时功耗大幅下降。　　狭小的机身搭配这样强劲的配置，如何处理散热是个大问题。魔术方块  整机的进风口在机身底部，在四个支脚的作用下，形成四个主要进风口。在放置主机时，需避免底部遮挡，保证进风顺畅。　　三星魔术方块采用全金属机身，质感十足，加之外观设计时尚前卫，可以轻松融入任何家居风格，非但不会显得突兀，还会透露出几分现代艺术的气息，非常符合专业用户、设计师非常追求产品的品质感、设计感。　　至于价格，比平常PC要贵上一截，但并不是完全不可承受。目前三星魔术方块已经可以在京东商城购买，售价分别是9999元和12999元。如果你不太在意价格，相信这是一款颜值高有逼格，同时也非常好用的产品。（于泽）