　　雷神在今年的2月底发布了两款全新的游戏本产品，分别是911 Targa和Dino。其中911 Targa从产品型号我们就能看出来这是一款隶属于雷神911家族的新产品，关于这款产品笔者已经在早些时候与大家分享了一些使用感受。今天笔者要和大家聊的主角就是两款新品种的另一款Dino，它不属于雷神任何一个系列，它独立于雷神所有游戏本产品系列之外。简单说它是雷神新开辟的一条全新产品线的第一款产品。　　取义“Do it now”的雷神Dino游戏本作为一条全新系列的游戏本产品它在很多方面都有别于我们所熟知的雷神911系列产品。当然，在它的身上我们依旧能够感受到雷神产品的气息，时尚酷炫的外形设计、丰富多彩的灯光效果以及强劲的硬件配置。接下来我们一起来看一下雷神全新Dino游戏本。　　　　雷神科技作为一个在游戏本市场颇具名气的厂商，在过去的3年中推出了多款深受游戏玩家喜爱的游戏本产品，今天这款Dino是其在已有的产品线之外倾力打造的一个全新的游戏本系列产品。有别于雷神其他产品线产品的设计灵感来源于超跑的设计风格，Dino的设计灵感来自星际战舰，将星际飞行器、星光和未来融合到一起。　　接下来我们详细看一下Dino这款游戏本。Dino的A面和C面均采用了金属材质，这个风格是自雷神911M开始便一直沿用下来的，其产品中911GT、ST、ST Pro都继承了这一传统。Dino的A面和C面都采用的是5052铝合金材质打造，更是经过了一体冲压成型、CNC加工、金属拉丝、阳极氧化等多种工序精心打造而成，在保证机身独特造型的同时完美展现了金属材质的质感。同时，在耐磨耐腐蚀性和保护内部元件安全方面也要比常见的塑料材质更优秀一些。　　除了材质之外雷神Dino的A面设计也有其独到之处，完全对称的棱角+新生蓝色的灯带、雷神logo（呼吸、常亮、熄灭三种模式）给人的感觉少了些许激情但更多的是增加了未来科技的感觉，尤其是新生蓝这个颜色在游戏本中还是首次使用，更容易吸引玩家的目光。PS：猜测女生可能更喜欢这个颜色吧！！！　　在显示屏的选择上雷神也非常有诚意，主流的15.6英寸1920×1080全高清显示屏，72%NTSC，亮度达到了300nits，可视角度也有横向/纵向160°的表现。此外这款显示屏的最大特性还是 全无亮点屏。此外在屏幕保护方面雷神也是下了一番苦功。在屏幕周围以一整圈从正面包覆至侧壁的TPU软胶取代以往的多段式rubber foot，给予屏幕更强悍的保护同时也让B面的整体性大幅提高。保护能力有多强呢？反正发布会当天代言人吴尊整个人站在上面，然后Dino完好无损。