　　　　Alienware品牌自从被戴尔收购以来，走上了攻城略地的扩张之路，不但积极提升自身影响力，扩大品牌价值，向主流时尚消费人群靠拢，也非常勤劳地更新旗下产品，紧抓每一次技术革新浪潮，以最强为目标，用不断革新的方式来招揽新的核心拥护群体。　　2017年，Alienware 就像Chrome浏览器一样平顺过渡到了Kabylake 第七代酷睿i7时代。此前2016年，Alienware 全系列已经对模具进行了改革，换成了目前这样更加扁平化、更具科技感的风格，如今的配置更新，可算是锦上添花。之前我们已经为您介绍过七代酷睿的Alieware 13，今天我们的主角是他二哥Alienware 15 2017新款，这款新产品终于带来了支持Gsync的屏幕。　　这款新的Alienware 15送测样机并没有搭配时髦的Oled屏幕，主要还是常规配置更新吗，升级了i7 7700HQ七代酷睿处理器， 8GB* 2 DDR4 2666高频双通道内存，维持了原有的M.2 PCI-E 256GB固态硬盘/1TB机械硬盘和帕斯卡架构GTX1070独显基本配置。　　这款产品的模具2016年才问世，半年间就更新配置有些让人应接不暇，堪比Intel自身巅峰时代的Tick-Tock节奏。总的来说，这款产品外观最大改善在于整机的扁平化特征，同自己的大哥Alienware 17高度一致，几乎只有尺寸上的差别。　　Alienware 15 新款的尺寸数据为　　1。 高：25.4毫米（1英寸）| 　　2。宽：389毫米（15.3英寸）| 3。深：305毫米（12英寸）|基础重量：3.49千克（7.69磅） 