　　3月最大的新闻莫过于两会的召开，作为空气净化频道的编辑，当然最关注的还是李克强总理在政府工作报告中提到的环境治理问题，总理表示“要真正打一场蓝天保卫战”，让更多人看到蓝天！近年来中国的空气污染的确吸引了世界的目光，国内外各路环保人士及企业在污染治理和防护方面大显神通，其中不乏微软、IBM等科技巨头，接下来小编就为您盘点近几年雾霾防治中那些黑科技。　　和中国人比起来，外国人的思路似乎总是很“清奇”，我们在研究如何治理雾霾的时候，微软和IBM却从源头开始，研究起了空气质量预测技术。早在2015年，微软和IBM等科技公司就相继在中国的研究实验室里开发了自己的污染预测技术，并都获得了首批政府客户。如今我们熟知的“红色预警”系统和这一预测技术不无关系。　　2014年，IBM发布了“绿色地平线”计划，旨在帮助中国更好地解决环境和能源问题，主要借助模型来精确分析北京的污染问题，并利用超级电脑预测未来的环境污染。IBM在天气预报模型方面可以说是“老司机”，但预测空气质量需要采用新的模型，并充分考虑北京的综合污染现状及原因。　　IBM的首批客户是北京环保局，目前该局使用的空气污染预警系统就是基于IBM的技术。此外，IBM还与北京市环保局共同创办了“联合环境创新中心”，使政府官员能够在最恶劣的情况下更好地制定减排计划。　　IBM还与张家口市签订了协议，众所周知，张家口将是2022年北京冬奥会的协办城市，因此当地的空气质量受到了更大重视，IBM将为当地政府提供前期规划和应对方案。除了中国，IBM还与印度德里及南非约翰内斯堡签订了空气质量预测协议，而德里是目前世界上污染最严重的城市之一。　　另一科技巨头——微软也早就和中国环保护部、福建省环保局和成都市环保局签订了合作协议，还开发了名为Urban Air的网站和手机应用，能够预测未来48小时的空气质量状况。　　经过几年的开发和试验，如今的空气质量预测技术已经不是什么“黑科技”，其精确度和预测范围也较之前更高，2016年底的几次雾霾红色预警可以说是这一技术最好的体现，污染的预测让我们能够提前做好防护，将雾霾的危害降至最低。