　　在笔记本市场当中，销量最好的笔记本一定不是顶级旗舰级产品，而是在中高端笔记本产品，虽然在性能上与旗舰级产品有一定的差异，然而中高端笔记本产品，在日常使用当中，既能兼顾工作，又能够兼顾游戏体验，受到广大消费者的热衷。　　在游戏本大行其道的时代里，即使是入门级的游戏本，惠普也没有在外观设计上采用一些非常激进的设计，包括灯光、散热、键盘、配色等等方面设计都很干练简洁，光影精灵Ⅱ代Pro依旧给人一种成熟稳重的设计风格，职业精英的范味十足，银色的外观，搭配黑色的内衬，整体凸显出高端时尚精英的气质。　　惠普的两大系列笔记本电脑取名都是与精灵有关，一个是光影精灵，一个是暗影精灵，暗影精灵的外观色调为黑色，彰显游戏的暗黑特色，光影精灵则是采用银白色为色调，寓意着光明，logo处也选择了亮面设计，看起来更为素雅，像是一款轻时尚的轻薄本。　　惠普光影精灵Ⅱ代Pro整体的设计十分圆润，并不会像游戏本一样有棱有角的样子，整体外形边角位置的处理，采用软润的切割设计，搭配正面的圆形LOGO，银白色的外观与镜面“惠普”标志相互搭配，更像是一个优雅的绅士。　　惠普光影精灵Ⅱ代Pro采用了一块15.6英寸的雾面IPS屏幕，分辨率为1920×1080。IPS屏拥有178°的可视角度，可以带来非常棒的视觉体验。而在屏幕与机身的转轴部分，采用了类似暗影精灵II的设计，镜面的镀锘转轴有着非常高的辨识度，与时尚的外观相匹配，在黑色的C面中突出银色的转轴，十分醒目。　　在惠普光影精灵Ⅱ代Pro上面，在整体的厚度方面，并没有采用超轻薄的设计，达到了24.5mm，但在同级别的计算机当中，达到如此配置的笔记本电脑，已经算不错的了。　　重量上，惠普光影精灵Ⅱ代Pro还算轻，15.6寸的大屏幕，让整机的体积和重量直线上升，要克服并非易事，但是要是横向对比同样的游戏本来说，光影精灵的体积和重量都算非常小巧了，机身喊电池的净重量为2.255KG，含充电器重量为2.706KG，并不是特别沉。　　惠普光影精灵Ⅱ代Pro的外观设计都十分整洁，不仅在AB面的设计上，打开笔记本后，进入C面，依旧保持着超高的整齐度，处处设计都洋溢着简约典雅的气质，给人一种清新脱俗的感觉。　　进入惠普光影精灵Ⅱ代Pro的C面，整体简约的风格依旧在延续，不同的是，在黑色的底色当中，加上厚度不已的银白色横线，整体给人一种时尚科技的感觉，搭配紫白色的键盘背光灯，整体逼格上有更大的提升。　　背光是游戏本必备的技能之一，光影精灵的键盘背光没有采用传统游戏本张扬炫目的彩色，反而采用了与其外观色调相协调的儒雅白色。不过在实用性上还是没问题的，可以令玩家在昏暗环境中，也能看清键盘上的按键符号。　　作为一款追求简洁外观设计的游戏本，惠普光影精灵Ⅱ代Pro的扩展并不能和笨重的大游戏本比，但依旧能满足我们的日常需求。在机身的左侧我们可以看见两个USB和一个3.5mm耳麦接口，机身右侧则是一个电源接口、一个RJ45接口一个HDMI接口、一个USB接口以及一个SD卡读卡器。　　为了节省笔记本的厚度，惠普光影精灵Ⅱ代Pro的网线接口一如既往的采用了半开口式的网线接口，开口处使用的是半开始的弹簧夹固定，稳固且节省空间，是一个非常使用的设计。　　作为一款兼顾游戏体验的笔记本本，即使采用较为强力的硬件，高性能的硬件会带来高发热，而且游戏本身也是高负载应用，非常考验笔记本的散热水平了。为了美观和轻薄，惠普光影精灵Ⅱ代Pro并没有采用机身两侧开出风口的设计，而是将出风口放在了机身尾部，大面积的出风口让我们笔记本散热上仿佛有了一颗定心丸，而底部的也同样以美观为第一准则，但进风口一点也不少。　　惠普光影精灵Ⅱ代Pro用长条的橡胶底座支起笔记本，有效的防止机器进风口被堵，而且还隔绝了出风口排除的热气，可以增强散热表现。　　在惠普光影精灵Ⅱ代Pro上使用的是丹麦生产的世界顶级视听器材厂商B&O生产的音箱，在扬声器的音效上，与JBL、BOSE等世界大牌并肩，让我们能够会的超高的视听体验，无论游戏还是看电影电视剧等视频时，都能够获得非常舒适的听觉享受。　　在惠普光影精灵Ⅱ代Pro上，每一个设计理念都洋溢着对称和高雅的简约风格，与此同时，在键盘上，星光银的仿金属按键上，在每一次敲击键盘是，都能获得清脆干爽的体验，十分舒适。