　　西方有句谚语，“上帝的事儿归上帝，凯撒的事儿归凯撒”。在现实生活中，儿童之间发生争吵和纠纷，是人生成长路上的必要阶段。在此过程中，家长应该努力疏导，帮助孩子建立正确的人生观和良好人际关系。但是，家住在黄桷坪的赵先生，却因为女儿与同学口角，愤然出手帮女儿出气。　　2017年3 月15日下午16时许，黄桷坪派出所接到群众报警称有个小学生被人殴打。民警立即出警赶到现场，现一名约11岁的男生正一边哭一边发抖的靠在围墙边，好几 个嬢嬢在安慰他。嬢嬢们纷纷向民警讲述过程，称她们看到这名男生放学后与同班一名女生因琐事发生口角，后来女生的家长过来打了该男生一耳光就走了，把男生 的耳朵都打红了。　　经调查，原来该男生与该女生发生口角时，说了一句：“有什么样的妈妈就有什么样的女儿”。该女生听了觉得心里很难受， 因为女生的妈妈去年因意外过世了，明天正好是她妈妈的忌日。于是就把这事告诉了来接她的父亲赵先生。赵先生也正因安排明天的祭奠事宜而勾起了伤心事，听到 女儿的诉说后，一时情绪失控就打了该男生一耳光。据了解，该男生并不知道女生的母亲的情况，让女生和赵先生最难受的那句话，只是发生口角时随口说出来的一 句气话。　　在黄桷坪派出所，民警对赵先生进行了批评和法制教育。冷静下来的赵先生，感到非常的内疚。主动向该男生和家长道歉并表示愿意承担相应的责任。鉴于该男生经医院检查后并未发现明显受伤，男生和他的家长接受了赵先生的歉意和赔偿，表示不再追究赵先生的法律责任。　　华龙网3月20日15时讯