　　娃娃最近既没打疫苗，也未看病打针，屁股上的针眼状的刺痕哪来的？　　近日，成都郫都区犀浦“甜甜幼儿园”中一班的不少家长发现，孩子突然不愿去幼儿园了。经家长几番追问，孩子们反映班里的两位老师打过他们，还威胁不准告诉家长。不仅如此，还有孩子称，有位老师曾用针扎他们的屁股。罗女士在女儿苗苗的屁股上，就清楚看到了几个鲜红的疑似针眼的刺痕……　　3月20日上午，该班家长赶到幼儿园要求彻查，但当事老师矢口否认曾针扎孩子。与此同时，警方和教育部门也已介入，目前已掌握当事老师打骂娃娃的部分视频证据，是否扎针还将排查监控。　　　　　　　　苗苗今年3岁半，在离家不远的“甜甜幼儿园”读中班。这是罗女士住家附近条件算比较好的私立幼儿园，每年费用2万多元。　　“妈妈，我不想去幼儿园了。”3月17日，周五下午放学后，以往活泼开朗的苗苗回到家中，突然很认真地说道。罗女士称，这已不是女儿第一次说不想上幼儿园，2月14日开学以来，上了两周课后的苗苗，便开始说不想上学，“起初我没有留意，以为是孩子的厌学情绪。”　　但近两周以来，罗女士感觉到苗苗的厌学情绪加重。特别是在一次与其他家长的聊天中，罗女士发现该班有好些个娃娃有着同样的情绪，这才引起了家长们的警觉。几番询问之下，孩子们才开口，称班里有两个老师会打他们，因此害怕上学。而更让罗女士吃惊的是，性格内向的苗苗遭遇的还不是体罚那么简单。“娃娃说，她还被微微老师用针扎过屁股。”起初，罗女士还不敢相信，但查看女儿的屁股才发现，果真有好几个明显的疑似针眼。　　　　　　　　苗苗屁股上的疑似针眼到底是不是针扎的？　　18日上午，苗苗到成都妇女儿童医院接受了检查。苗苗告诉医生说，是老师用针扎的，扎的时候很痛。经检查，医生认定右臀部有散状刺痕，肉眼能看到4个，周边有点红，不能肯定一定是针扎的，但肯定是为针刺伤或外力锐器所致，并排除表皮炎症可能，而且受伤时间不长。　　罗女士说，孩子最近既没打疫苗，也未看病打针，右臀部那几个疑似针眼究竟咋来的？罗女士认为孩子这么小，这个事情不会撒谎。“即使真的撒谎，那别的孩子呢？反映被针扎的不止一个，而且都指向同一个老师。”　　据了解，苗苗同班的欣欣前几天也告诉家长，她不想去上学。追问是不是老师扎屁股了？欣欣却说，我不跟你们说，我要跟警察叔叔说，因为警察叔叔能抓坏人。好一番劝慰下，欣欣才说出是因为在学校不乖，老师会打脸，揪大腿，甚至用针扎屁股。　　20日上午，记者单独询问了该班另外两个孩子，其中，宾宾不但明确回答被微微老师扎过屁股，而且被扎的次数是3下。　　　　　　　　20日上午，大批家长赶到“甜甜幼儿园”，要求彻查孩子是否被打、特别是被针扎屁股一事。　　闻讯之后，该幼儿园一位马姓园长表示了怀疑，家长随即叫来其中几个孩子当面对质。但小孩看到老师在场，都低着头不敢说，直到幼儿园老师回避后，孩子把情况又说了一遍，同时家长又把收集的视频展示给马园长看，后者这才叫来当事的微微老师当面问询。　　微微老师矢口否认自己曾有针扎班里的孩子，“我就是再不喜欢小朋友，再凶，也不会拿针扎他们。”　　马园长而后提到，幼儿园会有角色游戏，会扮演医生拿听诊器、针管等给其他小朋友看病，会不会……不过，微微老师自己否认了其他小朋友误扎的可能性。她说，角色游戏的道具都是假的，打的针是没有针头的。也有家长质问，孩子反映吃饭时，微微老师数到二十没吃完，就要给孩子扎针。“我们班是有两个小朋友不听话，我把针管拿出来，吓过娃娃，说要给他打针，但不是真得扎针。”　　　　　　　　家长们随即向警方报警，很快辖区派出所民警赶到现场。　　民警询问了情况，也当场查看了孩子屁股上疑似针眼，随后民警要求幼儿园调取监控。根据家长的反映，先查看上周五（17日）微微老师和另一位生活老师上的美术课和英语课，以及中午吃饭午休时间。　　监控截取了17日中午11：40至12：10的画面，这半小时时间里，展示了中一班的孩子从吃午饭到午休的过程，期间一共有两位幼教老师在教室内。在这短短半小时内，一名身穿红色棒球服的青年女老师，3次揪打数名儿童：一次出现在孩子排队上厕所时，七八个孩子排长一排，她先扇了其中一个小女孩，又多次推搡另外一个小女孩。另有两次出现在组织午休时，其中因一名孩子不午休在教室乱跑而遭到老师揪耳朵惩罚。而经过辨认，着红色棒球服的就是微微老师。　　查看小部分监控发现，微微老师有涉嫌打骂小孩的行为动作，但没有她针扎孩子的动作。对此，家长们表示无法接受。“我只想知道，娃娃屁股上那么多针眼，究竟是哪来的？如果是这位老师扎的，这就不是简单的体罚，而是严重违法行为。”罗女士表明了自己的态度。也有家长表示，幼儿园的监控存在死角，他们也担心这位老师是把针或牙签之类的尖锐物夹在指缝间，拍打屁股时进行扎刺，而这样的镜头是很难被察觉的。　　民警表示，他们将调取监控，进行认真排查，一定会配合教育主管部门认真严肃调查此事。　　　　　　　　记者了解到，孩子口中的微微老师姓向，20日上午仍在上课。　　接到家长的反映后，辖区教育局立即派出工作人员到场。初步听取家长的反映和查看监控后，教育局的一位袁姓负责人说，从目前掌握的情况看，当事老师肯定存在一些问题，教育局会联合公安部门进一步调查，同时也对管理失职的园方进行处理。目前，当事老师必须立即停课，配合调查。而家长们表示，他们已经无法再让自己孩子在该幼儿园继续读书。　　本报将进一步关注此事进展。　　原标题：成都一幼儿园多名小孩疑被老师针扎屁股