　　有了孩子，家里多了无限欣喜和改变。就此开始，做家长的也要改变自己的生活，否则可能会给孩子带来负面影响。近日，英国权威网站“妇女村”建议，为了孩子，家长有8件事最好不要做。　　不在孩子面前骂骂咧咧。很多人都见过这样的人，平时礼貌谦逊，一旦开车就会性情大变，不是抱怨就是斥责，甚至大说脏话。这样的语言无疑让孩子有机会学习和模仿。根据澳大利亚的一项研究，42%的孩子从3岁起就会骂人，这不能不引起家长的重视。　　不在孩子面前谈负面话题。你和伴侣谈论的话题常会引起孩子的好奇心，即使是只言片语，也可能引起他的疑惑。例如，你们提及他人吵架离婚的事，孩子也会心生疑虑，问道：“为什么他们不能在一起？为什么离婚？你们会离婚吗？”当孩子还无法正确理解这些事的时候，不在孩子面前讨论负面话题才是上策。　　家里不要过于干净。有了孩子后，要想让家里和以前一样干净，会有些困难。扔得到处都是的玩具，脏兮兮的地板等，如果你一直不停地收拾，最后不仅会疲惫不堪，甚至会感到挫败。不妨放宽心，多花些时间和孩子相处，或者每天定时让孩子帮忙收拾整理，与孩子的快乐相处远比清洁工作更开心也更有意义。　　少和不喜欢孩子的朋友聚会。与好朋友分享为人父母的快乐很幸福，但如果有的朋友不能理解这种快乐，对你的新生活方式置若罔闻，不妨分开一段时间，或者等到他们能够体会时再见不迟。　　不对别人的孩子指指点点。人们常根据外表、声音、举止等有限的信息对别人下定义，但真正了解后，又可能对以往的妄加评论而后悔不已。孩子的思维很简单，如果听到家长的评论，或许就会失去结交好友的机会，也容易养成背后说人是非的坏习惯。　　不要拒绝别人帮助。作为新手妈妈，总有种证明自己全能的心态，但这样只能让自己更累。接受亲人的帮助，你轻松，家人也开心，孩子也会因此被照顾得更好。但要注意，这并不意味着可以放手不管，毕竟，教育子女成人是父母不可推卸的责任。　　不苛责自己做完美家长。过分完美地要求自己，会让你在过失和挫折之后变得自责和不自信。要知道，只要你已经尽了自己的最大努力，家里就是孩子最幸福的乐园，而你就是他世界中最珍贵的那个人。　　不要永远让爱车一尘不染。保持干净是种美德，但是容忍孩子的一点点邋遢也未尝不可，不要让偶尔掉在车上的饼干渣、苹果核、果汁印迹成为你向孩子发火的导火索。