　　新华网河南频道8月13日讯 大河网报道：一对一辅导、1小时收费150元、3000元学45天……这并非针对高中生的留学冲刺班，而是近来校外培训机构为学龄前儿童开设的一种衔接幼儿园和小学教育的培训班。　　面对即将来临的新一年小学入学，许多家长担心孩子输在起跑线上，纷纷趁暑假将孩子送入各种各样的幼小衔接班，让刚从幼儿园毕业的孩子提前接触小学课程，感受学校氛围。　　可幼小衔接班真的像广告上说的那么有效果吗？高价的幼小衔接班里究竟学的是哪些内容？“抢跑”真能让孩子赢在起跑线上？昨日，大河报记者以家长的身份到郑州多家幼小衔接班“探营”。　　给孩子报幼小衔接班，学了英语再学数学　　“这个暑期，幼小衔接班，孩子到底是上还是不上？”每年此时，总有家长会被哈姆雷特式的经典问题困扰。　　“面对这个问题，怎么能‘SayNo’呢，大家都在学，你不学势必要掉队。”一位年轻的家长说，儿子所在的幼儿园，45名毕业生中，31人都报了幼小衔接班。　　“因为多数小朋友都提前学了，所以小学老师上课进度很快。”早在放暑假前，郑州市金水区王乐的奶奶被身边的家长这么一“吓”，便也给王乐报了幼小衔接班。　　王乐奶奶说，其实大家也明白，所谓的衔接班，也就是提前学文化课。“孩子在培训班的安排是学拼音识字、英语、数学等，每天课后还得巩固。”　　位于园田路上的一家幼儿培训机构的工作人员也表示，虽然每班人数尽量控制在20人左右，但早在六七月份，他们的衔接班就爆满了，如果学生有需要，他们还会再考虑开班。　　一家前来报名的家长也表示，他们先给孩子在普通班报名“占个位”，等实验班有空缺了再调换一下。　　一小时150元15天“等于”三年　　记者看到，不少衔接班纷纷打出“诱人”的广告词：“让孩子牢固掌握拼音，并熟练拼读任何课文，会认1000字，会写500字，100以内加减法随心做。”“15天教会幼儿园小、中、大三年所学的全部内容，拼音算术不在话下，让孩子在一年级成绩名列前茅”、“保证孩子入学后成绩班级前10名”……采访中，记者发现，不少培训机构都存在“超前”教育的现象。　　还有一些幼小衔接班不仅仅是单纯的幼儿园和小学衔接了，而是推出了针对某一小学入学面试的专项突击培训。　　由于孩子的个人情况不同，各衔接班多分为长期的学前班和暑假班。　　暑假班一个半月，招收即将升入小学的学生，长期班一年，招生年龄则十分宽泛。有的地方还根据学生人数分为“普通班”和“实验班”，收费从2000多元到3000多元不等。招生人员透露，很多家长怕孩子上学后跟不上，就干脆放弃幼儿园大班的课程，直接报名上长期衔接班。　　农业路与经七路交叉口的一家培训单位的招生负责人说，他们的培训班针对幼儿园中班和大班的学生，一对一辅导，年龄在5~7岁，一小时150元(上午和中午各上课两个小时)。　　“一般15天就可以教会幼儿园三年所学的内容，还可以学会小学一年级的知识，使孩子不输在起跑线上。”该负责人向记者承诺。　　教材参差不齐教学效果难保障　　每小时150元，一天按4个小时就是600元，这样算下来，孩子如果每天在有效衔接班学习一个月需要1.8万元。　　这么高的“投资”，到底会得到怎样的“回报”？　　记者看到，幼小衔接班的课程设置多为“拼音、数学、英语、识字”，有的还加上了“语言、国学、体育、音乐、美术”等课程，几家“幼小衔接班”所用教材均不相同。有的是机构自己编写的教材，有的是市面上流传的辅导教材，有的甚至直接教授小学课本。授课老师有些来自师范学院，有些则称是某小学的退休教师。　　黄河路上一家幼儿培训机构内一间8平方米左右的教室中，20多个孩子正在学习拼音，因为年纪小，个别孩子存在打闹、跑神等现象。　　记者随机问了几位孩子是否愿意学习，学到了什么知识？孩子们摇了摇头跑开了。　　“我们本来就是在短时间给孩子狂补一下知识。”一位工作人员坦言：“把本来要学一年的知识压缩到一个半月教给孩子，孩子学起来确实会感到压力大，吃不消。但是上学之后，孩子至少能轻松一个月。”　　学习之后，是否能像广告语宣传的那样？面对记者的疑问，培训中心老师并没有一个肯定的答复。“我们也没法保证教过的东西孩子能掌握到什么程度，主要还是靠学生自己的基础和理解能力。”　　专家：提前“学”伤害孩子　　上小学之前，是否一定要突击学习？　　郑州市教育学会学习心理研究会主任王海勇认为在家长的帮助下，孩子从幼儿园到小学是可以合理过渡的，不建议孩子提前“抢跑”学习小学课程。　　“学生家长在孩子不报班的情况下也可以帮助孩子做好有效衔接工作。比如带孩子到小学课本上出现过的景点参观，与孩子一起了解课本上出现的名人故事等。重要的是培养孩子对小学课程的兴趣和探索的欲望。”他说，如果家长和孩子有需要，也要根据孩子的自身情况比如适应能力，理解能力选择学习班。但一定要让孩子处于一种无压力的学习环境中，尽量避免突击填鸭式教学。　　汝河新区小学数学老师李燕透露，经过她自身的观察，上了衔接班的孩子和不上衔接班的孩子其实差别不太大。“对小学的适应很多都在于非智力因素，比如学习习惯，作息习惯等。孩子在刚进入学校后不适应是正常的，这时就需要家长的配合，陪孩子一起走过过渡期。”　　李老师提醒大家，幼小衔接班的效果因人而异，有的会因为自己已经掌握了知识比较自信，也会出现有些孩子因为在衔接班学过一些知识觉得骄傲，不认真听课。“现在市面上的幼小衔接班教学效果参差不齐，要慎重考察后再选择，不正规的课外班反而会耽误孩子的正常学习。”