　　家庭里的教养非常关键。教养孩子需要很多条件：需要温暖安定的家庭氛围，父母要成熟、情绪稳定，在此基础上，就是我们这期要讲的，有效的家庭规则。在教育心理学里，家庭规则是所有行为培养的根基，是孩子内规则形成的保障。要孩子遵守校规、社会规则之前，先要实现外规则内化，我们的小孩才能在不同的环境下顺利的适应和发展。因此，没有家规的家庭要抓紧喽！　　　　在现在的中国家庭里，家规的确是很少见的，没有几个家庭还有家规这个老东西。似乎与时代已经不符，而实际上，我们每一个家庭里都有家规，只不过这个家规变化了，它变成了隐形的、潜伏的，也变得不再客观不再合理，效果自然也差了很多。　　小孩子常常跟我讲，“我妈妈的嘴就是王法！”“我爸爸说什么就是什么！”这就是我们变形了的家规，变成了父母的嘴，父母嘴上讲什么就是什么。可是我们发现，这样形式的家规是没有力度的，因为它有失公允。所谓的家规，不仅是用来管教孩子，它要管教的是一个家庭，使得家庭成员在家规的约束治理下稳定平衡的发展。有句话叫“天子犯法与庶民同罪”，就是说，规则就是人人都要遵守，一部分人遵守一部分人不遵守就不是规则了。家庭规则也是这样，只有约束孩子的家规不是家规。　　首先，家规的内容要包含对所有家庭成员的要求，这样才叫做“家”规。不然就成了儿子规，女儿规，对不对？其次呢，家规要白纸黑字，在家庭会议上修改确定。经家庭成员的讨论和修改后，一致通过，就等于说你同意遵守这个规定，如果有一天犯规就要接受上面写的惩罚，不能抵赖。第三，切忌规定多，我曾经看到有位妈妈把她家的家规拿给我看，我一看，六七页，一百多条！我说你这个家规是从什么时候定的？她说从孩子上小学一年级，有个朋友提醒说要赶紧定家规。然后我又问她，你记得几条呢？她说第一条第二条，还有最后一条。我说你都不知道孩子做的事情有没有违反规定，怎么执行呢？她是这样回答我的，她说：“这个倒是不难，只要是我们不高兴的事情，几乎家规上都有！到时候翻翻家规十有八九就找到了。”我说这样你的小孩子还不造反，那才奇怪呢！　　家规，万变不离其宗，三条足够。以这三条为核心，根据各自家庭的具体情况、父母与孩子的关系现状、父母与孩子各自的性格特征等，再来建立具体适合你家庭的每一条。一定要注意，必须是你家的家规，不是他家的也不是我家的。什么叫你家的家规呢？就是放在别家不管用，只有放在你家才会发挥威力。所以，家规不要仿照别人的，要在三个核心的情况下结合你自家的具体情况，认真制定，不要大而化之，要小、具体、容易执行。　　　我给我的朋友的小孩子制定家规的时候，先要参加他们的家庭会议。这是初次开家庭会议或者初次制定家规的家庭可以选择的方式，就是请一个有威望或者专业人士来主持和把握方向，会比较成功。我去讲的第一句话就是，家规要围绕着三个核心来制定，我称之为“约法三章”。第一条，尊重家规。第二条，尊重校规和社会规则。第三条，在前两条的基础上，尽量生活的愉快。你看，就是这么简单。可是你再仔细看，会发现，我强调“尊重“而不是”遵守”，这两个词的差异很大。如果改成遵守，你再看孩子是什么态度，他一定不服气，因为遵守是带有强制性质的。你要说尊重，孩子就会觉得心里很舒服，他会感受到父母把我放在平等的位置上，而不是把我当小孩儿去管。遵守是下命令，等于说你不能违反！你不能这样那样！可是事实是，我们无论大人小孩，总会有犯错的时候，既然难免又何必把话讲的这么死板这么绝对呢？不仅给人受压迫不快乐的感受，又无法绝对做到遵守，那遵守就成为变相的空话了。尊重，其实是在尊重每一个家庭成员，因为我们都是平凡的人，都有人性的弱点，都会犯错。这就对了，尊重家规，因为不可能一次都不犯错。如果内心尊重，那么犯错就会心甘情愿接受惩罚，对家规是没有怨言的。这三条约法三章，是蕴藏了中国式的教养智慧的，也是教育心理学的经验总结。下面我们具体来了解一下约法三章的智慧在哪里。 　　　　第一条，尊重家规。中国人是最重视家庭的，长幼尊卑十分有序。伦理秩序是我们家庭无形的秩序，要求我们尊重长者，谦让幼小。家规的存在是需要环境的，中国文化给予了这个环境。小孩子从小是没有规则意识的，他是以感受为主导，难受就哭、愉快就笑，愤怒一开始也是哭，后来演化为生气、暴力，所以小孩子是敏感的。而规则这个东西，是很没有道理可讲的，是客观的不是主观的。因此，小孩子不太能理解家规这个东西，有些小孩子在幼儿园里，老师正在教画画，他就突然站起来跑出去上厕所。老师就训斥家长，你这个小孩不遵守课堂秩序，其他小孩都在座位上，他突然站起来也不打报告就去上厕所。你回来问孩子，你为什么这么做呢？他一脸疑惑的看着你说：“因为我想尿尿啊，我不去厕所尿难道要尿在座位上吗？”这就是没有内规则的孩子。　　这样的孩子是在没有规则意识的家庭里成长的，他被保护的很好。很多家长要问，内规则是什么？内规则是外规则内化的表现，是社会人格形成的基础。通俗的讲，内规则是孩子内心已经有“什么事可以做和什么事一定不能做”的观念。这个观念要形成是需要时间和过程的，家规是让孩子外规则内化形成内规则的保障，内规则形成的好，孩子到了幼儿园、小学、社会环境中，就会有敬畏心，会自觉地遵守各种环境里的规矩。现在有些孩子非常的反社会、反学校，指责这个不对那个不对，非常叛逆，结果是无法继续学业或者无法适应社会。这种情况越来越常见，孩子对教育制度极度不满，青年人无法适应社会规则而无法长久的从事一份工作，常常换来换去，结果错过了很多发展的机会。　　所以，家规要从小建立，从小事建立，潜移默化的力量是非常强大的，就像水滴石穿的力量，一旦形成内规则，这个孩子基本上就不用太操心了。　　第二条，尊重校规、社会规则。这条实际上是水到渠成的，可是却不能缺少。这是要提醒孩子，家有家规，国有国法。你要知道，不仅仅有家规，还有校规和国法。例如，如果无故旷课就要受到怎样的处罚，从而实现家校结合管理。　　第三条，在前两条的基础上，尽量生活的愉快。这条才是目的。所有的规则，都是为了内心的规则化。适应了外环境的规则，才能有基础去发展和实现自我。不是为了遵守规则才制定规则，我们做的一切都是有先后顺序的，顺序就是规律的一部分。中国有句老话叫做“顺其自然”。顺其自然怎么理解呢？就是顺应规律去发展。所以，我们要先遵重规则再愉悦和满足自我。这是非常重要的，当孩子看到了前两条，皱着眉头，非常郁闷的时候，看到了第三条，情绪上就会舒服很多，就更容易接受。　　　　最后，讲一下家规的内容组成。有的妈妈很有意思，她制定的每一条规定，都是这样：回家必须换拖鞋；饭前必须洗手，饭后必须漱口；作业必须按时完成。这样的家规很难持续很久。一方面，我们要说“谁”，是谁回家要换拖鞋？当然是全家人，如果你不写“全家成员”回家要换拖鞋，那结果一定是那个回家常常不换拖鞋的人有意见，因为他一定会想这个是针对我的！这样就很难服众，就不合理，结果就很难执行。所以，我们要写清楚，是“谁”要“怎么做”。这是一个，还有切忌必须这样的字眼，既然是家规，就不要再去强调它了，一强调反而显得它本身没那么坚定。所以只要写：全体家庭成员饭前要洗手饭后要漱口。这样就没有压迫感，就很正规。第三个，作业必须按时完成。这个要怎么做？怎么衡量？什么时候做作业、什么时候做完才算按时完成呢？所以它很不具体，无法评估。既然无法评估，那就无法实施了。还有什么作用呢？所以，我们要把话讲的具体清晰、一看就懂。比如说，孩子回家有作业要先完成作业，然后可以玩。这样就能评估了，要先做完作业才可以玩的顺序就是评估。　　还要注意，家规的要求要平均到每一位家庭成员身上。例如六条家规，儿子如果有两条，爸爸也得有两条，妈妈也两条。不能十条家规，有九条都是在约束孩子，那孩子一定会造反的。他即便眼前不造反，也不可能“尊重”家规，而且心里还生出很多的抱怨，这样子怎么达到外规则内化的目的呢？外规则不能内化为内规则，以后所有的外规则对他来讲都形同虚设了。　　　既然是规则，那就相对的要有惩罚。惩罚要简单，不要五花八门。例如小学三年级以前的孩子，可以根据情况罚站，面壁思过，罚站多久？十分钟还是半小时，最好以孩子的年龄为参考，10岁的孩子10分钟，8岁的孩子8分钟，然后找家长反省错误，反省的好，就可以了。不反省还很不服气，那就继续罚站10分钟，这样累积。惩罚要简单易操作，使被惩罚者感受不好却又不至于伤害自尊。父母的惩罚力度也要与孩子相当，但是最好不要相同。而且，父母不要太理性，永远不犯错，孩子常常犯错常常受罚，你整天不犯错，很少犯错，那孩子心理就不平衡了，他就不甘心了。所以智慧的父母在开始的时候，会故意的犯错几次，每一次也都沮丧的样子去受罚，你不要开开心心很痛快的去接受惩罚哦，那孩子会觉得你给自己的惩罚是不公平的，因为他受罚的时候会很难受你却无所谓的样子。惩罚就是要让人难过的，你即便不在乎，也要拿出一副难过而严肃的姿态去受罚。给孩子树立一个尊重家规的榜样。　　最后还要提醒家长朋友们，家规也要更新换代，处罚措施也会过期。有的妈妈告诉我，我那个孩子现在又不听话了！我的家规贴在墙上，他犯了错会很自觉的受罚，受罚还会犯错！这是怎么回事？我说这个孩子心理发展的速度还是比较快的，父母要及时注意孩子的反应，及时调整惩罚的方式和力度才好。当然，家规的修订也要在家庭会议中完成，把它作为一件严肃的事情去做。（文：周瑾）　　