　　近日，沙区110快处民警刘勇，吴海洋接到报警：称大学城某小区小孩走失，求助民警。民警联系报警人后火速赶往现场。据报警人李女士（化名）讲述，大约 10分钟前，她独自在小区广场散步，意外发现一个小男孩边走边哭，喊着要找妈妈，李女士见此情景心生怜悯，猜想小孩是和大人走散了，于是蹲下身来同小孩交流，希望获得有效信息方便联系家人，可惜小孩只顾抽泣，什么都不说。考虑到大人会寻找小孩，李女士还在原地等了一会，并耐心询问周围群众，依然没有任何结 果，万般无奈之下，李女士决心报警求助。　　了解情况后，民警首先不断安慰小男孩，让其止住哭声，恢复平静，并在附近积极寻找其家长，同时 积极联系分局指挥中心关注是否有小孩走失报警。功夫不负有心人，指挥中心很快反馈了一条走失报警，民警积极与报警人张女士（化名）取得联系，经过初步核实 小男孩就是她的3岁儿子，随后张女士匆忙赶到现场，见到了走失的儿子。民警通过核实身份，将小孩交给张女士，告知其外出要留心照看小孩，以免发生意外。据 张女士介绍，当天晚饭后，她和婆婆一起带着三岁儿子明明散步，本来母子手拉手在一起，可是儿子突然撒娇闹着要婆婆，张女士手指后面，告诉儿子婆婆就在后 面，要儿子过去找，万万没想到，儿子明明一去不回，两个大人就这样和小孩走散了，张女士生怕儿子出意外，赶紧报警求助，幸好民警及时找到，她对民警的积极 作为表示感谢！在此，民警提醒广大家长，带小孩外出时，为了防止意外，一定要确保小孩始终在大人视线范围内，平时对小孩加强安全教育，让其记下家长姓名家 庭住址和联系方式，方便热心群众和民警快速找到家长。　　华龙网3月20日13时讯