　　　　作为前总统和前国务卿的千金，切尔西-克林顿在美国向来是个关注度颇高的“名媛”。随着希拉里参与角逐总统宝座的呼声渐高，这位前“第一女儿”免不了又要走到台前，替母亲加油助威。　　　　关于她和美国全国广播公司(NBC)签的高薪就业合同新闻就在此时曝光。切尔西2011年12月加入NBC。美国“政治网站”最近报道说，她在NBC的年薪高达60万美元。这个数字引起美国媒体界一片哗然。要知道，除了个别“大腕”，美国新闻记者绝非高收入职业。　　切尔西在NBC转为全职后的第一个岗位，是作为新闻节目《与布莱恩-威廉斯在洛克中心》特邀记者出镜，这档节目因为收视率不佳已于2013年6月停播。她同时为NBC其他节目断断续续做了数篇报道。最后一次出镜是在今年1月播出的《晚间新闻》。此后，她专心准备当妈。今年4月，34岁的切尔西宣布已有孕在身，预产期是今天秋天。　　6月12日晚，切尔西与父母一同出席纽约一场慈善活动，媒体注意到她的“高大上孕妇装”：紧身黑皮裤，香奈儿项链，克里斯提-鲁布托红底高跟鞋。第二天，“政治网站”就刊出了高薪合同的消息。　　她和NBC的合同本是一年一签，最近已经转为按月结算的“临时工”合同，因为希拉里一旦宣布竞选，她少不了要陪侍左右，届时NBC将与切尔西正式解除聘用合同，“按月结算”无疑更为方便。不过，她的合同今年到了决定是否续签的时候。生完宝宝后是否还会回NBC当记者，目前仍不得而知。　　NBC没有确认“60万”的真实性，但也没有否认，仅仅回应说，它“继续与切尔西保持十分愉快的工作关系，而且我们为她的工作感到骄傲”。　　　　虽说当红的电视节目主持人一年挣个几百万不稀奇，让切尔西的同行们不爽的是，切尔西作为记者，并未像NBC官方回应的那样，做出任何可以为之“骄傲”的成绩。　　事实上，当NBC2011年底宣布聘用切尔西时，就招来不少质疑。因为切尔西并无新闻从业经验，却得到一个相当重要的岗位。而就切尔西入职以来的报道采用率来看，一年60万美元的回报绝对超过产出。有人热心比较：老牌报纸《纽约时报》的前两任主编年薪都没切尔西高。　　其实，NBC的年薪仅是切尔西工资收入的一部分。当记者之外，她在父亲创立的“克林顿基金会”担任副主席。就在数天前，希拉里-克林顿为宣传新书接受美国广播公司(ABC)访谈时还“哭穷”，说自从她老公2001年卸任总统后，他们家一直颇为财政问题苦恼。　　“我们搬离白宫时，不光身无分文，还负债累累。我们到那儿的时候就没什么钱，后来为了还房贷、支付切尔西的教育费等，我们勉强东拼西凑，捉襟见肘。你知道，那可真不容易。”希拉里在节目中如此说。　　不过有人指出，说希拉里一场演讲的出场费就高达20万美元；离开白宫那一年，克林顿夫妇一共挣了1200万美元。按身家计算，克林顿在美国仍在世的“前第一家庭”中堪称最富。　　去年春天，切尔西和老公马克-梅兹文斯基在纽约麦迪逊广场公园旁边买下一套4间卧室的高级公寓，售价1050万美元。　　　　选战临近之际，切尔西高薪合同的消息无疑正中希拉里政敌下怀。NBC当初聘用克林顿夫妇的独女，也绝不是因为看中切尔西当“劳模”的潜力。　　在一众“前第一女儿”中，切尔西一向备受关注，这和他父母本身的光环有关。切尔西2001年毕业于斯坦福大学，拿了历史学学士学位，而后获得牛津大学国际关系硕士学位和哥伦比亚大学公共卫生硕士学位。今年5月，她被授予牛津大学国际关系学博士学位。　　她在纽约麦肯锡咨询公司得到第一份工作，接着又跳槽到对冲基金公司“艾威资本”。在进入NBC当记者前，她已是互联网媒体公司IAC的董事会成员，同时兼任美国芭蕾学校理事。　　切尔西的就业之路一直很顺畅，直至进了NBC。观众对她的节目普遍评价为“乏味无趣”。她在《洛克中心》第一次出镜是接受主持人威廉斯的采访，谈她自己“从总统千金到一名普通电视记者”的心路历程。之后，她录制了几期关于名人无关痛痒的报道，比如采访时装设计师保罗-麦特卡尼的女儿斯特拉-麦特卡尼，说她担任“古驰”设计师时如何“坚持原则”，从一开始就坚定表示绝不用动物皮革做衣服等。　　据美国新闻聚合网站Buzzfeed报道，NBC的高层对切尔西的“糟糕”表现相当失望。一名高层透露，她真正为NBC工作的时间加起来少得可怜。　　　　　　切尔西不是NBC聘用的第一个、也非最后一个“官二代”。2009年，前总统小布什次女詹娜入职NBC，在《今日节目》中当记者。她比切尔西小两岁，在父亲当总统的日子里曝光率不高，但在镜头前投入工作时，她亲切自然的风格却赢得观众好感。詹娜2004年毕业于得克萨斯大学英语专业，此前是巴尔迪摩一名小学教师，与切尔西金光闪闪的履历不可同日而语。　　不过，两位前“第一女儿”都嫁给了事业成功的男人：切尔西的丈夫是投资银行家，詹娜的丈夫是能源公司高层亨利-黑格。不管从家庭背景还是自身能力，这两个“官二代”无疑都没有养家糊口之忧。　　不管詹娜和切尔西的工作表现如何，NBC都免不了被人指摘“逢迎权贵”。在这两位之后，参议员约翰-麦凯恩的女儿梅根、曾一度被视为有望竞选总统的共和党人、前驻华大使洪博培(乔恩-亨茨曼)女儿阿比，也被微软公司和NBC合办的MSNBC电视台聘为时政评论员。阿比因在节目中对社保和医疗保健议题表达了自己鲜明的立场而遭到媒体界批评。但相形之下，切尔西看似绝对“客观”却缺乏个性的报道，更让人质疑她的专业素质。　　美国曾获普利策新闻奖的前记者、专栏作家迈克尔-希尔齐克评论说，切尔西的聘约是当今大电视台新闻节目“华而不实”作风的写照。这个时代，大批优秀专业新闻采编人员被迫下岗，电视台黄金时段用来报道明星八卦和包装成新闻的软广告，原创报道都交给不用支付福利的自由撰稿人或当地雇员，省下来的钱却用来支付像聘用切尔西这种“噱头”。　　希尔齐克说，NBC雇用切尔西无疑是为了讨好克林顿家族，而观众对切尔西“失望”的原因还在于：她似乎没有继承自己父母在事业上所表现出的那种坚持原则、敢于挑战的精神。“如果她真想为改善社会做点贡献……她应该放弃NBC的合同，专心干点实实在在的工作。”