　　原标题：杨幂亲大伯竟然是清华教授爱健身成网红：年过花甲肌肉男　　大洋网讯 不久前，一组照片爆红网络。一所大学教室内，一位男教师穿着一件紧身T恤，凸显的肌肉线条在课堂让人有些“热血贲张”。　　此组照片引起了网友的讨论，称大学教授本应是西服革履，最少也是休闲正装，紧身衣是不是显得太过“露骨”？　　更有网友爆料称，这位“肌肉男”叫杨晓京，今年已经61岁，是清华大学的数学教授。重要的是，他还是当红演员杨幂的大伯！　　此前，杨幂的父亲也专门在微博上披露：这位“肌肉男”实际上是他的哥哥，四肢发达头脑也发达。清华大学应用数学系教授，精通三国外语，“巨牛！”　　事实是否真的如此？记者专访杨晓京，他告诉记者，媒体报道的内容是事实，他健身本来是件很普通的事情，可能与杨幂联系到了一起，才会有很多人关注。　　此外，他还说，学生上课主要是学习数学，对老师的外表，“第一次可能是好奇，以后就习惯了”。　　“每个人都希望看到老师形象好一些，而不是相反。”　　61岁的杨晓京，因为一组大学教室内的肌肉照爆红网络。他是大学教授，也是健身达人。更有一个红遍大江南北的侄女——杨幂。　　对于自己的“被出名”，杨晓京指出，他健身之所以会被如此多的人关注，有很大原因，是因为“可能与杨幂联系到了一起”。　　　　上杨晓京的课画风是这样的：没有古板的教授形象，休闲紧身T恤上课。　　更令人惊叹的是，在紧身T恤下清晰的肌肉线条。“这是大学课堂？”“确定不是健身教练走错片场？”　　杨晓京，在清华数学系应用数学与概率统计所任教，还精通三门外语。　　据称，杨教授还曾在课堂上跟学生说，家里有个侄女数学很差，怎么都教不会。后来，只有去当演员。细心的网友一扒，这个侄女竟然就是杨幂！　　对媒体的报道及网友们的“热扒”，杨晓京回应较为平淡，他只淡淡地回应了句“是事实”。　　“我健身是很普通的事情， 可能与杨幂联系到一起， 才会有很多人关注。”杨晓京告诉记者，学生上课主要是学习数学，对老师的外表，可能第一次会好奇，以后习惯了就不以为然了，此外，他还说，“每个人都希望看到老师形象好一些， 而不是相反。”　　其实，针对杨晓京是杨幂大伯的身份，之前在杨幂父亲杨晓林的微博中，就曾经披露过：“小林哥的哥哥，今年六十一岁，四肢发达头脑也巨发达。清华大学应用数学系教授，精通三国外语。我在他面前弱爆了，大家可以百度搜一下—巨牛。” 杨晓京是杨幂大伯的身份，得到了其本人的确定。但针对杨幂演技，以及看不看杨幂演的电视剧等问题，杨教授则一贯高冷地没有回答。　　　　杨晓京的课堂上，也延续了“高冷”风格，不同的是，杨晓京的肌肉带来了更多“视觉冲击”。杨老师每次上课都穿着紧身衣，即使冬天也会在外套里穿。　　杨晓京可谓是资深的清华人。　　据了解，1977年，作为恢复高考后的第一批考生，杨晓京考取清华大学数学系，次年春季入学。毕业后他进入中国科学院应用数学研究所攻读硕士，指导教授为曾参与“两弹一星”研究、中国数学开拓者之一的秦元勋先生。　　1985年硕士毕业后，杨晓京在上海同济大学留德预备部德语培训仅一年后，便被国家公派至德国维尔茨堡大学读了三年数学博士。这所大学曾诞生14位诺贝尔奖得主，有六百余年历史。据他介绍，就是这段留学经历，让他比同龄人更早一步认识健身，爱上健身。　　清华大学上的个人简历写着：1992年1月至今，他在清华大学数学系教授复变函数、数理方程与特殊函数、常微分方程等课程已有25年。　　　　在清华大学，杨晓京被称为“发论文狂魔”，是清华大学所有教授里，以第一作者发表SCI论文最多的学者之一，在数量上能与之相比的，大概只有清华现任校长邱勇。　　根据资料显示，截至2011年1月，杨晓京总共独立或以第一作者身份发表论文100余篇，其中被SCI收录88篇，国内外核心期刊论文20余篇，名列2002年度中国数学专业SCI论文发表篇数并列第一名。　　此外，据了解，他还是国内外多种数学期刊的审稿人和编委。　　据称，课堂上的杨晓京严肃高冷，不闲聊但喜欢讲冷笑话，然而笑点奇特——因为冷笑话都是和函数相关，那种只有学霸才能听懂的“数学冷笑话”。　　对于自己的个人生活，杨晓京极少透露，只在前几年破天荒讲过这么一件事： “数学要学得好，还是要有点天赋的。比如，我一个亲戚的孩子，小时候会让我辅导功课，数学就特别差。脑子太笨，学不会数学，只能去演戏了。”　　他提到的“脑子太笨”的亲戚的孩子，就是现在大红大紫的演员杨幂。　　其实杨幂的“脑子太笨”可能只是在“学霸”的眼中，而在“学渣”眼中，杨幂也是个“学霸”。　　在某综艺节目中，杨幂秒记电话号码、题目数字、众人年龄，在理论课飞机航程航时推算等这些与数字有关的项目上尽显“学霸”风范。　　　　据称，杨晓京曾告知同学们，“每天下午4时以后就不要去办公室找我了，我肯定是在健身了”。　　几十年如一日的健身，令这位已经到了花甲之年的老师，依然有着比一般年轻人更强壮的体质。　　对于自己的健身经历，他告诉记者，他从小就爱锻炼，并已经养成了习惯。而4年多的留学德国的经历，令他在健身方面有着更多的理解。“可能健身方面在我的同龄人中算是有些超前的。”杨晓京说，健身可以使身体强壮， 不得或少得病，从而一来为自己活得更有质量， 二来为国家省下大量的医药费， 还可以多为自己和国家做些事情， 这不是一举多得吗？　　作为一名“资深清华人”，杨晓京始终牢记清华的“体育精神”。　　他介绍说，目前，中国人口肥胖人数已超越美国成为世界第一， 问题在于国人的健康理念有问题，电视、报纸、专家的讲演均主要强调饮食如何，而很少提及运动。　　“肌肉只能通过大量反复的重复刺激才能发达， 而不是三分练七分吃。”　　他说：“如果多数国人能意识到此事，中国必将成为世界强国。”　　　　　　实际上，与杨晓京的初次沟通是在农历新年前，由于其“特殊”身份、个人传奇经历，让这位低调的清华教授，显得不那么普通。　　一般情况下，大学教授，特别是作为一个经常在国内外期刊发表论文的教授，每天都会有打开邮箱查看的习惯。所以，当记者往其邮箱发送采访提纲的数天后依然没有回应时，基本上已放弃了对其的采访计划。　　结果，在近日，杨晓京突然回复了之前的采访提纲，尽管大部分谈论的都是自己健身。在回复中，杨晓京老师可谓“字字珠玑”，语言一丝不苟，没有任何排比，没有任何比喻，朴实无华，就像其教授的数学一样，并不绚烂，但仍然具有规律的美感。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性