　　　　这名男子名叫马克·科尔伯恩，现年37岁，来自英格兰南部的南安普顿，去年6月被捕。按照警方说法，科尔伯恩自我感觉因长红发而被社会边缘化，准备对“黑发”人群体发动袭击。　　法庭文件援引他的日记写道：“我希望他们看到我的转变，从一个永远被忽视的红发受害者群体，转变为一个军事恐怖分子。”　　科尔伯恩还在日记中称，他希望“朝（王储）查尔斯的头开枪”。杀死查尔斯和威廉后，“这样哈里会成为国王”。　　检察官安娜贝尔·达洛11日举行的庭审中说，科尔伯恩自称“因自己是红发的白人男子而受到边缘化”，并且自比震惊世界的挪威枪击案凶手安德斯·贝林·布雷维克。　　布雷维克2011年7月22日在首都奥斯陆市中心制造爆炸案，随后在奥斯陆以西大约40公里的于特岛开枪行凶，共致死77人、伤80多人。他落网后承认杀人，却否认有罪，声称此举旨在保护挪威免受外来文化侵袭。　　按照检方说法，科尔伯恩通过互联网购置了爆炸物、化学品、注射剂和防毒面具等。他的一名亲属发现化学物和他的日记内容后向警方报案，由此挫败了这一阴谋。　　依据英国王室继承制度，女王伊丽莎白的长子、王储查尔斯为王位第一继承人，威廉王子为第二顺位继承人，哈里王子如今只是第五顺位继承人。