　　　　　　一提到2016年美国大选参选人，可能人们最先就会想到希拉里·克林顿。这位美国前国务卿、前第一夫人的参选动向一直以来受到美国媒体的极大关注。所谓“树大招风”，作为这位美国著名女强人的女儿，切尔西·克林顿最近就因为她的老妈“中枪”。　　有“知情人士”透露称，由于切尔西·克林顿对员工“态度恶劣”，其家族运营的克林顿基金的会近年来离职人数大增。　　消息称，自切尔西2011年担任克林顿基金会副主席以来，基金会几名高层人员都已经离职。有“内部人士”透露，很多人离职就是因为切尔西“难相处”。　　此外，还有“内部人士”称，切尔西在美国国家广播公司任记者期间就很“霸道”，如果有人想和切尔西说句话，必须先通过制片人传话。　　　　另一位儿女被挖新闻的女政客是美国阿拉斯加州前州长萨拉·佩林(Sarah Palin)。　　佩林的女儿布里斯托本应与26岁的海军陆战队队员梅耶尔在本月23日完婚。但就在距离婚礼只剩5天的时候，佩林突然宣布：女儿的婚礼取消。　　就在几天前，佩林的“准女婿”梅耶尔被指19岁时曾结过一次婚并于不久后离婚，并隐瞒了这段婚史。不过佩林并没有透露女儿婚礼取消的原因。　　佩林也暗示，女儿对有关梅耶尔“秘密前妻”的报道表示不满，并称“梅耶尔和布里斯托在订婚前已经讨论过双方的过去”。　　　　说完“台下”的政客，再说说“台上”的政客。　　美国总统奥巴马总会不时的在公开场合聊到自己的一双女儿，白宫也经常公布第一家庭一家四口在白宫其乐融融的照片。不过，尽管有女儿们陪在身边，但奥巴马早早的就有了“空巢症候群”。　　奥巴马之前在谈到16岁的大女儿玛利亚时表示，只要一想到女儿即将上大学，他就会“老泪纵横”，一天哭好几回。对此，媒体都开玩笑说：担心太早了，玛利亚高中都还没毕业呢。　　不过好在奥巴马的小女儿萨莎才13岁，奥巴马还要好几年才需要烦恼她上大学的事。　　　　奥巴马为女儿的学业烦恼，作为现任副总统，拜登要烦恼的则是自家儿子的健康。拜登的办公室20日公布声明称：副总统拜登的长子博·拜登(Beau Biden)正在医院接受治疗。　　现年46岁的博·拜登近些年传出了一些健康问题，2010年，他因为“轻微中风”短暂住院；2013年，在休斯敦一家癌症中心接受医疗。　　博·拜登是美国特拉华州的前首席检察官。他此前表示，将在2016年竞选特拉华州州长一职。