　　微信朋友圈拉票，相信不少人已经从“帮一下吧”到深恶痛绝。有些家长为了给孩子投票，不惜给微信好友发红包，甚至去找网络刷票公司。　　近日，南京秦淮警方就接到市民张女士报警。张女士称，她为了让孩子在网络投票中拿第一，便花钱刷票，结果给骗了。警方通过调查后发现，整个投票活动本身就是个骗局。/通讯员 秦公轩 扬子晚报全媒体记者 裴睿　　　　　　张女士喜欢在微信朋友圈里晒美食和自拍，但自从有了孩子后，她的朋友圈里清一色的都是和孩子有关的信息。这不，爱子心切的她，也进入了朋友圈拉票的怪圈。　　　　前两天，张女士在网上参加了一个名为“精彩孩子王”的投票比赛，获得第一名的孩子可以免费拍一部微电影。一开始，张女士发动了身边所有的朋友帮她投票，一人一天只能投一票，到了第二天才能继续投。张女士发现，靠着朋友们的“举手之劳”，想拿第一似乎十分困难。毕竟自己的朋友里有人和她很熟悉，也有人并不是太熟悉。为了鼓励大家的积极性，张女士还发起了群聊，不定期地发个50元或100元的红包到群里给大家，让大家帮着投票。　　这个办法还真有效，没过几天张女士的孩子就冲到了第三名。可还没来得及高兴，张女士就发现前两名的票数实在太高，是自己的好几倍。为了确保孩子拿到第一，张女士听说网上有刷票的，想刷多少票就有多少票。这样一来，也不用自己天天去求朋友了。　　　　张女士在网上搜到了一家刷票的网店，对方表示，他们的刷票方式更为先进，都是独立的IP地址，属于“自然”刷票法。刷票的增长速度相对自然，分时段增加，而不是一次性地增加投票数量，能有效减低后台发现的风险。　　抱着试一试的心态，张女士花了1000元去刷票，很快便在排名上有了起色，赶上了第二名的票数。可张女士不满足，她想要第一名，所以又找到刷票公司进行刷票，最终张女士为了给孩子刷票花掉了3000元。　　然而，最终的效果却不如张女士想的那样美好，每当张女士的票数快赶上第一名的时候，便被对方以更高的票超过，最后一天张女士被对方以极大的票数差超过，最终只拿到了第二名。张女士非常生气，觉得是刷票公司的责任，便向警方报警，希望民警严惩这些骗子。　　　　　　民警对张女士所描述的情况展开调查，然而结果却让人大跌眼镜：张女士参加的这个活动本身就是一个骗局。　　民警核实了这家名叫“凯迪隆摄影基地”的主办方，发现这家店在南京根本找不到。更为让人惊讶的是，拿到第一名的孩子，南京确实有这么一个人，但是孩子信息完全不对，照片也对不上。也就是说，这个第一名，冒用了南京这个孩子的名字。　　民警拨打主办方的电话，发现是个空号，这个让张女士忙活了快一个月的投票平台，就是个彻头彻尾的假平台。民警告诉张女士，犯罪嫌疑人利用这些平台，最主要的目的就是收集家长或者投票人的信息。在收集到大量的家长信息后，这些信息会被他们卖给第三方，作为广告推广的客户或者从事其他的犯罪活动。　　民警曾在街头，发现有人专门对着车窗玻璃拍照，目的就是获取车主留在车辆挡风玻璃下面的“挪车电话”，因为这些电话都是车主正在使用的，是真实有效的。　　目前，秦淮警方已对此事立案侦查，案件正在进一步审理之中。警方也提醒市民，朋友圈内的亲友间投票并没有什么不可以，但是一定要注意保管好自己的身份信息。　　　　　　骗子固然为人所不齿，但张女士的上当遭遇，不妨从自己身上找找原因。　　如今，不少家长热衷于参加各种“拼娃大赛”，到底是为了让孩子开心，还是仅仅为了让自己高兴，满足“我家孩子最牛”的虚荣心？　　家长给孩子报名参加比赛，并适度地让亲戚朋友帮忙投票，这本无可厚非。不过，到网上找店家刷屏，显然违背了参赛的初衷。在这里，我们无意用“公平竞争”这样的词汇来“教育”家长，只是想让大家明白，刷票带来的消极结果。如果孩子以后问起“我为什么拿了第一”，家长回答“你很可爱，大家都喜欢你”，这显然是说谎。如果回答“妈妈花钱帮你刷票啦”，那会给孩子造成“荣誉不用努力争取，用钱就能搞定”的错觉。 石磊