　　　　这世界上最花心的不是娱乐圈儿的男明星，也不是混迹网红圈儿的王思聪，而是追剧的各位妹纸们！看一部剧换一个老公，也是没shei了！从《继承者们》到《来自星星的你》，再从《奶酪陷阱》到《太阳的后裔》，所以……你现在的老公到底是谁？　　当然是这位用生命在撩妹的高手宋仲基啦！（这还用问？！）↓　　第一集差点牵手　　……　　第二集上妹纸家约饭　　……　　第三集玩儿地咚　　……　　第四集就亲上了！　　看得小编全身好酥啊~~好想要一个兼具“硬汉&暖男”特质的宋仲基同款兵哥哥~然而现实总是那么残酷，别说兵哥哥了，找个性别男都很困难……嘤嘤嘤……　　穿军装的欧巴好帅！　　不穿衣服的欧巴更帅↓↓↓　　得不到男神，和男神穿情侣装这种技能还是能很轻易get√的嘛~花痴们，现在就把军装style加入你的开春shopping list里吧！　　　　森林迷彩是军装风的一种，迷彩单品不仅有着天生的休闲风格，同时还能让你变得更具个性！最重要的是跟宋仲基同款！　　　　帅气的军装外套，穿上身气质立显！无论是材质硬朗的夹克款，还是休闲轻薄的风衣款式，都能营造出另一种性感调调。　　　　帅到没天理的工装裤，穿平底鞋是休闲，穿高跟鞋是性感，穿工装靴是冷酷。。。。。。即使是一双拖鞋，你也不会输！　　　　军绿衬衣其实也十分百搭，在任何造型里，它都是主角级单品。帅气！这一件就够了！　　　　连Elie Saab都在今年的高定秀中混搭马丁靴了，你还没跟上潮流？黑色超级经典款，与帅气的军装风堪称绝配！刚好到小腿肚的高度，无论是光腿穿还是搭配裤子，都能让你从头帅到脚！　　华伦天奴将时尚的迷彩元素完美地融入经典的Rockstud Lock真皮斜挎包，以军绿色迷彩为基调，特意多拼接了一层小范围的不规则真皮，打造立体层次感，再加上围绕四边的淡金色金字塔铆钉，将高级街头时尚及意式奢华演绎得淋漓尽致，小巧的尺寸轻便易携，让优雅精致的女士们无法抗拒。　　Current/Elliott这款长裤的橄榄绿色纯棉面料柔软透气，裤腿两侧的口袋既具功能性，亦透出工装感，穿着时可将腰带绑成结饰、卷起裤腿口，打造出富有军事气息的中性造型。　　　　