　　　　昔日爱侣任家萱（Selina）和张承中（阿中）鹣鲽情深的模样深植人心，上周五却在脸书公布离婚，消息一出震惊娱乐圈。难得的是，这场婚变并没有演变成翻脸的局面，无论是Selina、阿中或身边亲人，都没有口出恶言，并逐一澄清了外界猜测的疑点。不以恨而别，让人看到的依然是满满的正能量。　　刚结婚时，张承中受访时曾表示，两人婚后会维持分房睡。而在治疗期间，Selina因为吃太多扰乱激素的药，3年都不能怀孕，外界盛传两人婚姻出现裂缝疑 与selina不能生育有关。但Selina的公司华研表示：“双方离婚的决定与生育无关，两人之间的感情没有第三者，分开的原因就如同双方脸书的声明稿。离婚是两人一起提出的，没有先后问题”。　　　　　　去年3月，张承中被台湾杂志偷拍到和一名辣妹及男性友人去唱KTV，被疑是婚变的导火线；离婚消息传出后，又有传闻指他的外遇对象是嫩模卓苡 瑄。对此，张承中昨日怒斥“谣传得很high”，“若真有事，（拍到）照片、光碟等，你们根本不会管我说啥，会直接写。若没事，也不要诬赖我，若太过份我 会提告。”Selina唱片公司华研前天透露，两人农历年前就讨论过离婚，年后确定，今年2月已分居，将择日办理离婚手续。　　　　　　Selina与张承中离婚，外界有一说法指女尊男卑。Selina是歌坛天后，主持、代言、商演众多，去年吸金约2400多万人民币；阿中身为律师，曾被媒体推估年薪约40万人民币。虽然两人年收人相差60倍，但从未因金钱而争执，他不靠妻养活，Selina也不需要他的赡养费。阿中去年曾透 露，Selina赚得比他多，但两人财务独立，各管各的钱，家中大部分开销是他负担，Selina也会负担部分，这是两人婚前就谈定的。他去年也曾澄 清：“Selina的年收入是媒体写太多了，其实没有那么多。”　　据悉，Selina一共拥有3处物业，第一次买房是花400万人民币在天母买下一套房子，给任爸、任妈和妹妹同住。2008年，她再以300万人民币买下建国北路的套房自住，后来为结婚买下位于士林一套当新房。据说士林的房子市值4000万人民币，阿中支付了首期600万人民币，但也有一说是Selina后来付了全额。如今房子在女方名下，所以两人离婚后，房子归她所有，阿中搬出去另觅住处。　　　　　　Selina热爱家庭，但阿中与任爸的关系一般，而且Selina曾在接受台湾媒体专访时表示，烧伤后一度会把不满、愤怒的情绪发泄在亲近的人 身上，也曾怪罪过她爸爸，尤其不满任爸在事发后没责怪任何相关人员这件事。她每晚都要把这番怨念倾述给老公阿中听，觉得这间接影响到翁婿间的情谊。　　不过，任爸前日发表声明，表示尊重孩子们的决定，“只要他们活得喜乐健康，我就感恩”，对于两个孩子从夫妻回归到兄妹朋友关系，他依然表示感 谢，“我真诚地衷心地谢谢阿中，在这几年陪伴着我女儿，一起跨过她生命的难关。”他还欢迎阿中继续参加家庭聚餐把酒言欢，“对于我的亲家公、亲家母，我深 深一鞠躬深表抱歉与遗憾。”