　　原标题：徐静蕾不稀罕被求婚 坦言冻卵“这事儿上瘾”　　新浪娱乐讯 昨晚东南卫视播出《鲁豫有约大咖一日行》节目中才女徐静蕾本色出镜，与鲁豫大方聊起曾在美国冻卵的话题，3次冻卵后坦言“这事儿上瘾”。谈及与男友的相处模式，她回答：生活中的事儿是他主心骨。至于婚姻，她自曝：不稀罕被求婚。访谈之外，镜头里的徐静蕾变身艺术家展示众多DIY作品，更拿起相机为鲁豫拍起时尚写真来。　　　　镜头前老徐大方回应自己现在的感情现状，当鲁豫问道：你们的相处模式是什么样。徐静蕾的回答是：生活中的事儿是他主心骨，比如说家里要装修成什么样子，选择住在哪儿我都可以。不止如此，当被问到男友的哪些特质是自己内心很欣赏的，一句“哇，那优点太多了”当场撒下一把狗粮。与众多有“公主心”的女生不同，对于“被求婚”徐静蕾表示：不要，咱不来这一套，我不稀罕。不想生小孩的老徐也和鲁豫聊起了当年在美国冻卵的话题，徐静蕾直言：这事儿太上瘾了。对于爱情和婚姻，她认为：幸福比婚姻重要，遇到对的人就像心理医生开对了药。　　　　27岁时演员徐静蕾演而优则导，之后更凭借电影《杜拉拉升职记》成为大陆首个票房破亿的女导演，节目中谈及第一次坐在监视器前的心理活动，徐静蕾坦言也曾压力很大，甚至苦闷到在走廊里抽烟，不过终于在自己导演的第三部电影中完成对自己身份的认定。一直都不按常理出牌的徐静蕾曾给自己放过一个两年的长假，当被问及那工作人员怎么办时，徐静蕾的回答可谓是当代中国好老板的典范：“让他们所有人带薪休假两年”。谈及安全感，老徐很直白的说出内心想法：我不是一个物质消费特别强的人，有时候给我我都不要。可谓个性十足，让人佩服，而孤独对于她来说也是不存在的事，有着强大精神世界的她对鲁豫说道：我一个人生活也不会闷。　　值得一提的是，节目中老徐化身艺术家向观众展示了自己的DIY作品，甚至还开启直播秀来，之后更拿起相机成为鲁豫的御用摄影师，为其拍起时尚写真来，却不料半路遭保安大哥的乱入。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性