　　原标题：李维嘉暴瘦痛哭再添新因？疑患严重糖尿病　　新浪娱乐讯 近日，李维嘉暴瘦痛哭的消息一直强占热搜榜不退，原因也是说法不一。昨日有消息称维嘉暴瘦是被经纪人所伤，但今日，有公众号发文表示，维嘉暴瘦痛哭的真正原因是“得了较为严重的糖尿病，他很聪明，不会被经纪人骗。”间接否认了昨日传出的维嘉被经纪人伤害感情的说法。　　维嘉暴瘦痛哭的消息一直强占热搜榜不退，原因也是说法不一。据最新网曝的截图来看，维嘉是因为工作繁忙，没有及时注意保养身体，导致患上比较重的糖尿病，透露消息的人应该是维嘉的一个前同事。此外，透露者强调“维嘉很聪明，不会被经纪人骗的”，间接否认了维嘉被经纪人所伤的传闻。　　昨日维嘉被经纪人所伤的消息一经传出，网友纷纷为维嘉鸣不平，隔空喊话“维嘉命好苦”，为此新浪娱乐经多方打探，联系到了李维嘉的经纪人，这位同事早在2011年就与李维嘉共事，两人早年间也有一些微博的互动。不过是否是知情人士所爆料的那位经纪人则不得而知。　　网友们纷纷表示：“维嘉这事儿真是不让人省心。大家才关心完他的感情状况，又要担心他的身体状况了。”并献上支持与祝福，希望维嘉能够闯过难关，恢复阳光。　　（实习生英子/文）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性