　　最新一期《我们相爱吧》，橙汁CP从韩国首尔转站巴厘岛，开始甜蜜浪漫的海岛之旅，完美的颜值加上清爽的穿搭，智孝和大仁哥简直配一脸好嘛？　　颜值加穿搭，小编完全心水~　　羡慕嫉妒恨的同时，小编却扛着臃肿的外套，难怪男神都不多看我一眼，这年头，颜值不够，衣品来凑，主动提升衣品，才是撩汉正道。　　下面就来跟小编一起学学清凉夏日，如何穿的既简单又美丽~　　本期清凉海岛风的穿搭要点就是简约、随性，突出女性自身的清爽气质，适当露出肌肤，清爽中又带点小性感。　　boyfriend风白衬衫搭配牛仔短裤，既简单又不会过时。　　白色蕾丝裙无需过多修饰，系上不同质感的同色系腰带，就算在重要场合，也完全妥妥的。　　白色宽松罩衫搭配抹胸内搭，露出性感小腹，加上同色系破洞仔裤，强烈的运动少女风扑面而来。　　度假穿着简约的纯色单品未免有些单调，可挑选带花边或印花的单品来增加可爱俏皮感。单一雪纺或棉质的T恤远不及在此基础上拥有镂空或蕾丝装饰的长衫，更显女人味。　　　　一直都很大热的绑带平底凉鞋配上经典蕾丝裙既优雅也不失随性。　　以及年初就很火的V领睡袍衬衫，简直是一年四季，工作度假都能搭的王牌单品。各大品牌争相推出，很容易买到。　　有心机的姑娘不妨尝试露出美背，简直性感俏皮到爆炸！　　若觉得简约风有些许单调，还可挑选带花边或印花的单品来增添可爱感。　　这些简单易上手的夏日搭配你get到了么？当然，露肉的同时也不要忘记防晒，健康的肤色和清爽穿搭才更配哦！　　　　