　　　　5月28日，在世界科学节期间，纽约大学斯柯博尔表演艺术中心将上演艾伦-阿尔达的戏剧《亲爱的艾伯特》，通过解读爱因斯坦写给历任妻子和其他女人的书信，将这位世界最著名科学家的复杂生活搬到舞台上。　　阿尔达说：“让我觉得有意思的是，(爱因斯坦)终其一生都追求简单，但他的私人生活却混乱得不能再混乱了。”　　保罗-拉德扮演年轻时期的爱因斯坦，他频繁写信给同学米列娃-马里奇(辛西娅-尼克松扮演)——一位才华横溢、意志坚定的女士，后来成为爱因斯坦的妻子。两人以炽烈的激情开始这段关系，尽管遭遇不受欢迎的未婚先孕以及爱因斯坦父母的不赞成。　　两人有很长一段时间是分离的，在这段时间内，他们鸿雁传书，在不时夹杂着数学等式、对科学的热烈探讨的信中，字里行间也倾吐着彼此的浓厚爱意。　　马里奇与爱因斯坦一起生活了大约10年时间，在此期间，爱因斯坦的事业蓬勃发展，发表了具有革命意义的相对论。但是，两人的关系开始出问题，1912年，轻佻的爱因斯坦移情堂姐埃尔莎，向她抱怨马里奇性格忧郁、嫉妒心强。　　马里奇抵制离婚后，这位自负的科学家写信通知妻子说，要让他继续与她生活，必须满足一系列条件：“你应当保证我的衣物整齐有序；保证把一日三餐按时送到我的房间内；保证我的卧室书房整洁，特别要提醒的是，我的办公桌别人不得使用。”他还要求马里奇放弃与他的所有私人关系，不要指望任何亲昵行为，另外，如果他要求不要跟他讲话，她就得停止讲话。　　1919年2月14日，马里奇在分居五年后与爱因斯坦离婚。1919年6月2日，爱因斯坦与埃尔莎结婚，但是埃尔莎女儿的信件表明，爱因斯坦当时难以决定是娶母亲还是娶女儿。　　在第二段婚姻中，爱因斯坦继续拈花惹草，但是他的确保持了对一样东西的忠诚，那就是物理学。但是，他的书信表明，他对待理论的反复无常丝毫不亚于他对待女人。许多次，他绝对相信自己掌握了真正的解法，后来却又推翻了。　　爱因斯坦寻求创建一套能解释空间与时间的统一理论，这一追求反映在他的个人信函中，一直持续到去世。　　正如爱因斯坦自己所说，他是一个将自己奉献给科学的人，无论身体还是灵魂。但是，这位科学巨人在许多方面仍然与芸芸众生无异。他也有凡人的一面，具有人类常见的弱点和缺点。　　埃尔莎曾在一封书信中谈到她的丈夫时这样写道：“这样一个天才应该方方面面都是无可指摘的。但是造物主不会这样安排，她会慷慨地给予也会无情地夺走。”