　　导语：2016年4月29日，由新浪网时尚生活中心主办的2016中国时尚自媒体大赏（S/S）在北京751D?PARK时尚设计广场79罐圆满落幕。红毯群星超模齐聚，时尚自媒体人纷至沓来，是国内首个聚集百位时尚自媒体的颁奖盛事。同时，新浪独家发布“中国时尚自媒体百强价值榜”及十佳时尚自媒体，明星张亮、自媒体人艾克里里则分别荣获“最具时尚价值艺人”及“最具价值时尚自媒体”两大重磅奖项。　　　　知名演员尹正、王鸥、江疏影、戚迹、魏大勋、温心、LuuBrothers，时尚达人韩火火，明星投资人马艳丽等明星大咖纷纷加盟助力时尚自媒体人，更有知名超模张亮压轴红毯；知名演员、明星艺术家徐锦江携夫人而来，为此次大赏设计了颇具匠人精神的奖杯“青善”，以青春活力、上善若水之寓意惊艳全场。　　国际超模纪焕博、王诗晴、蔚方卿、扈中汉、叶周型格亮相，以纪焕博为首的“中国超模足球队”带来压轴曲目《光荣》；更有中国首位机器人艺人NK01和美女主持人李艾搭档主持，幽默轻松的风格让人眼界大开；独立设计师吉承微电影《山上神兽》也在现场首发，诗意在时装与音乐间自在流淌……短短两小时的大赏，却给观众带来了无与伦比的视听感受。　　　做为国内首个聚集百位时尚自媒体的颁奖盛事，2016中国时尚自媒体大赏自然少不了重量级的自媒体嘉宾。艾克里里、Dipsy迪西、Pony__朴惠敏、江南BoyNam、黎贝卡的异想世界、潮人徐峰立、喵爷-吴淼、张沫凡MOMO等炙手可热的自媒体红人首次齐聚。　　平时鲜少露面，隐于江湖的百万大V也纷纷得见真容；红毯上下会场内外更是聚集了来自全国的时尚达人，华服与颜值齐飞，绝对是首屈一指的年度时尚大趴。而中韩“彩妆”大神级人物艾克里里、Pony__朴惠敏首次同台；还有机器人NK01对艾克里里的表白更是“萌到没朋友”！　　　现场固定多个机位对活动进行实时直播，除此之外参会百名自媒体也以个人视角直播活动，活动进行中就已引发百万人次关注；官方视频直播平台一直播、爱奇艺，以及花椒直播、ME直播全程参与直播，即使你并未亲临现场，也可以在手机端轻松观看活动盛况。同时，HUAWEI P9作为此次大赏首席合作伙伴，更有明星大咖在现场带你发现手机摄影的新玩法。　　在此次大赏上，新浪基于微博、微信、秒拍等平台的大数据分析，从人气、上升空间、高净值粉丝等维度对自媒体进行影响力排名，由新浪商业内容中心总监王屹发布“中国时尚自媒体百强价值榜”。同时评选出十佳时尚自媒体、最具价值时尚自媒体等重磅奖项。现场共颁发19个奖项，完整获奖名单如下：　　　十佳时尚自媒体：艾克里里、gogoboi、Dipsy迪西、Pony_朴惠敏、江南BoyNam、黎贝卡的异想世界、潮人徐峰立、吉良先生、喵爷-吴淼、张沫凡MOMO　　最具价值时尚自媒体：艾克里里　　新锐时尚自媒体：Pony__朴惠敏　　最具商业号召力时尚自媒体：黎贝卡的异想世界　　最佳创意时尚自媒体：江南BoyNam　　最佳时尚评论自媒体：Dipsy迪西　　最佳表现力时尚自媒体：潮人徐峰立　　最具潜力时尚自媒体：雌和尚　　最佳时尚自媒体经纪平台：Onlylady时尚自媒体联盟　　地区最受欢迎时尚自媒体：（华北）江南BoyNam、（华中）手边巴黎urruolan、（华东）潮人徐峰立、（华南）黎贝卡的异想世界、（西部）食尚小米　　最佳生活方式时尚自媒体：YOYO食色空间、七色地图、手边巴黎　　最具价值电商红人：张沫凡MOMO、左娇娇　　最具时尚价值艺人：张亮　　时尚突破艺人奖：江疏影、王鸥　　　　最具时尚价值艺人：张亮　　明星艺术家：徐锦江　　最具时尚潜力明星：尹正、魏大勋　　明星投资人：马艳丽　　时尚突破艺人：江疏影、王鸥　　时尚新面孔：LuuBrothers、温心　　先锋跨界音乐人：郁可唯　　　　除发布“中国时尚自媒体百强价值榜”之外，2016时尚自媒体大赏将成为新浪与时尚自媒体深度合作的起点，开启传统媒体平台与自媒体合作的新模式。后续新浪将在内容共建、IP制造等多个方面与相应时尚自媒体合作伙伴进行讨论，共同探讨时尚业传播的未来发展方向。　　　　2016时尚自媒体大赏是由新浪网时尚生活中心主办，国内首个聚集百位时尚自媒体的颁奖盛事。新浪基于大数据分析，从人气、上升空间、高净值粉丝等维度对自媒体进行影响力排名，发布“中国时尚自媒体百强价值榜”，设立十佳时尚自媒体、最具价值时尚自媒体及最具时尚价值艺人等奖项。周边活动包括主打运动环保的单车潮人复古骑行CYCLE CHIC、主题时装搭配活动“潮流实验室”、生活方式沙龙“黄志忠的下午茶”、奖励并协助TOP10自媒体寻找良性资本的“TOPTALK鸡尾酒会”等。　　活动鸣谢：独家战略合作伙伴OnlyLady，特约合作伙伴京东、双汇集团、亓那眼镜、KLASSE14腕表、tophot、韩国CJ集团、乐天酒业、FIJI斐泉天然矿泉水、VIVI DOLCE手工冰淇淋、施华寇、PONY EFFECT、AK47、伊贝丝　　活动官方微博：@时尚自媒体联盟　　活动官方邮箱：wemedia2016@sina.com 