　　　　伦敦大学学院客座教授布莱恩·维克斯就是此次论战的引发者。在写给《泰晤士报文学副刊》的一封信中，维克斯严厉谴责了一篇关于莎士比亚十四行诗 第116首(Sonnet 116)的书评。针对该书评中“这根本就是同性恋诗篇”的言论，维克斯表示，这种在十四行诗中寻找作者自传信息的行为是“极度不恰当的”，因为爱情绝不仅 仅只有性，并不是每个人都会在作品中暗示性吸引力，而莎士比亚就是以一个诗人的身份在写诗。　　然而，亚瑟·弗里曼却对维克斯的观点很不赞同，他指出，“没有研究者会把同性恋和双性恋的观点从十四行诗中摘除，否则，为什么莎士比亚会在其创 作中那么热衷于含糊不定的‘消极能力说’？”而且，他还说到，“如果真的仅仅把十四行诗当作是戏剧性的故事，那我们又如何解释莎士比亚在他的作品中不断呈 现衰老、秃顶、瘸腿等各种脆弱可怜的双性恋形象絮絮叨叨着被拒绝和被背叛的苦楚？”　　另一位学者韦尔斯也对维克斯的言论进行了反击，他提到，莎士比亚曾在他的十四行诗中向一位名叫安妮·海瑟薇的女子求爱，“在十四行诗第135首 中，莎士比亚13次通过单词‘will’双关地表达了对性的欲望。所以，说莎翁作品中的同性恋内容是其根据自身实际经历而创作的，并非毫无依据。”　　甚至，莎剧演员伊恩·布克莱恩更于2012年公开表示，虽然莎士比亚结过婚并育有孩子，但是他依据自己对于莎翁的戏剧作品的研究，认为莎士比亚 是一名真正的双性恋者。对于反对者们的言论，维克斯表示：“每个人都有自由思考的权利。但是，韦尔斯教授的言论会对莎士比亚文学研究产生不良影响，因为如 果每个人都把莎士比亚的诗当作他的自传，那么他们关注的将不再是诗中蕴含的意境，而是性方面的韵事了。”　　据说，当年莎翁将自己十四行诗的初版献给了“Mr W H”，而关于莎士比亚同性爱人的诸多猜测就来源于此。关于“Mr W H”的身份，人们认为最有可能的应该是莎翁的好友南安顿伯爵(Henry Wriothesley)或者彭布罗克伯爵(William Herbert)。　　而奥斯卡·王尔德则认为，“Mr W H”是一位名为威力·休斯(Willie Hughes)的男性反串演员，与诗中的“美丽少年”为同一人。王尔德的理论同时也解释了诗中“will”的双关含义。