　　明星作为一个高高在上的物种已经统治粉丝们多年，自古以来，无数仁人义士都在探索一条普通人变成明星的道路却始终未果，直到有一天，一个叫“网红”的物种横空出世，他们的出现让明星们感到惶恐，因为明星们发现自己不再独得粉丝恩宠，他们的出现也让大众们欢呼，因为他们终于找到了一条适合自己的道路——网红之路。　　　　度娘说：“网络红人”是指在现实或者网络生活中因为某个事件或者某个行为而被网民关注从而走红的人。他们的走红皆因为自身的某种特质在网络作用下被放大，与网民的审美、审丑、娱乐、刺激、偷窥、臆想以及看客等心理相契合，有意或无意间受到网络世界的追捧，成为“网络红人”。　　网红是一群特立独行的人——他们或许颜值逆天貌若天仙，也可能奇形怪状刷新下限；他们可能是段子手、影评人、富二代、屌丝；他们总是行走在娱乐话题的风口浪尖；他们的口碑褒贬不一；他们依赖于网生；他们有一个共有的特点——他们很红……　　　　成为一个明星是难度系数5颗星的事，但成为一名网红就没那么繁琐了，只要你拥有过人之处，一台手机、一条微博都会让你成为备受关注。一个网红可以拥有千万的粉丝，可以成为众人口中的谈资，可以月入百万，甚至可以影响A股的走势。但别轻举妄动，先来看看各种“口味”的网红，哪一款更适合你。　　　　让我们把时针拨回到公元2004年，一名自称“清水芙蓉”的女子将自己的照片发在了水木清华、北大未名等网站上，彼时的中国网民还未拥有今日的脑洞和思维，人们纷纷惊叹于她的“S”型身材，侧目于其敢于抛头露面的勇气以及与颜值不相符的自信，之后女子迅速引起了好奇和围观，以芙蓉姐姐的称号行走于江湖之上，并频繁开演唱会、演戏，成为人们最初的网红记忆。　　若干年后，一名身高1米46，自称懂诗画、会弹琴、精通古汉语；9岁起博览群书，20岁达到顶峰，智商前300年后300年无人能及的超市员工罗姓女子横空出世，顺带公布了自己的择偶标准：清华北大硕士生，阳光帅气有才能。她还表示自己经常看人文社会的书例如《故事会》，所以写诗像顾城，文章像鲁迅。搭配其逆天的颜值，在网红界被尊称为“凤姐”。　　芙蓉姐姐与凤姐为首的初代网红基本走红在人们的嘲讽与调侃之中，他们出格离奇的行为成为众矢之的，他们荒唐自大的言论被千夫所指，但她们运用自己的能力和才智走红却无可厚非，我们可以选择拒绝，但无权羞辱。　　　　凤姐与芙蓉姐姐逐渐过气之后，网红们逐渐意识到这是个看脸的世界，低颜值的网红们逐渐被遗忘，一批颜值不俗的网红们走入人们的视野。但由于内部的分歧他们又分裂成两派。　　整容炫富类——代表人物郭美美　　2011年6月，顶着“中国红十字会商业总经理”假身份的郭美美多次炫富引发了舆论对于红十字会捐款去向的问题讨论，随后其又被挖出整容账单，之后的包养、性交易、赌球丑闻也让她锒铛入狱。　　整容类——代表人物赵一涵及王思聪的后宫　　一个郭美美倒下了，千万个却“郭美美”站起来了，之后出现的每一个网红面孔的出现都会给人“我们好像在哪见过的”感觉，他们用相似的连亲妈都认不出的脸活跃在各种公众平台，成为无数宅男心中的女神。甚至本山大叔的女儿也投身其中，甚至连赵本山的女儿赵一涵也投身网红，朝着“宇宙第一网红”的道路上越走越远。　　那么问题来了，请将下列王思聪交往过的女友按时间排序　　国民老公王思聪的后宫是清一色的网红，他们大多模特出身，更新换代的频率极高，拥有相似的面孔，热爱宠物，傍着“王思聪女友”的名头经营着淘宝店，成为众人话题议论的焦点。