　　　　玲熙这个名字，是老公在病危的时候告诉我的。当时老公托着虚弱的身体跪地请求我谅解，他对我说玲熙是他的情人，但是他对玲熙没有爱只是喜欢而已，更主要的就是想让玲熙给他生个孩子。他不想今生都没有自己的孩子，他觉得那样的人生是不完美的。所以他才会背着我出轨。　　如果老公不是在病重期间，我一定会发出歇斯底里的吼叫，然而此时我只是有一种只凉透了的心寒。　　老公是家里的独子，小时候爸爸一次车祸去世了。在婚后的第三年，婆婆得知我得了不孕症，急火功心病倒后就再也没有起来，离开我们去了天堂。婆婆的去世我的内心很愧疚。还好老公是个很开明的人，在我精神最颓废的时候，老公每天安慰我，让我从新感受到了生活的快乐与幸福。　　也许，是命运在试练我吧，这种平静安逸的日子只过了不到二年，老公突然病了。　　去医院检查的结果让我几乎崩溃了。医生说老公的病情不乐观，如果照顾好的话，最多还有三个月时间。可以说这个噩耗犹如把我推向了死亡的边缘。然而又是老公曾经对我爱，给予了我莫大的信心，我取出了所有的积蓄，带着老公去了权威的医院去看病。　　住院期间，我一天24小时，寸步不离地照顾他。给老公喂饭，用温水给他擦身。我的无微不致，让老公坚持到了6个月。虽然，为了延续老公的生命，我花光了所有的积蓄，一天只能睡上两天个小时，但是我的心是幸福的，因为老公还陪伴在我的身边。　　然而我却没想到在老公病危的最后关头，老公却说出了让我如此难以承受的寒心事情。　　我呆板地问老公：“你为什么告诉我这件事。”　　老公说：“你为我受了这么多苦，受了这么多累，如果我不向你道谦，请求你的谅解，我的灵魂会永远不得安宁的。”　　我扶起被病痛折磨得骨瘦如柴的老公。一种怜悯袭冲淡了那种怨恨，我轻声地叹了口气，对老公说：“算了吧，过去的事就让它过去吧。”　　老公闭上眼睛，很平静地躺下来。我以为老公睡觉了，两个小时后我才知道，老公已经离世而去了。　　安葬了老公后，我独身回到了，如今只有我一人的家。我刚走到家门口，一个女人站在我的面前。　　她说她叫玲熙。我说，我老公已去世了。她惊讶地大叫一声：“怎么可能，我怀了她的孩子，都快五个月了，他说只要我把这个孩子生下来，就和我结婚，还会给我一大笔钱的。”　　此时这样的语言对我已经造不成多大的伤害了，因为老公已经不在了。　　我淡然地说：“他真的病世了。如果你愿意生下这个孩子，这个房子我可以让给你。”　　玲熙愣了半天跑了。听说玲熙打掉了肚子里的孩子。　　面对着发生的这一切，就像一场梦。只不过醒来后的我，体会到了疲惫后的轻松。　　文章来源()　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性