　　中新网6月13日电 综合报道，极端组织“伊斯兰国”（IS）于当地时间12日通过媒体表示，该组织对美国奥兰多发生的大规模枪击事件负责。　　据路透社报道，与“伊斯兰国”有关联的媒体“Amaq通讯社”称，奥兰多同性恋夜店发生的袭击“是由‘伊斯兰国’战士实施的”。　　12日凌晨，美国佛罗里达州奥兰多市一家同性恋夜店发生大规模枪击事件。一名男性枪手闯入夜店开枪扫射并劫持人质，与警方对峙。警方动用装甲车和炸药才攻入夜店，击毙枪手，并救出数十名人质。　　这起事件造成50人死亡、53人受伤，是美国历史上最严重的一起枪击事件。　　美国联邦调查局（FBI）和奥兰多警方将这起枪击案定性为“恐怖袭击”。联邦调查局正在调查枪手是否为“独狼”或与海外恐怖组织有关联。美国总统奥巴马则表示，这起枪击事件这是一起恐怖行为和仇恨行为。　　经证实，实施枪击的枪手是29岁美国公民奥马尔?迈丁。此人的父母据称从阿富汗移民而来。据此前报道，有匿名执法官员向多家媒体透露，马丁在案发前曾拨打911，在电话中声称他宣誓效忠“伊斯兰国”极端组织。　　奥兰多市发生的枪击事件造成50人遇难，53人受伤。枪手已被警方击毙。图为安全人员在枪击案现场调查。　　12日的枪击事件奥兰多市本周第二起枪击案。10日，因参加歌唱选秀节目出名的女歌手克里斯蒂娜·圭密在奥兰多的一场演唱会结束后，被一名不明身份的男子开枪打死。当地警方说，目前没有迹象显示这两起案件之间存在联系。　　目前，当地警方已宣布佛罗里达州和奥兰多市进入紧急状态。　　