　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，2016年演艺圈喜事连连，圈内“黄金剩女”们也纷纷毕业，包括林心如、舒淇以及天心都觅得好归宿。而新一代的黄金剩女也渐渐成型，她们都是外型亮丽、有自信且事业有成的女强人，相较于少女时期，对于爱情和人生际遇也有了不同的见解，祝福她们都能早日遇见Mr.Right！　　陈乔恩有着一双桃花电眼，亮眼外型加上精湛演技，2008年主演《命中注定我爱你》红透半片天，之后虽然事业重心转往内地，但在两岸仍有着超高人气。37岁的她恋情也一直都是外界关注焦点，对外总是保持低调的她，2016年底被爆料和王凯假戏真做，甚至已安排双方家长会面，被外界认为好事可能近了。　　歌手蔡依林出道18年早已经是华语乐坛天后，2016年11月和锦荣6年情逝，即使外界对于分手原因众说纷纭，她的态度始终坦然。相较过去容易被外界的评论左右情绪，37岁的她曾在接受杂志访问时表示，走过懵懂的低潮期后，反而更能洒脱地面对一切，“没什么不能放下，因为已经拥有了自己”。　　35岁的王心凌和姚元浩交往迈入第4年，恋情稳定的他们被外界看好能修成正果，没想到2月传出分手消息。当年王心凌因卷入“姚隋恋”三角风波历经波折，2016年初在小巨蛋演唱会上哽咽道“3年前我因为一场恋爱，我失去了所有”，但是如果重新来一次，她还是会选择勇敢爱。眼看走出被当作小三看待的低潮，却终究没能走到最后。王心凌后来也吐露心声说：“我只想记得那些曾经快乐的时光。明天，又是一段新的旅程，该出发了。”　　42岁的蔡健雅2016年8月曝出恋情，被拍到与外国甜点师Johann Martin（约翰-马丁）互动亲密，过没几天便在演唱会庆功宴上大方认爱。她坦言：“我不是一个用传统的方式告诉大家，就是用眼睛看到的就好，大家看到的就是一个答案。”不时会在社交网站上放闪，但日前她几乎删光与男友的合照，似乎已斩断情丝，让不少粉丝很替她焦心急。图文/ETtoday　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性