　　原标题：梧桐妹与继母现身 两人又牵又搂有说有笑感情好　　新浪娱乐讯 据台湾媒体3月20日报道， 贾静雯本月15日为修杰楷再产下一女“Bo妞”，隔没几小时前夫孙志浩po女儿梧桐妹送他的生日卡片，还用英文写“你遇见今生最棒的女孩，要好好珍惜她”。台媒前晚也直击孙志浩带现任妻子林若亚和梧桐妹外出吃饭，只见“母女”俩又牵又搂，有说有笑相处融洽。双子座AB型的梧桐妹古灵精怪，跟谁都能融洽相处，虽然她心中雪亮，爸爸孙志浩和妈妈贾静雯永远排第一，但无论继母林若亚和继父修杰楷肯定付出极大的爱跟心力，才能成功收服小朋友的心。　　台媒接获爆料，指孙志浩跟林若亚在高档火锅店“大安9号”用餐，也把自己跟贾静雯生的11岁女儿梧桐妹带着。记者赶抵现场守候，约莫1个多小时后果然见到孙志浩现身，只见他从包厢内走出，直接到柜台买单，还跟身旁服务人员聊天，显见是这里的熟客。 没多久孙志浩率先走出店门，林若亚和梧桐妹跟在后头，“母女”俩有说有笑，还牵牵抱抱，感情看来不差。随后他们拦了计程车直奔贾静雯弟弟卫斯理家门口停下，孙志浩牵着梧桐妹进去，把孩子托付给“前妻舅”后，旋即又回到计程车上，跟林若亚继续往东区一带移动。夫妻俩十指紧扣下车，一路黏进附近手机店购物，共度小夫妻的甜蜜夜晚。　　梧桐妹已快迈入少女阶段，去年12月她出席爸爸孙志浩跟林若亚的婚宴，听闻记者“采访过妈妈”，还机灵反问：“你是说里面那个还是没有来的那个”，送给老爸的生日卡片上也用英文写“你遇见今生最棒的女孩，要好好珍惜她，你是我最甜美的拥有，希望你好好爱我跟Novia（林若亚）”，而此刻被拍到跟林若亚有说有笑，也让人觉得日渐长大的她变得越来越成熟。　　林若亚经纪人私下透露，她们俩感情一直很好，林若亚看到梧桐妹写的卡片时，还感动得一阵鼻酸，尽在不言中。至于新婚生活，她透过经纪人说“没什么特别，就是跟大家一样的家庭生活，谢谢关心”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性