　　　　新闻来源：郑州晚报　　贝特尔成为欧盟国家首位缔结同性婚姻的在位领导人　　当地时间2015年5月15日，卢森堡首相贝特尔与其同性伴侣戴斯特尼在卢森堡市政厅举行婚礼。贝特尔成为欧盟国家首位缔结同性婚姻的在位领导人。　　《卢森堡日报》12日报道称，卢森堡首相贝特尔日前接受了建筑师男友的求婚，并宣布两人将在15日完婚。今年42岁的贝特尔2013年接任容克，成为卢森堡首位同性恋首相。　　两人的婚礼过程较为简单，先举行婚礼仪式，然后在一个酒馆举行庆祝活动，举办地点也避开人多的城市中心。　　2008年6月，在一档电视节目中贝特尔首次公开同性恋身份。2010年以来，贝特尔与高大英俊的建筑师男友戴斯特尼同居，一直为同性恋者平等的婚姻权努力。　　早在去年8月，贝特尔就曾向朋友透露，他要结婚。不过，直到几个月前卢森堡的同性恋婚姻合法化，他才有机会与男友注册结成“夫妻”。　　贝特尔是继冰岛前女总理西于尔扎多蒂、比利时前总理迪吕波之后，第三个“出柜”的欧洲国家领导人。值得一提的是，卢森堡副首相施耐德也是同性恋者。　　卢森堡《言论报》评论说，同性恋首相举行合法婚礼，证明了卢森堡正成为更加开放的现代化国家。　　据中华网　　（原标题：卢森堡首相与同性伴侣结婚）