　　南都讯 记者黄晓雅 实习生全孟然 发自厦门 3月21日，《奔跑吧兄弟》第四季在厦门举行发布会，邓超、Angelababy、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝和鹿晗全员齐聚。经过三季节目的磨合，跑男团7只的默契已经到了发布会没有主持人也不会冷场的程度，连客串“主持”的总导演都很难强行插入7只的插科打诨，甚至跑男团彼此间互开玩笑的尺度也越来越大。　　在模拟跑男拍摄现场的发布会上，邓超冷不丁爆料，下一季跑男组委会打算把王祖蓝“开除”，李晨则吐槽自称不会撩妹的鹿晗，老爱画眼线并引来邓超的不满，“我们在群里有个约定，BABY化妆就算了，如果小鹿化妆，我们要化特效妆。逼得老黑牛都文眉毛去了！”至于婚后的“生育大计”一直受到大家关注的BABY也神秘地透露：“人生计划随缘，顺其自然，大家红包准备好！”引来大家对BABY“孕事”将近的各种猜测。据悉，《奔跑吧兄弟》第四季将在浙江卫视二季度每周五晚播出。　　　　发布会上，在重温前三季的“节目经典再还原”和互动环节中，“胜负欲”爆表的跑男7只为了赢得比赛，不惜大爆“伐木累”的猛料，邓超甚至自曝：“我在录制期间从来没有最早睡过觉，录制期间从来没有去过BABY的房间，录制期间家属没有来探过班！”结果被王祖蓝当场拆穿：“娘娘的娘娘都来探过班！”　　BABY也百无禁忌地爆料称，几位“兄弟”最爱在洗澡时聊天，“每次他们在隔壁洗澡，我都能听到他们在聊天，好无奈！”因为出演电影角色“黄飞鸿”的需要，新一季郑恺以光头造型亮相，并表示第四季将一直以光头形象和大家见面，“基本每集他们都要摘我的帽子，有一集是录欧洲骑士，每个人都配了一把刀，都在我头上磨刀。”李晨也打趣郑恺：“他有一顶纯黑色的帽子，给我们带来了很多的快乐。我和邓超把他挤在中间，就一个词叫‘挤黑头’。”　　　　说到默契十足的大尺度爆料，“队长”邓超一出手就把大家吓得不轻，他放话称，组委会已考虑下一季“开除”王祖蓝，“跑男组委会打算把王祖蓝开除出跑男！因为他在外面可以把一个节目（《王牌对王牌》）做得这么好，我们觉得下一季要换人！”不过实际上，为了支持从开播就困难重重的《王牌对王牌》，李晨等兄弟都在档期爆满的情况下，义气相挺，帮王祖蓝渡过了开播时的难关，对于王祖蓝身兼两档重磅节目的辛苦，大家也是有目共睹。邓超表示：“祖蓝一个人做两个节目很不容易，一个词就是，不是人！”王祖蓝则表示：“不管棚内还是户外，我都一样啊，一直输啊！两个节目都没有嘚瑟的空间。”　　被问到演唱会一票难求的情况时，鹿晗无奈感叹“父母都没有票”，结果引来邓超的补刀：“所以你爸妈只能在对面单元楼看你的演唱会是吗？”乖乖的鹿晗只好解释道：“演唱会因为场地有限，所以连父母都没有票，大家在线上看就好了，会有直播。”邓超则爆料称，鹿晗甚至在节目录制期间，都在忙着为演唱会排练，“录制时小鹿一直在看舞蹈动作，在担心会不会忘词，他其实已经排练得很好了，其他的就留给嘉宾来操心吧。”　　在婚后一直受到大家关注的BABY，被问到“生育大计”时也主动语带玄机地回应道：“工作计划就是努力工作。人生计划随缘，顺其自然，大家红包准备好。”而从综艺、电视一直忙到电影根本停不下来的邓超，则表示自己未来的计划是学习厨艺，“新的一年拍电影，准备自己的作品，把跑男做好。歌手？我一直都是！其实啊，是想去学厨艺，给家人做几个蛋糕。水煮芝士蛋糕，椒盐巧克力蛋糕什么的。”