　　中新网北京3月17日电（记者 张曦）16日，电影《秘果》在北京举行了主题为“揭秘”的发布会，主演陈飞宇和欧阳娜娜出席助阵。　　发布会开场，陈飞宇和欧阳娜娜登场，尽显青春气息。陈飞宇作为陈凯歌导演的儿子首度担任男一号，以影视“新生”首次亮相。两人一开场的环节就非常有校园的形式感，现场来了一场“入学”信息录入，欧阳娜娜现场量出是身高167cm，而陈飞宇谎报身高竟被现场抓包！欧阳娜娜笑称：“他跟我说他188，今天现场一量发现竟然有190公分以上！”　　活动上，两人互动频频，全程轻松逗趣。陈飞宇爆料：“娜娜总说我已经到了发胖的年纪，但朋友圈还是天天晒美食。”欧阳娜娜坦言自己最担心发胖：“我很能吃的，所以现在最怕长胖，但是又不能忍住对美食的渴望，哈哈！”随后，陈飞宇弹钢琴，欧阳娜娜在一旁拉大提琴，二人演奏完毕还默契合唱。　　当天，发布会的舞台荧幕上铺满了关于陈飞宇和欧阳娜娜的100个秘密问题。在这密密麻麻布满了整个屏幕的问题中，通过包括媒体在内的现场观众们，通过关注和点赞选择了他们最关心的17个秘密问题。　　陈飞宇和欧阳娜娜不仅在现场自拍，还晒出了各自的证件照，还有陈飞宇超萌童年照曝光，而从欧阳娜娜的童年照更是能看出她的音乐才华是从小培养的，大提琴和钢琴样样精通。在被问到最近的一条朋友圈是什么的时候，两位主演甚至还首次曝光了自己最新的一条朋友圈。　　陈飞宇和欧阳娜娜还被问到给异性搭配服装会如何选择，于是两位还在现场为对方挑选了一套穿衣搭配，分享和展示了自己的穿衣和搭配风格。面对网友关于首次出演电影感受的问题，陈飞宇和欧阳娜娜也很是坦然，表示首次主演电影会一直保持开放的心态和感恩的态度，期待大家对电影《秘果》的反馈。　　据悉，电影《秘果》将于7月7日暑期档上映。（完）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性