　　　　北京商报讯（记者 马元月 刘凤茹）筹划了两个月的资产重组事宜，汇源通信（000586）收购通信行业资产的计划最终落空，携利空消息复牌的汇源通信，股价一度受挫。　　根据3月20日的交易行情显示，汇源通信以20元/股开盘，公司股价处于震荡下行的走势，在下午2时51分，汇源通信的股价一度触及跌停板，在最后交易的几分钟内，汇源通信也并未摆脱跌停的“魔咒”。汇源通信全天总共成交11.8万手，成交金额2.28亿元，换手率为6.09%，最终收于19.15元/股。　　汇源通信近期并无公开的利空消息，因此公司股价的暴跌受重组终止的影响。据悉，由于汇源通信控股股东广州蕙富骐骥投资合伙企业（有限合伙）正在筹划对上市公司有影响的重大事项，公司于1月16日起停牌，根据2月20日晚间披露的进展公告显示，汇源通信拟重组标的资产所属行业为通信行业，为主要从事企业级存储、云服务、IDC互联网数据中心等业务的民营企业。关于标的资产交易作价等更多详细的信息并未披露，也引起市场各种猜测。然而，汇源通信却于3月19日晚间突然宣布重组终止，汇源通信解释称“由于双方在交易价格和初步交易方案上未能最终达成一致意见，公司决定终止此次筹划重大资产重组事项”。关于汇源通信重组终止，深交所于3月20日晚间下发关注函，要求汇源通信详细披露重大资产重组的筹划情况，包括交易对方、交易方式等。