　　　　北京商报讯（记者 彭梦飞）3月20日，深交所再次向*ST东钽（000962）董事会进行了追加问询，问询的重点还是围绕公司那突如其来的3.52亿元营业外收入。在2016年实现扭亏为盈后，*ST东钽目前正在向深交所申请摘帽，因为摘帽预期出现了不确定性，公司股价3月20日以跌停收盘。　　据深交所最新问询函，近日*ST东钽年报审计机构中天运就公司回复深交所问询函时出具专项意见表示，中天运与*ST东钽治理层沟通并书面确认，若一年内进行公司控制权转让或重大资产重组的交易对手仍为隆泰创投及其关联方或自然人励振羽，中天运将对已出具的*ST东钽2016年度审计报告进行重述。　　深交所要求*ST东钽董事会提供治理层对中天运出具的书面确认材料，并说明一年内的具体计算起止时间；详细说明存在一年内进行公司控制权转让或重大资产重组的交易对手仍为隆泰创投及其关联方或自然人励振羽的可能性，以及中天运可能对公司2016年审计报告进行重述的情形下，将重组赔偿款3.52亿元计入营业外收入的会计处理依据是否充分，是否符合企业会计准则的相关规定。　　深交所之所以针对于中天运的回复再次进行问询，是因为这将影响到对东方钽业持续经营能力的判断，以及公司2016年度扭亏的真实性。　　在*ST东钽3月6日晚间披露的年报中，中天运出具了带有强调事件的无保留意见审计报告，强调意见为，“提醒财务报表使用者关注，如财务报表编制基础所述， 东方钽业公司截至2016年底累计净亏损4.04亿元，扣非后亏损3.29亿元。针对上述可能导致对持续经营假设产生疑虑的情况，东方钽业公司管理层制定了相应的应对计划，但可能导致对持续经营能力产生疑虑的重大事项或情况仍然存在不确定性”。　　熟悉*ST东钽的投资者都知道，前述的重组赔偿款3.52亿元是*ST东钽的救命稻草，公司已经在2014年和2015年连续两年亏损，2016年继续亏损将被暂停上市。最终*ST东钽2016年幸运地实现2900万元净利润免于被暂停上市，不过如果扣除3.52亿元的赔偿后，*ST东钽将在2016年亏损3.23亿元。　　如果3.52亿元是正常逻辑所得，则深交所也不会向*ST东钽连发问询函，关键是这3.52亿元来得有些像意外之财，重组对方的大度也是市场少有。　　根据*ST东钽公告，公司在2016年2月开始停牌筹划控股股东股权转让和重大资产重组事宜，重组之初双方签订协议，如果因为重组对方的问题导致重组失败，交易对方交付的保证金将不退还。最终重组在2016年7月果然因为交易对方没有按时配合中介机构工作而被迫中止，交易对方隆泰创投等给付的4.52亿元保证金不退回。其中公司控股股东留1亿元，*ST东钽获得3.52亿元的赔偿金。　　隆泰创投方的大度实在是A股少有，花费4.52亿元既没有获得上市公司股权也没有获得相关资产，*ST东钽在与隆泰创投等进行重组中受到怎样的损失可以获得如此高额的赔偿？　　*ST东钽董秘叶照贯接受北京商报记者采访时表示，“打个比方，两个人结婚，女方还有一年就要死了，结婚成功后有机会活，失败就只有等死，男方要女方赌上这最后一年，男方当然就要为女方负责，结果结婚失败了，赔偿给女方理所当然，这些赔偿当初都是签订了协议的”。　　从叶照贯的话语中，投资者很容易读出这其中公司想表达的逻辑，3.52亿元是*ST东钽最后一年保壳的时间成本。但是A股市场上的重组本来就存在着很大的不确定性，有很多上市公司都因为各种原因终止了重组，A股如此多的好公司，隆泰创投为何要和*ST东钽做这种赔本的对赌呢？　　在连续亏损下，*ST东钽目前的大部分投资者持股的原因都是看好公司的短期摘帽预期和长期的重组预期。3月20日公司股价的跌停则是因为摘帽预期出现了不确定性。“对于公司是否能完成摘帽，我现在不能说太多，我能说的是，按照规定连续三年亏损将被暂停上市，我们第三年是盈利的；对于未来是否还和隆泰创投重组，现在也没有明确决议，公司现在已经盈利了，之后怎么重组存在着很多的可能。”叶照贯说道。