　　　中国神华巨额现金分红590亿元，每股分红3元，远超过中国神华的年度利润，股价应声涨停，港股中国神华涨幅更是超过10%。但是实事求是地讲，中国神华的巨额现金分红对于普通投资者并非好事，投资者至少要承担5%的红利税。虽然说铁公鸡被投资者所厌恶，但是砸锅卖铁的现金分红也不可取。媒体报道本次现金分红是为了给大股东筹措资金收购其他资产。本栏想问，为何不由中国神华直接收购？为何不适量减持神华股票筹资，而非要让投资者被迫支付红利税？　　巴菲特为什么不分红？因为不愿意支付红利税。为什么投资者喜欢现金分红？因为很多持有蓝筹股的投资者希望用股息维系自己的日常开销，让自己享受财务自由所产生的愉悦。所以说，投资者喜欢上市公司每年维持稳定或者稳定增长的现金分红，而不是一次性的巨额现金分红。尤其是分红金额远超上市公司的年度利润，这本质上就是杀鸡取卵的行为。巨额分红对公司有什么不好？如果上市公司一次性把资金全部用于现金分红，未来的生产经营要么受到影响，要么就得通过其他融资方法获得流动资金。如果说是过去数年积累的现金，那么又反映出过去几年公司资金利用水平太低，故一次性巨量分红对公司并不好。　　对投资者也不是好事，投资者获得现金分红是要交税的。即使是长期持股者，需要支付5%的红利税，即投资者每获得1万元的现金分红，意味着失去了1万元的股东价值，同时获得了不超过9500元的现金。如果投资者真的需要现金，大可以减持1万元的股票，这样能够获得几乎1万元的现金，同时减少1万元的股东价值。　　当然，红利税对于大股东并没有什么损害，因为大股东虽然也要支付红利税，但是这部分税款可以和自己需要交纳的企业所得税相抵扣，即交纳了红利税后，这部分税款可以相应少交企业所得税，故巨额现金分红对于大股东并不会增加税收负担。　　所以本栏觉得，中国神华的这次巨额现金分红实际上是大股东为了自己的利益损害了其他投资者的权益。　　大股东获得资金还有很多方法，如果说大股东不愿意拿股份作为抵押向银行贷款的话，还可以直接减持部分股票以获得自己需要的资金。　　此外，如果大股东真的看好所收购的资产，为什么不让上市公司出面收购呢？格力董明珠也是在股东大会否决了收购方案后才自己去收购的。中国神华如果直接收购目标资产，既可以帮助投资者节约红利税，还能免去未来大股东把资产注入上市公司的麻烦。　　如果非要帮助大股东找到一个不能减持股票的理由，或许只能猜测，因为神华大股东持有的神华股票属于原始股，如果减持可能要支付更高的企业所得税，于是才有了巨额分红的提案。本栏认为，这一做法对于上市公司和投资者都不是利好。