　　　　当前时点，由于投资者对宏观经济回升的力度和持续性存在较大分歧，板块轮动已成为当前行情的主要特征。展望后市，机构表示市场将进入全面分化期，大板块估值修复行情已逐渐进入尾声。在周期、消费及成长股板块中，具有安全边际、盈利增速较快、景气度较高的行业个股将成为突围的重点。　　券商认为，在经济数据转暖、上市公司财报可能超预期的情况下，市场结构性机会较大。同时，鉴于目前国资委对央企分红和市值管理的重视，此番大比例分红，可能激发部分具有高分红潜力的国企和央企推出类似的高分红。　　　　　　据统计，截至目前险资至少退出22只个股的前十大股东。在A股投资道路变窄之时，险资转而取道港股。今年以来，港股大涨10%以上，险资功不可没，根据的分析，今年至少2500亿险资增量资金将投资港股。　　　　　　由于目前煤炭行业处于去产能的过程中，煤企普遍资本开支较小。同时，受益于煤价大幅回升，2016年煤企的业绩也将十分乐观，现金流充裕的煤企不在少数，是否会复制“神华模式”，也要看煤企是否有这个决心。　　　　　　还有两周才到3月底，银行资金流动性紧张最猛烈的时期却提前来临了。央行3次变相加息、MPA和季末考核压力等等都接踵而至。　　　　　　周小川指出，中国经济整体运行良好。从需求侧看，消费增长较快，投资保持稳定，经常项目盈余占GDP比重处于合理区间。从供给侧看，供给侧结构性改革取得积极进展。中国的货币政策将强调“稳健中性”，并继续采取措施逐步去杠杆。　　　　　　在监管部门的持续严格要求下，上市公司的高送转行为出现降温。以深市为例，统计数据显示，截至3月17日，深市上市公司2016年度进行高送转的为101家，与去年同期相比，进行高送转的公司比例下降24%。　　　　　　证监会审核了8家企业的首发申请，其中，瑞斯康达科技发展股份有限公司等7家企业获得通过，拟在创业板上市的苏州金枪新材料股份有限公司被否。至此，今年以来已经有10家企业的首发申请被否。　　　　　　　　此次发行总数为2000万股，网上发行2000万股，发行市盈率22.98倍，申购代码：300636，申购价格：14.47元，单一帐户申购上限20000股，申购数量500股整数倍。　　　　　　万科A公告，公司收到公司股东深圳市钜盛华股份有限公司的《告知函》，3月17日，钜盛华将持有并质押给鹏华资产管理（深圳）有限公司的万科91，000，000股无限售流通A股办理解除质押，并已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成质押解除手续。　　截至3月17日，钜盛华通过普通证券账户直接持有公司A股股票共计926，070，472股，占公司总股本的8.39%；累计质押股数为835，070，462股，占公司总股本的7.56 %。　　　　金卡股份20日晚间公告，经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2017年3月21日起，公司证券简称由“金卡股份”变更为“金卡智能”，公司证券代码不变，仍为“300349”。　　*ST蓝丰20日晚间公告，公司2016年度实现营业收入1，456，688，706.91元，归属于上市公司股东的净利润为107，180，581.82元，归属于上市公司股东的所有者权益为2，510，887，599.31元。公司于2017年3月20日向深圳证券交易所提交了撤销退市风险警示的申请。　　　惠博普20日公告，公司综合考虑融资环境、融资时机以及公司经营需要等多种因素，决定终止2016年度非公开发行A股股票事项，并向中国证监会申请撤回相关申报文件。　　新时达20日公告，公司于2016年3月28日接到证监会核准文件，核准公司向苏崇德等发行股份购买资产并募集配套资金事宜，批复自下发之日起12个月内有效。公司收到证监会核准文件后，按照文件要求和公司股东大会的授权，已完成发行股份购买资产相关事宜的办理。但由于资本市场的变化，自取得核准文件以来，公司股票价格一直较配套募集资金的发行价格有一定差距，公司未能在核准文件有效期内完成发行股票募集配套资金事宜。遵照证监会的核准文件，批复到期自动失效。　　久远银海20日晚间公告，公司第一大股东久远集团的股东方中国工程物理研究院正在筹划久远集团股权变动的相关事宜，该事项可能会导致公司实际控制人的变更，但该事项还涉及国资审批等相关流程，存在一定的不确定性。久远集团目前持有公司28.35%股权。　　天赐材料20日晚间公告，公司使用4，900万元募集资金投资建设的6，000t/a液体六氟磷酸锂项目已进入试生产阶段。该生产装置为公司实现量产液体六氟磷酸锂的重要投资项目，后续如果运行稳定，将有力地保证公司电解液规模扩大对核心原材料电解质六氟磷酸锂的持续需求。　　申达股份20日晚间公告，鉴于本次非公开发行股票方案自发布至今，再融资政策法规、资本市场环境、融资时机等因素发生了诸多变化。公司决定终止本次非公开发行A股股票事项，并向中国证监会申请撤回本次非公开发行股票的申请文件。　　公司承诺在公告终止公司本次非公开发行股票事项后1个月内，不再筹划同一事项。　　豫园商城20日晚间公告，由于公司目前正在进行重大资产重组，处于停牌期，且本次非公开发行的定价基准日为发行期首日，为避免重组事项可能对发行价格的影响，近日，公司特向中国证监会申请中止非公开发行股票的审核。　　中国巨石（600176）3月20日晚公告，全资子公司巨石集团拟新建年产30万吨玻璃纤维智能制造生产线，5年全部建成。项目总投资29.21亿元，资金来源为公司自筹及银行贷款，其中项目一期工程年产15万吨玻璃纤维智能制造生产线项目计划于2017年下半年开工，建设期18个月。项目建成后，预计每年可实现销售收入16.02亿元，年平均利润总额4.13亿元。　　　　天赐材料（002709）3月20日晚公告，公司使用4900万元募集资金投资建设的6000吨/年的液体六氟磷酸锂项目已进入试生产阶段。该生产装置为公司实现量产液体六氟磷酸锂的重要投资项目，后续如果运行稳定，将有力地保证公司电解液规模扩大对核心原材料电解质六氟磷酸锂的持续需求。　　际华集团（601718）3月20日晚公告，公司与珠海光驭科技有限公司于3月17日在北京签署了《战略合作协议》。合作领域包括，单兵防护技术领域、建筑光学节能防护领域、其他新材料 领域、拓展海外业务合作等。此次与光驭科技的合作领域，主要在军事防护及军转民技术领域，为公司目前的主营业务领域，不涉及公司经营转型 。　　禾嘉股份（600093）3月20日晚公告，自2017年开始，公司主营业务全部为供应链管理及商业保理，为使公司名称更能反映公司的行业，符合公司发展需要，公司决定拟更名为“易见供应链管理股份有限公司”（该名称已向工商行政管理部门申请预核准）；公司简称待公司名称变更完成后再申请变更；公司证券代码不变。　　银泰资源（000975）3月20日晚公告，公司拟向公司实控人沈国军、股东王水、股东程少良等共9名对象发行股份购买其持有的上海盛蔚99.78%的股权。交易作价为45亿元。交易完成后，公司将持有上海盛蔚100%的股权，并间接控制上海盛蔚拥有的黄金勘探、开发及生产业务。本次发行价格12.03元/股，发行3.74亿股。交易对方承诺，在利润补偿期间实现的实际净利不低于10.65亿元。　　鑫科材料（600255）3月20日晚公告，3月20日，公司接到控股股东恒鑫集团通知，其与船山传媒签署了《股份转让协议书》，以协议方式向船山传媒转让其所持有的鑫科材料17500万股股份（占公司股份总数的9.889%）。本次权益变动后公司控股股东变更为船山传媒，实际控制人变更为冯青青。　　东方锆业于近日获悉公司第一大股东中国核工业集团公司正在筹划与中国核工业建设集团公司战略重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。上述事项目前不涉及公司的重大资产重组事项，亦不会对公司的正常生产经营活动构成重大影响。　　·高送转 ·　　拟10转20派3元　　拟10转20派2元一季度预增150%-200%　　拟10转10派1元　　中国巨石2016年净利润增五成拟10转2派2.5元　　2016年度业绩同比增5.5倍拟10转5派3.5元　　：2016年净利同比增21% 拟10转5派3　　：拟10转10派0.3 社保 基金退出前十大股东　　：2016年净利增长160% 拟10转6派1　　：实控人提议10转10派2.5　　：控股股东提议10转10派0.5　　：2016年度业绩同比增15% 拟10转10派2.5　　：2016年净利润6.83亿元 拟每10股派6元　　·预增预减·　　2016年盈利4.34亿元同比增长逾2倍　　：2016年净利润同比增59倍　　一季度业绩预增 420%-470%　　西山煤电：受益煤价上涨 2016年净利增超2倍　　·增持 减持·　　：控股股东计划增持不低于1%股份　　：二股东拟减持不超216万股　　 实控人减持1.19%公司股份　　：安富国际减持4.5%公司股份　　·停复盘公告·　　：无应披露而未披露重大信息明日复牌　　中昌数据（600242）3月20日晚公告，公司股票因交易异常波动等事项于3月20日开市起停牌，公司董事会、控股股东及实控人确认，除公司已于2月24日披露的发行股份及支付现金购买资产事项外，不存在其他公司应披露而未披露的重大信息。公司控股股东及其一致行动人在未来6个月内不存在减持公司股份的计划。公司股票自3月21日开市起复牌。　　5.68亿收购北海通信　　世纪瑞尔（300150）拟以发行股份及支付现金的方式收购北海通信100%股权，交易价格为5.68亿元，增值率253.98%，发行股份价格为9.12元/股。北海通信为数字通信和多媒体自动广播设备的生产销售商，2016年1-10月实现净利1981万。交易方承诺，北海通信2017年-2019年预测实现扣非净利润4000万、5000万、6100万元。　　逾4亿元控股瑞泽石化　　兰石重装（603169）拟支付1.02亿元现金，并以11.74元/股发行股份，合计作价4.08亿元收购瑞泽石化51%的股权。瑞泽石化作为化工石化行业专业甲级设计院，致力于石化领域新工艺新技术的研发。　　·限售股解禁·　　000008 　　000028 　　000166 　　002176 　　002625 　　300220 　　300221 　　·深圳证券交易所停复牌公告·　　300150 世纪瑞尔：股票复牌公告　　·上海证券交易所停复牌公告·　　600242 中昌数据：关于公司股票复牌的提示性公告　　600806 ：关于公司A股股票停复牌提示公告　　603169 兰石重装：关于公司股票复牌的提示性公告　　　　