　　编者按：周一，豪气分红590亿元的开盘直封涨停，引爆高股息概念股。分析人士认为，近期市场围绕3200点持续缩量横盘，而业绩增长稳定、具有分红潜力的防御性个股则值得投资者关注。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日，沪深两市共有442家公司公布了2016年年度分红预案，其中国防军工、建筑材料和电子等三行业有望实施分红送转的公司家数占行业内成份股的比例居前。今日本文对以上分红最“慷慨”的行业进行分析梳理，挖掘相关龙头股的投资价值，以飨读者。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，国防军工行业共有9家公司公布了2016年年度分红预案，有望实施分红送转的公司家数占行业内成份股的比例为25.71%。　　这9家已公布2016年年度分红预案的公司分别为：、、、、、、、、。　　在上述9家已发布2016年年度分红预案的公司中，除航天电子拟以公司2017年2月21日总股本135963.56万股为基数，向全体股东每10股转增10股，不含现金分红外，其他公司均有一定比例的现金分红。　　具体来看，中航机电拟每10股派发现金股利0.35元（含税），转增5股；中直股份拟每10股派发现金股利2.3元（含税）；中航动力拟以每10股派发现金股利1.38元（含税）；中国卫星拟以每10股派发现金股利1.1元（含税）；中航飞机拟以每10股派发现金股利0.50元（含税）；中航电子拟以每10股派发现金股利0.50元（含税）；中航动控拟以每10股派发现金股利0.20元（含税）、洪都航空拟以每10股派发现金股利0.07元（含税）。　　按照上述公司公布的基准股本测算，截至目前，国防军工行业现金分红有望达到8.45亿元。在利好提振下，航天电子、洪都航空、中航动力、中航飞机、中航机电月内股价表现均可圈可点，累计涨幅分别为：8.10%、1.65%、1.37%、0.90%、0.58%。　　在国防军工行业个股布局方面，多家券商表示看好板块后市表现，其中，表示，抓住“深改革”，掘金“真成长”。也建议继续关注低估值、增长确定性高以及有混改预期或资产注入预期的上市公司，维持军工板块“买入”评级。　　则指出，2016年国防军工板块年报业绩总体向好。国家在国防领域的投入仍会保持增长，军工板块仍处于成长期，未来我国新型武器装备的列装仍将驱动军工行业成长。推荐关注军工成长股，优质民参军标的股：、、，传统军工白马股：中航飞机、航天电子、和中航机电。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，建筑材料行业共有14家公司公布了2016年年度分红预案，有望实施分红送转的公司家数占行业内成份股的比例为20.59%。　　这14家已公布2016年年度分红预案的公司分别为：、、、、、、、、、、、、、。　　按照上述公司公布的基准股本测算，截至目前，建筑材料行业现金分红有望达到12.14亿元。按每股派发现金股利金额来看，伟星新材、永和智控、永邦吊顶暂时居前，分红预案分别为：每10股转增3股派6元(含税)、每10股转增10股派5元(含税)、每10股派5元(含税)。　　二级市场表现方面，3月份以来，上述14家公司中，仅顾地科技、塔牌集团、巨龙管业股价微跌，其他公司股价均实现不同程度的上涨，其中，天山股份和恒通科技月内累计涨幅均超10%，分别为：20.07%和17.44%，伟星新材（9.39%）、海南瑞泽（5.15%）、友邦吊顶（3.65%）、北新建材（3.27%）、宁夏建材（3.1%）、三圣股份（2.56%）等公司股价月内累计涨幅也均超2%。　　表示，精选小建材领域，业绩拐点向上标的股，、、、、；低估值业绩稳定增长标的股，、北新建材。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至昨日，电子行业共有36家公司公布了2016年年度分红预案，有望实施分红送转的公司家数占行业内成份股的比例为18.95%。　　按照上述公司公布的基准股本测算，截至目前，电子行业现金分红有望达到16.51亿元。具体来看，、、、、等5家公司现金分红暂时居前，分红预案分别为：每10股派4.5元(含税)、每10股转增6股派1元(含税)、每10股派1.2元(含税)、每10股转增15股派1.1元(含税)、每10股转增10股派1.3元(含税)。　　二级市场表现方面，3月份以来，除股价微跌外，上述公司股价普遍表现突出，其中，（27.79%）、（24.79%）、（15.96%）、（14.86%）、（13.33%）、（12.81%）、（12.05%）、（11.44%）、（10.92%）、（10.47%）等月内股价涨幅均超10%。　　渤海证券表示，伴随着电子行业整体运行情况的回暖以及对景气度的看好预期，市场对电子板块的关注也有所提升。随着2016年年报以及2017年一季度业绩预告的陆续发布，本着强者恒强的逻辑，建议继续关注估值合理、业绩与成长兼备的白马股，坚守价值主线。同时建议关注一季度业绩超预期、在细分子领域具备竞争优势、并且所属行业景气度有望维持的个股，紧握行业成长，维持行业“看好”评级。