　　来源：中国证券报 　　3月23-25日，第96届全国糖酒商品交易会将在成都召开，目前已有多家企业就此发布了经营、招商相关的策略。多位酒业专家表示，2017年白酒市场集中度将不断提升，品类有效性和价值将更加受到企业重视。　　　　数据显示，2016年规模以上白酒企业1578家，其中亏损企业113家，亏损面为7.16%。多位酒业专家都认为，白酒行业面临新一轮的洗牌，兼并重组将成趋势；随着一线二线名酒品牌下沉，极力拓展乡镇市场，县级酒厂的市场份额受到挤压，从而面临生存压力。　　销售公司常务副总经理李小刚指出，高端酒产量稀缺，集中度极高且稳定，过去3年已完成洗牌，茅台、、泸州老窖3家基本占据90%以上份额；次高端集中度低于高端酒，未来集中度稳步提高；中端集中度更低，预计未来集中度提升速度慢于次高端；低端属于大众消费的核心价格段，集中度与中端相当。　　专家表示，白酒行业竞争愈加激烈，打造品牌价值势在必行，白酒企业要建立品牌个性化特征。虽然2015年后行业呈复苏迹象，但随着高端消费群体不断扩大和生活品质的不断提升，低价位低品牌价值的产品难以满足消费者的需求。　　除了品牌价值以外，品类有效性也成为行业关注的热点。盛初集团董事长王朝成指出，白酒企业可以通过提高和消费者的利益相关度来提升品类的有效性，例如茅台在酱香型白酒的健康宣传方面，为提升品类价值做出了极大贡献。在已有品类中做大做强，企业可以通过“价格最贵”、占据第二位置和做到规模最大等几种策略实现目标。而新品类的构建需要时间，通常需要足够的战略耐性和漫长的培育时间，一般缔造新品类通常都是由财务压力较小的公司完成。　　　除了行业观点交流外，全国糖酒商品还是“酒业风向标”。多家白酒企业在此期间发布了经营、招商相关的策略。　　3月19日，泸州老窖博大酒业2017年重点客户会议在成都召开，并提出2017年总体动销规模要达到40亿元。为实现这个目标，博大酒业对旗下产品进行了梳理，要求头曲坚决升级产品结构，重回县城城区，强化60-80元乡镇酒、100-150元县城酒两个主流价格带，区域对标布局，聚焦县城，用3-5年做到县级市场名酒份额前三；二曲践行大光瓶战略，着眼3年后，迎接60元以下光瓶化、品质化、品牌化风口，坚决升级产品，5年内品牌影响力和份额抢二争一；老酒坊将发挥独立品牌和驰名商标特殊作用，确保2020年实现销售5亿元目标；泸小二坚持定位不变，优先解决标杆市场发展问题。　　在3月20日举行的五粮液营销工作会议上，五粮液股份有限公司副总经理朱忠玉表示，当前市场有所好转，但还未真正全面复苏，必须要强调诚信经营、产品品质、工匠精神。同时，企业要做好市场服务工作，当好消费者的品牌顾问，提升购物体验。　　五粮液集团公司总经理、股份公司董事长刘中国强调，五粮液与五粮系的销售收入将以1∶1作为主要目标，做大做强“五粮系”板块，实现五粮液与五粮系产品的双驱战略。刘中国同时表示，要积极打造“两个百亿+两百亿”平台。“两个百亿”平台是指，到2018年，华东中心率先实现100亿元的销售目标，3个系列酒子公司完成100亿元的销售目标。“两百亿”即最迟到2019年，6个中心和品类共同完成200亿元的销售目标，除核心产品五粮液以外，3个系列酒公司致力于培育出1个20亿级品牌、2-3个10亿级品牌、5-10个过亿的品牌。