　　■本报记者 李春莲 　　昨日，590亿元的巨额分红让煤炭石油板块全线飘红。　　中国神华在2016年年报中表示，拟派发2016年度末期股息现金0.46元/股，共计90.49亿元；派发特别股息现金2.51元/股，共计499.23亿元，神华此次累计派发590.72亿元，所发红包为2016年净利润的2.6倍。　　这一颇为土豪的分红让神华毫无意外一字涨停。同时，神华的高分红也点燃了市场对煤炭石油板块的热情。　　昨日，上涨6%，上涨5.43%，上涨3.46%，上涨3.09%，上涨2.16%。　　有煤炭行业分析师向《证券日报》记者表示，由于目前煤炭行业处于去产能的过程中，煤企普遍资本开支较小。同时，受益于煤价大幅回升，2016年煤企的业绩也将十分乐观，现金流充裕的煤企不在少数，是否会复制“神华模式”，也要看煤企是否有这个决心。　　中国神华副董事长兼总裁凌文昨日在香港召开的全年业绩发布会上对媒体表示，2016年度派发末期息每股0.46元，以及特别股息每股2.51元，纯属为自主决定，不涉及政府部门施压。未来也将维持稳定派息比率，维持在每股收益40%。　　而让市场兴奋的是，神华的高分红有望引爆央企高分红行情。　　上述分析师就认为：“盈利能力较强的煤炭央企值得投资者关注，是否会出现下一个神华值得期待。”　　今年3月9日，在国资委的新闻发布会上，国资委主任肖亚庆表示：“上市公司要关心股价，更要关心分红，要建立完善分红机制，不断提高资本投资者的回报。上市公司就应该分红，就应该多赚取利润，然后为包括国有资本在内的所有股东提供更多的回报。国有上市的企业要做积极的负责任的股东，中央企业在这方面要带头要率先。”　　“神华此次分红符合国资委对央企的分红预期，预计未来效益好的央企将持续分红。”业内认为。　　分析师张夏指出，考虑到国资委目前对于央企分红和市值管理的重视，不排除其它国企和央企也有类似提高分红比率的动作。高分红潜力公司主要集中在采掘、公用事业、交通运输、汽车、商业贸易、建筑材料等行业。　　需要一提的是，3月18日及20日，、、先后发布公告称，三公司均收到各自控股股东发来的通知，中核集团与中国核建集团正筹划战略重组事宜。　　中核集团以及中国核建集团都为国有独资央企，此次战略重组与去年的宝钢合并类似，都属于同行业央企战略重组。　　今年两会时，中核集团董事长王寿君表示，中核集团与中国核建集团目前就像是“自由恋爱”，但最终什么时候去“领证”都还说不准，在这个过程中，有可能会迅速“闪婚”，也有可能是长达十年的爱情长跑，这都要看彼此的感情和运气。　　如今来看，两家核电企业的重组可谓迅速。　　肖亚庆也表示，2017年要深入推动中央企业重组，特别是在钢铁、煤炭、重型装备、火电等领域加快重组步伐。　　分析师陈雳认为，神华集团此次分红或将代表着央企新一轮重组拉开帷幕，按照央企改革同行业合并的思路，央企煤炭企业有望受益。