　　每经记者 郑步春　　本周一A股震荡后于最后一小时显著反弹，最终上证综指收涨0.41%至3250.81点，深证综指涨0.31%至2036.05点，两市成交均有缩量。　　由盘面看，新疆板块走势极强，为股指上涨提供了一些动能。投资者看到新疆板块上涨，很容易联想到“一带一路”概念，这又会带动其他许多品种，比如一些工程、机械板块的个股。　　经过上周四的大涨以及上周五的大跌，本周一反弹后，股市已稍稍露出些均衡震荡苗头。如果未来一阵的走势仍呈现这种格局，那么震荡格局就可以确立了，届时市场人气应可趋于稳定，个股机会应仍会层出不穷，不过机会极难把握。　　大盘如能于目前的位置盘稳，多头们就应大致上满意了，因目前支撑股指走强的因素确实也不多，多数因素可能稍稍偏空一些。　　近期港股走势显著强于A股，这会对A股构成些支撑，但港股上涨也与内地资金热衷南下相关，所以港股上涨所带来的利好效应多少就要被抵消一部分。内地资金南下应有回避人民币贬值压力的考量，这其中就有些被动与无奈的成分，也即市场未必真的是看好港股，只是迫不得已的资金配置而已。　　未来港股能否延续强势一方面会取决于美股是否能继续维持高位，另一方面当然会取决于人民币贬值预期是否继续强化。个人猜测，这其中的前一个因素随时有可能消失，而后一因素应该还会主导一阵，特别是在4月份之后。　　美股中的道指点位现在是21000点左右，其于过去两年画出了一个大型的W，在特朗普当选后往上突破。如果将这一形态对称地往上翻，那么就指向了21350点左右，这离现在点位的距离其实也不远。也就是说，美股虽然还有上行空间，但随时可能产生剧烈震荡。由技术指标看，这样的震荡应捱不过上半年。如果美股大幅震荡，那么港股的上涨动能就会消失一部分。　　在人民币汇率方面，最近我国公布的CPI数值较低，外贸数据不佳，这些事实客观上均提示了人民币可能有些贬值空间。由于美国4月份将单方面宣布汇率操纵国，故人民币的贬值一般不会马上发生。　　就短期操作来说，我觉得接下来几天大盘也许或可稳定，但下周可能会因月末、季末因素回落。由于间隔时间并不长，踏准节拍是极难的。普通投资者宜逢高减仓，维持半仓或略低的仓位可能比较合理。 