　　每经记者 王 晶 夏 冰 每经编辑 卢祥勇　　众所周知，是电梯成就了今天的分众。数据显示，2015年的86.27亿元的总收入中，楼宇媒体收入达到了69.45亿元，占比达到了83.7%；2016年上半年该收入达到38.75亿元占比81.4%，略有下滑态势。　　这让市场不禁担心：分众传媒是否将遭遇了盈利增长的天花板？另外记者还统计发现，根据分众传媒2016年业绩快报，其中有两成利润来自于政府补贴。　　　　分众传媒2015年实现营业收入86.27亿元，同比增长15.07%，取得净利润33.89亿元，同比增速更是达到了40.35%。　　2017年2月28日，分众传媒发布的2016年度业绩快报显示，报告期内，公司实现营业总收入102.13亿元，同比增长18.38%；实现营业利润43.03亿元，较上年同期增长23.01%，且公司实现利润总额53.17亿元，较上年同期增长34.00%；归属于上市公司股东的净利润为44.51亿元，同比增长31.34%。　　分众传媒近年如此受到追捧，关键就在于楼宇媒体。面对楼宇媒体业务占比下滑，分众在回应《每日经济新闻》记者采访时称，眼下电梯媒体还远远没有达到应有的价值，而从目前情况看，伴随电梯媒体价值被越来越多的客户所认识和重视，其将对分众业绩产生持久而强劲的促进作用。　　专注于互联网研究的心理管理学专家陈禹安告诉记者，“现在其营收增速放缓，净利依然增长似乎还不算太坏，但其实都是暂时的现象，未来的情形会更加恶化。分众现在想用Wi-Fi把电梯时间及空间打造成流量的入口，事实上是不太可能做到的，因为人们留驻电梯的时间太短，空间也不便于操作。在电梯里，但凡要做除浏览内容这一动作之外的其他动作都是很困难的，没有一种方法能够克服将受众迁移至别的内容服务的巨大能耗障碍。”　　同壁资本合伙人韩正辉则认为，“电梯具有多少广告价值，并没有详细的数据说你看了或者没看，跟高速广告牌一样，这是无法考证和量化的，这也是分众传媒的估值难点。沃尔玛、家乐福等卖场终端视频媒体本身就不算优质广告场景，在客户付费意愿方面弱于电梯。短期来看，分众传媒并没有找到明显突破其业务天花板的发力点。”　　对于这个问题，江南春的回答是：人的资讯模式永远在巨变，但人的生活空间很难改变。所以，专家预测整个生活圈媒体的广告收入的潜力空间至少是300亿~500亿元。分众推动的基于大数据精准化投放战略以及基于屏幕与手机端O2O互动战略，进一步提升了分众生活圈媒体的广告效果和溢价能力。　　　　对于营业利润和利润总额的上涨原因，分众传媒在业绩快报中披露：“主要受益于各媒体营业收入的持续增长以及公司对于媒体租金成本上升幅度，员工薪酬增幅以及销售业务费用的严格控制。”　　来自申万的研报测算，分众2016年下半年营业收入整体环比增速7.3%，收入增速放缓。对比公司2015年40%的净利润增速，2016年中报分众传媒的净利润增速下降为23%，预计全年增速约为30%。在研报中指出：“分众传媒的营收增速减缓但利润率提升，持续看好公司复合型增长模式。”　　不过，《每日经济新闻》记者发现，2016年1~9月分众传媒的营业外收入为8.28亿元，比上年同期增加4.11亿元，增幅为98.6%，主要是因为三季度收到的财政补贴增加所致。不仅如此，《每日经济新闻》记者注意到，自2016年4月至今，分众传媒就频频发布关于子公司获得财政扶持款的公告。2016年共收到6笔高额补助，合计金额为8.62亿元，占2016年净利润的19.37%；而2017年至今共共收到2笔补助，金额合计为3.89亿元。　　在共计8笔政府补助中，来自上海市长宁区财政局下发的财政扶持款有4笔，分别由上海分众软件技术有限公司、上海新分众广告传播有限公司两家公司获得，合计金额为7.58亿元；来自宁波大榭开发区管委会下发的财政扶持款共3笔，合计金额为4.04亿元，全部由驰众广告有限公司获得；而另外一笔则是成都高新技术产业开发区经贸发展局下发给分众文化传播有限公司的8960万元补助。　　从公司公布的资料看，上海市长宁区财政局的补助是大头，公司在2016年中报披露，收到的补助源自产业政策和个人所得税扶持政策。且公告显示，2015年5月31日公司收到长宁区招商中心通知，称分众公司（上海分众广告传播有限公司、上海分众软件技术有限公司等7家公司）符合长宁区产业发展导向，维持对分众公司的产业扶持政策不变，政策过渡期为三年，也即至少到2018年，公司仍可收到上海市长宁区财政局的补助，但2018年后是否有效，就不得而知了。　　另外的大补助来自宁波大榭开发区管委会，2013年10月宁波大榭开发区投资合作局与分众多媒体技术（上海）有限公司签订的《会谈备忘录》：新公司在大榭开发区注册当年按企业实际缴纳的税费，营业税补贴100%，企业所得税补贴40%，文化事业费补贴100%。第二年起，年纳税费总额在300万以上，按照企业实际缴纳的税费，营业税补贴100%，企业所得税补贴40%，文化事业费补贴100%。第四年起，营业税补贴80%，企业所得税补贴32%，文化事业费补贴80%。则此补助可持续到2017年10月份，到2018年补贴多少，也是未知数。