　　证券时报记者 钟恬　　2017年以来，A股市场仍是周期股当红。近期水泥、钢铁、酿酒、船舶、造纸、家电甚至银行等板块涨势不俗，周期股明显已获得资金关注。那么，今年周期股能否出现持续性的上涨行情呢？　　认为，周期股上涨尚处于白银期，建议继续坚定配置周期股。银河证券则表示，随着年报的逐渐披露，受益于供给侧改革、PPP投资等因素，周期性行业上市公司业绩高增长将逐渐兑现，建议关注弹性大的个股年报行情。　　　　近期水泥、钢铁、酿酒、船舶、造纸、家电甚至银行等板块大幅上涨，再度点燃了投资者对周期股的热情。　　的统计显示，在申银万国28个一级行业中，按总市值加权平均来统计，总共有16个行业今年以来涨幅为正。其中，涨幅最大的是钢铁板块，累计上涨12.10%，其次是银行板块，累计涨7.31%。家用电器和建材板块今年以来的涨幅均超过7%。国防军工、食品饮料和有色板块的年内涨幅也超过6%。此外，建筑装饰、采掘、交通运输、非银金融和汽车的涨幅也居前。　　从市盈率来看，上述板块的市盈率相对较低。不计钢铁、国防军工和采掘这3个市盈率仍为负数的行业，银行板块的市盈率最低，按整体法计算的动态市盈率仅为6倍，家用电器、非银金融、汽车和建筑装饰板块的市盈率也在20倍左右。　　业界认为，周期股明显已经吸引了资金的注意，近期再融资新规出台，养老金入市启动，这些可能都是推动周期股继续上涨的因素。　　华泰证券认为，周期股上涨尚处于白银期，建议继续坚定配置周期股。其将本轮周期股上涨分为黄金、白银、青铜三阶段，认为2016年下半年是黄金期，当时周期股主要由每股收益上调驱动，以黑色系期货暴涨而股票弱跟随为标志；当前是白银期，周期股进入每股收益和市净率双上调阶段，以周期股对价格敏感度上升为标志；未来PPI高位震荡进入青铜期，周期股即期每股收益上调完成大部分。　　　　随着近期周期行业轮动，市场的上升态势逐渐打开。机构普遍认为，周期性板块行情的本质，是经济好转预期及其对盈利的驱动，受益于供给侧改革和周期回升，周期股盈利预期上升将支撑价格上涨。　　同花顺统计显示，按算术平均法计算的2016年预测净利润，金融行业仍然绝对领先。银行业的2016年预测净利润最高，为529.28亿元，其次是非银金融，为43.01亿元。房地产、建筑装饰、家用电器和汽车的预测净利润也在各大行业前列，均在10亿元以上。而从2016年钢铁行业上市公司业绩预告来看，八成钢企业绩预盈，钢铁行业实现整体扭亏。　　的数据显示，有17家钢企预告扭亏为盈，占全体上市公司的48.57%，共有8家预告盈利增加，占全体上市公司的22.86%。其认为在钢市需求回暖、钢价上涨的基本面支撑下，多数钢企实现盈利超预期增长，“降本挖潜增效”并举、改善经营管理、资产重组和产品结构调整是钢企盈利好转的几大内在共因。随着供给侧改革和国企改革加速推进，广发证券表示坚定看好钢铁行业投资机会。　　浙商证券认为，进入年报披露期后，业绩较好的公司率先披露年报，有望带动相关公司和行业股价上涨，建议关注供给侧改革重点推进的煤炭、钢铁、石化等行业，混改重点推进的石油、军工、民航、铁路等行业。　　银河证券也认为，由于供给侧改革的推进和企业盈利的改善，中期维持对市场谨慎乐观的判断。随着年报的逐渐披露，受益于供给侧改革、PPP投资等因素的煤炭、造纸、重卡、工程机械等周期性行业上市公司业绩高增长将逐渐兑现，建议关注弹性大的个股年报行情。