　　来源：微信公众号陈果A股策略 　　自2013年9月“一带一路”战略提出后，“一带一路”建设从无到有、由点及面，进度和成果超出预期。　　5月在北京还将举行“一带一路”国际合作高峰论坛，此论坛将是“一带一路”倡议提出以来最高规格的论坛活动，现在已经有近20位各国领导人确认与会，亚洲、欧洲、非洲、拉美等地区都有代表，体现了国际社会对高峰论坛和“一带一路”建设的重视和支持。　　我们认为17年应该更为积极得看待“一带一路”的主题投资机会，首先“一带一路”战略已经有了成熟的合作模式（双边合作、多边合作、论坛与展会）和丰富的成功合作经验，其次人民币加入SDR以及PPP模式成熟后拓展至海外也均有利于“一带一路”的深入发展。最后不能不重视的是，“一带一路”在未来的战略地位将进一步提升，一方面特朗普目前明确表现出逆全球化的政策倾向，“一带一路”可以将中国与沿线国家更为紧密得联系起来，应对逆全球化，另一方面，“一带一路”可以引领基建等相关产业走出去，有效支持经济增长。　　目前，我们依旧看好“一带一路”主题在未来一段时间的表现，核心逻辑是： 目前无论是从国内环境还是国际局势来看，“一带一路”战略都处在一个黄金时期。随着“一带一路”战略往纵深发展，中国与“一带一路”沿线国家的经济往来合作将更加密切，这意味着参与其中的中国公司将进一步受益。而且5月即将在北京还将举行“一带一路”国际合作高峰论坛也将对“一带一路”形成持续催化。具体来看，我们认为应该关注两个行业和三个区域。　　一个产业是“一带一路”基建链，最主要的是海外工程、建材、机械设备、交运。这些企业已经进入了“一带一路”战略带来的业绩兑现期，主要公司有：　　海外工程：、、等；　　建材：、、、、等；　　机械设备：、、、等；　　交运：、、等等。　　第二个产业是优势产能输出链，比如高铁、通信设备、电力设备等，主要公司有：　　高铁：、、等；　　通信设备：、、、等；　　电力设备：，，，，等。　　三个区域：新疆、厦门、西安　　新疆：“一带一路”向西合作的重要枢纽，连接中亚。今年新疆将大力发展基建，根据2017年新疆政府工作报告和交运工作会议，新疆2017年的铁路、公路和机场建设投资目标分别达347亿元、2000亿元和143.5 亿元，交通基建上的总投资将近2500亿元，同比增长达600%。这将对于区域内的建筑、建材相关公司形成业绩上的大幅利好。　　除了发力基建外，新疆还将大力推进混改。在新疆维吾尔自治区第十二届人民代表大会第五次会议上，自治区雪克来提扎主席提出，新疆将深化改革激发活力，以混合所有制改革为突破口，大力推进国企国资改革。混改带来的改革提速预期也进一步提升新疆本地股的估值水平。　　新疆本地股，我们认为除了关注龙头天山股份、青松建化外，其他公司也还有表现机会，如、、、、中粮屯河等。　　厦门：海上丝绸之路的核心，连接东南亚。福建是21世纪海上丝绸之路的核心，而厦门自贸区在福建省又扮演着对外开放的关键角色，在未来“一带一路”战略中将继续承担重要角色主要公司有：、、、、等；　　西安：西安作为古丝绸之路的起点也是目前中国西北地区经济中心与内陆型改革开放新高地，近期创新不断，近日，西安市委、市政府出台了关于《加快西安国家自主创新示范区建设的若干政策措施》，提出要将西安高新区打造成“一带一路”创新之都。主要公司有：、、等。　　　　1、需求侧：一带一路国家基建需求的逐步激活和增长将对大宗商品需求带来中长期的提振，有助于有色商品价格中枢的系统性上移，这样会通过价格上涨直接利好资源类有色企业，建议关注铜、锌、铝等工业金属中业绩弹性强、资源注入预期高的品种。　　2、供给端：试一试参与到一带一路国家基建项目的有色公司的订单会大幅增加，而且订单的执行性、回款上都有比较好的保障，二是资源获取上的便利性。目前来看主要是利好在一带一路地区承担矿山基建、采矿运营工程项目的公司，建议关注、、等。　　2.1． 需求侧逻辑。　　1．单独从一带一路国家来看，他们对大宗商品的需求具有巨大的潜力。从体量上看，一带一路覆盖的主要国家GDP的全球占比之和大约已达到15%以上，这些经济体对有色大宗商品的需求已经具备了较强的边际影响力。从增长潜力上看，这些国家的人均GDP在1000-5000美元居多，一般来看，当一个经济体的人均GDP在1000美元左右，他的GDP增速就会出现一段较长时期的显著提速，尤其是对大宗商品的需求会出现系统性地提升。　　2．哪些经济体将是一带一路中大宗商品需求潜力最大的呢？我们主要是看三个指标，人均GDP比例，GDP的全球占比，目前GDP的增速，经过我们的筛选，接下来一带一路地区增长潜力最大的龙头经济体将是南亚，目前，南亚的人均名义GDP1529美元，GDP全球占比已经达到3.63%，GDP增速是全球主要经济区最高的，达到了7.2%，其次是东亚，人均名义GDP是9400美金，GDP增速在3.89%，GDP的全球占比在28%。同时我们考虑比较复杂的地缘政治因素，其实东南亚这边确实是我们比较容易做成、一旦做成会需求潜力比较大的地区，回报产出比具有吸引力。　　从具体的工业金属的需求增速来看，比如说铜、铝，很明确地讲，南亚、东亚将是接下来的主要火车头。根据最新的CRU的预测，铜2017年中国的需求增速在2.9%左右，全球增速是2.1%，但印度是5.5%、东盟是4.1%；铝的话，未来十年的需求复合增长率，中国已经会系统性地下降到3%，但南亚却又惊人的8%。这就从具体品种层面更加印证了我们的判断。　　涉及有色在2月份的策略环境，是比较适合在“一带一路”主题下做多的，建议关注铜、锌、铝等工业金属中业绩弹性强、资源注入预期高的品种。我们在2月初发布的策略观点很明确，2月份适合做多工业金属，我们主要看三个主要元素，货币、供给和需求。　　1）货币环境：在去年12月下旬的美联储释放今年三次加息、国内债市萝卜章事件带来的流动性冲击下，工业金属经历了一个急速、大幅的下跌，但是从1月初以来，随着市场逐渐消化这一冲击，以及美元逐步回落、加息预期逐步下降到两次，货币环境是逐渐缓和的；　　2）供给收缩：其实对于铜（智利铜矿罢工等）、锌（原矿枯竭带来的冶炼减产）、铝（供给侧改革和环保限产预期）都有比较强的冲击。比如铜方面是，智利的全球第一大铜矿Escondida的罢工事件，Escondida一天的产量就是3000吨铜，以该矿2006年历史上最长罢工天数25天计算，将会影响铜精矿产量7.5万吨，对应全球年产量0.3%，如果极端一点，停产一年会影响产量在120万吨以上，占全球将近6%的铜精矿供应；印尼的Grasberg是全球第二大矿山，全球产量占比4%，若其在2月中旬前不能获得印尼政府新的铜精矿出口许可，将削减60%的矿山产能，那这将会减少全球铜精矿供应的2%。这些事件目前也无法证实和证伪，所以对铜价的风险偏好是推波助澜的。　　3）需求：我们的判断是2月需求可博弈。首先，目前的需求数据仍然很强，大家普遍担心的地产调控带来的滞后影响还没有全面体现，而今年过年早，2月份的春季补库会对短期需求有支撑；第二，即使接下来需求会有个坑，但是这个坑也未必非常深、延续时间也未必很长，主要的原因就是地产的库存比较低，销售增速下降不见得会把新开工、施工面积等真正拉动有色大宗需求的数据带到非常低，需求可能没大家想象那么差；第三就是中长期的需求预期是非常正向的。特朗普效应虽然在2月初以来有所回落，但近期的减税又把美国搞基建的预期打起来了，再加上一带一路也对未来大宗中长期需求带来很正向的预期。　　4）注意风险：一是如果一旦三四月份发现需求出现明显下滑，前期资源类股票涨幅过大之后，有可能借势兑现受益；二是3月15日美国国债上限，有可能会带来基建刺激的不确定性，特朗普效应有可能受到阻击。　　5）建议关注：铜（、、、等）、锌（、、、等）、铝（、、、、等）．　　2.2． 供给侧逻辑　　1。一带一路的供给侧逻辑主要是利好在一带一路地区承担矿山基建、采矿运营工程项目的公司，如中色股份、金诚信、中矿资源等。利好的逻辑主要是两点，一是政策先行，一带一路国家对国内工程公司接受度高，而且国内各大银行、中国信保等公司通过买方信贷等多种措施为中色海外项目的业主提供了坚实的资金支持，这使得公司项目的业主可以从中国国内以相对低的交易成本获得工程贷款，使得国内企业在订单的获取、回款方面享有很强的优势，充分享受订单的快速增长。二是获得资源的便利性。矿山基建、采矿运营，入股矿山水到渠成，项目业主也比较欢迎。比如中色股份的RTR项目，公司就有望获得RTR的部分股权，享受价格上涨带来的权益增值。　　2。我们想提示的是，矿山工程建设有较强的周期性，目前即使在一带一路政策的推动下，增长是有一些的，但增长幅度并不大。比如金诚信的目前订单主要是矿山建设和采矿运营服务，我们目前并没有看到特别大的增长，中色股份近期拿的项目也大多是水电站等基础设施建设，矿山的项目也不是很多。　　3．建议关注中色股份　　1）公司是一带一路合作的排头兵，公司项目的业主得到了国内政策性金融机构的大力支持。中国与俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦、中东、非洲等国家和地区的合作中，均能看到中色股份的身影，在中国“走出去”战略、“一带一路”战略当中，中色股份都是排头兵。　　2）公司海外承包业务自一带一路战略提出以来保持了高速的增长。得益于公司多年在海外的精心布局和经验积累，加上国家一带一路战略的大力支持，公司2015年承包工程实现营业收入60.3亿元，毛利9.36亿元。 2013-2015年公司承包工程的营业收入分别增长211%、162.73%、12.96%，毛利分别增长458.84%，316.44%，68.36%。2016年由于RTR项目未能如期启动，增速预计基本持平，2017年起，随着新签合同的生效执行，公司的承包业务收入预计将再次迎来高增长。　　3）公司未来增长支撑强劲，从公司历史看在手订单结算率极高，回顾2002年以来中色股份各项签署合同的历史，除一项与美国CMA公司的合同没有生效之外，其余所有签署合同均生效顺利结算，按项目计算，合同结算率达87.5%，按总金额计算，合同结算率达98.14%。考虑大巨大的在手订单量，公司未来3年内海外工程承包业务的稳步增长可期。　　4）由于中色负责RTR项目的工程服务，对项目熟悉且业主接受度高，所以进一步入股预期较强。。刚果金RTR铜湿法冶炼项目建设周期24个月，合同金额约6.5亿美元。该项目为续建项目，铜平均品位1.49%，钴平均品位0.32%，铜金属储量约为167.93万吨，钴金属储量约为36.57万吨，该项目的钴金属储量排在世界前列。项目一期建成后，将实现电解铜7万吨/年，氢氧化钴3.5万吨/年（折合金属钴为1.4万吨/年），该项目的钴金属产能将达到世界现有年产量的六分之一。　　　近期，航运港口板块走出了久违的不俗表现，一方面是一带一路主题发酵，另外也是航运本身的供需状况在多年调整之后出现边际改善，尤其是干散货和集运板块。供需结构好转导致运价抬升，这从近期港口调研数据中也得到了印证。两者比较来看，我们更看好干散货市场的运价提升的持久性。　　16年2月BDI一度跌落至80年代以来的最低的290点，此后一路震荡上行，并且在四季度旺季到来时，反弹到1200点的高位，应该说是大幅超出了市场预期。从目前在手的订单推算，未来3-5年，干散货船运力供给的增速将进一步下滑至0%左右，同时需求平稳复苏，供需剪刀差出现，这将驱动运价从谷底反弹。与集运市场不同的是，经过了2011-2014以来运力严重过剩的“末日”，自2015年干散货市场交付少拆解多，2016年除了淡水河谷与中国船东签订的30条40万吨级的大型矿砂船以外，几乎没有散货船新造船订单签订，也就是说不仅当前运力供给增长有限，未来运力可能进一步收缩。其次特朗普上任后，逆全球化风险来袭，中美贸易摩擦存在升级可能。比如1月30号，美国国际贸易委员会作出裁决，将对从中国进口的大型洗衣机征收反倾销税，幅度高达32%-53%。需要注意的是，干散货运输以铁矿石、煤炭等工业原料为主，占比达到50%以上，随着“一带一路”沿线国家航线的加密，我们判断美国潜在的贸易保护对干散货运输市场的影响甚微。此外，国际压载水公约将在今年9月生效，安装压载水处理设备的费用一般50-200万美元之间，对于15年以上老龄船来说，加装这套设备已不具备经济性。对于资金紧张的船东来讲，更大的可能会选择将船舶拆解，以废钢出售获得现金流。当前，现役散货船船龄超过15年的船舶占总运力的17%，我们预计这批船在5年内的下一次坞检之前拆解，每年运力增速有望额外降低1.5%，从而进一步加速供给收缩。　　相关公司方面，海运重组之后，中远海特成为A股市场与BDI相关的稀缺标的，根据测算公司收入约一半与BDI有相关性。随着BDI指数回升，公司多用途船和重吊船回程揽货能力将显著加强，业绩确定性改善。同时，中远海特也是国家“一带一路”战略的核心标的，“一带一路”战略提出中国企业要参与沿线国家基础设施建设和工程承包，因此将有大量对外投资和机械装备的出口，而机械装备出口最经济的方式就是利用特种船进行海运，中远海特主营的多用途和重吊船等业务发展将迎来更多的市场机遇。　　从投资时点来，我们统计了春节前后各10周BDI的平均值，结果显示春节当周正在BDI年内最低点，因此目前正是布局干散货标的的理想窗口期。基本面反转，叠加“一带一路”主题，建议关注中远海特。　　我们知道，其实在传统的农耕文明时期，古代陆上、海上“丝绸之路”商业的主要内容就是贸易和农业交流，中国的茶叶、丝绸等产品因此而闻名于世。那么在目前我国粮食仍靠大量进口的背景下，从国家安全战略角度，解决粮食安全问题必须从全球的角度进行布局，另一方面，从企业的发展战略上讲，利用全球资源也成为越来愈多的发展选择，包括很多上市公司收购牛肉、动物疫苗等企业。所以说在这个时期，推动建设“一带一路”，我们认为也将对国内农业企业对外合作发展提供难得的历史机遇。　　最新的中央一号文件也提到“统筹利用国际市场，优化国内农产品供给结构，健全公平竞争的农产品进口市场环境。”“加强农业对外合作，推动农业走出去。以”一带一路“沿线及周边国家和地区为重点，支持农业企业开展跨国经营，建立境外生产基地和加工、仓储物流设施，培育具有国际竞争力的大企业大集团。”　　其实中央的一号文件已经包括我们的理解，“一带一路”包括的两个方面，走出去和引进来，对外利用全球优势资源，引进全球优势产品。　　那么从上市公司投资机会来讲：重点推荐隆平高科、生物股份；其次关注中粮屯河、、、。　　隆平高科：公司为国内水稻种子龙头，在全球范围内具有比较优势。据公司公告披露，公司在菲律宾、巴基斯坦、印度等国建立了研发机构，开展杂交水稻本地化研发，并已取得良好进展。目前在印度已筛选出一批适合当地栽培，竞争优势明显，商业价值突出的苗头组合，菲律宾研发中心共已选育出3个适合雨季和旱季栽培的水稻品种，增产优势非常明显，可覆盖整个东南亚旱雨季水稻市场。公司在巴基斯坦、孟加拉等国设立的育种站在品种筛选试验取得了很好效果，一批组合已进入目标国区试。我们认为，公司杂交水稻种子在国际市场上的需求巨大，且公司在杂交水稻技术方面的全球优势使公司已具备获取国际巨大市场份额的前提条件，随着一带一路的推进，公司有望充分受益。　　生物股份：公司是国内口蹄疫疫苗龙头，在全球范围内具有比较优势。据公司公告披露：公司积极推进国际化战略，2015年已与蒙古等周边七国开启了产品出口与技术交流。与比尔及梅琳达盖茨基金会和中非发展基金签订非洲投资框架协议，利用公司在疫苗生产、研发领域的优势，加强国际合作、实现国际化战略。随着一带一路的推进，公司产品出口，以及海外基地有望加速推进。　　中粮屯河：地处新疆，公司拟更名“”，有望加速整合全球糖业资源。　　天康生物：地处新疆，有望推动公司动物疫苗产品出口。　　亚盛集团：地处甘肃，有望推动公司农产品国内外合作。　　大禹节水：地处甘肃，有望推动公司节水灌溉业务发展。　　“一带一路”高峰论坛将于2017年5月召开，包括普京等20位国家领导人确定出席。　　1、“一带一路”拨云见日，迈向2.0时代。　　“一带一路”高峰论坛将于2017年5月召开，同时美国总统特朗普宣布退出TPP协议，加速海外收缩战略，国内高铁、核电及基建设备有望加快走出去，取得新突破。　　2、中国高铁厚积薄发，逐步走出去：中国高铁技术全球领先，国际认可度逐步提升。根据公开资料整理统计，截至2016年6月，中国正在紧密合作的海外高铁总里程5，892公里，拉动高铁产业投资规模1.2万亿元，其中高铁设备投资1，795亿元-2，033亿元。以中国中车为例，2015年年报披露，海外营收占比10.98%，2016年中报披露，海外营收占比9.72%。订单量不断提升，据俄新社报道，2017今年在俄罗斯“莫斯科-喀山”价值150亿美金高铁项目即将动工。　　3、重点企业扩大跨国合作，提升全球市占率：随着建设步入中后期，中国具有比较优势行业也将获益，主要是核电行业和工程机械，核电行业走出去包括：　　1）造价180亿英镑的英国欣克利角核电项目，是中国核技术输出西方的里程碑项目，于2016年9月正式获批；　　2）2016年前三季度签单477亿，其中核电订单同比增长298%。　　工程机械重点企业同样取得进展：　　1）根据公司公告，2015年9月-12月，三一集团在“一带一路”沿线重点区域市场持续发力，频获千万以上的海外大单，共计3100万美元；　　2）徐工机械以及柳工企业随着一带一路的推进，海外业务占比及覆盖大幅提升。　　一带一路作为我们国家重要的发展战略是未来几年重点布局的主线，我们认为，我国拥有明显优势的铁路设备（高铁）、核电装备、油服装备、工程机械将长期受益：　　铁路设备产业链重点推荐：中国中车、康尼机电、、，关注、晋西车轴、等。　　核电装备建议重点推荐：，关注、等　　油服海工板块重点推荐：、等，关注、、等　　工程机械重点关注：柳工、三一重工、、徐工机械、、。　　6。通信团队：建议关注光纤光缆、卫星通信和北斗导航、通信主系统设备子版块　　“一带一路”沿线共64个国家和地区，目前“一带一路”沿线国家信息化整体水平不高，区域的发展不平衡，2015年数据，移动电话普及率99.7%，固定宽带普及率只有12%，固定宽带发展滞后，主要是部分沿线国家的通信基础设施薄弱，尤其是海缆。“一带一路”沿线29个国家有国际海底光缆到达，35个国家没有海底光缆通达，限制了互联网的普及程度和带宽的发展水平。　　国家“一带一路”战略对通信基础设施合作提出了明确要求：加快推进双边跨境光缆建设，建设洲际海底光缆，完善空中（卫星）信息通道，共同推进区域通信干线网络建设，大幅提高国际通信互联互通水平。　　三大运营商积极响应国家战略，中国移动计划建设全长超过65000公里的海、陆缆通信传输系统，未来三年在全球新建142个网络服务提供点（POP点），目前已经建成29个，覆盖58个“一带一路”城市，确保“一带一路”信息通道高效畅通；中国电信规划了非洲“八纵八横、三环一关”，计划纵向和横向跨越非洲全长达15万公里陆地光缆；计划16-18年在“一带一路”沿线的中亚、中东，南亚及非洲再布局38个POP点。　　商务部2月9日公布数据，2016年中国对“一带一路”沿线的53个国家直接投资145.3亿美元，从公布的重点项目来看，主要集中于交通领域，我们认为，自2013年9月提出“一带一路”以来已经3年，通信基础设置的建设将会加大力度，建议关注光纤光缆、卫星通信和北斗导航、通信主系统设备子版块，重点推荐亨通光电、、烽火通信；建议关注、中天科技、中兴通讯（等待2月底美国商务部处罚结果）．