　　每经记者 鄢银婵 每经编辑 赵 桥　　10年前，重庆提出打造“温泉之都”的规划引来多方资本扎堆，（600358，SH）就是其中之一。　　10年后，重庆早已成功将“世界温泉之都”称号收入囊中，而国旅联合重庆颐尚温泉项目仍深陷亏损泥淖。　　《每日经济新闻》记者近日调查发现，从最初介入时政策红利之门大开，到眼下温泉经济面临多重尴尬，国旅联合重庆颐尚温泉开发有限公司（下称重庆颐尚）已经错过了“最好的时代”。　　令投资者颇感兴趣的是，一家远在南京的上市公司为何会在2006年不远千里收购一家看似与其旅游主业毫不搭边的公司股权？　　记者查询重庆颐尚历年工商档案显示，公司成立于2001年，经过多次股权变更，主营范围先后经历了生态农业开发、花卉种植园艺到物业管理、旅游项目开发到房地产开发等更迭。　　“当时这家公司选择在重庆布局开发温泉项目，和重庆建设‘温泉之都’的规划有一定关系。”重庆旅游行业一不愿具名人士表示。　　公开资料显示，早在2004年11月，重庆市政府决策咨询专家委员会委员彭应吉就提出打造重庆第四张名片——温泉之都，引起时任重庆市常务副市长黄奇帆赞赏；2005年重庆便出台了《关于加快“五方十泉”建设打造“温泉之都”的意见》（以下简称《意见》），提出将投资113.2亿元，力争3年内建设东、西、南、北“五方十泉”，基本形成重庆温泉旅游产业的总体框架。　　据北碚区人民政府官网2006年发布的消息，雅居物业（重庆颐尚前身）所开发的博雅居项目恰好是政府敲定的三大重点温泉项目之一。　　“重庆当时针对打造温泉之都的力度很大，相关项目在行政审批方面也更容易开绿灯。”重庆房地产市场分析人士王维表示。　　根据上述《意见》，涉及“五方十泉”的温泉项目享有多重优惠。比如，在土地供应上，将优先供应周边土地使用权和采矿权、所涉及的公建部分，经审批，市、区两级土地出让金、配套费全部实行先征后返等。　　重庆颐尚所开发项目可获得政府补贴在国旅联合的公告中也有所证实。2012年8月，国旅联合发布的公告显示，重庆颐尚温泉项目确实隶属于“五方十泉”，2010年其营收的政府补贴款达2323.43万元。　　不过国旅联合表示，上述2323.43万元政府补贴款截止2012年8月一直未取得，且尚未获得政府批文，成为坏账几率较高。　　“按照当时的时间段推测，那几年重庆上马的温泉项目非常多，在补贴这块不论是力度上还是审查严格度上都有变化。”王维表示。　　一方面政府支持力度空前，另一方面上市公司频频输血，不过重庆颐尚仍将一手好牌打烂了。　　在2016年5月重庆市政府信箱所公布的在营温泉项目中，重庆颐尚的业绩均靠后，2014年，旅游总收入为286.72万元；而贝迪颐园温泉、融汇温泉、南温泉、北温泉、悦榕庄等收入均在千万元以上。　　3月11日，《每日经济新闻》记者实地走访颐尚温泉，当天重庆天气晴朗，且是周六，但景区内游客稀少。“从我到这上班，生意基本都是这个样子，多的时候一天有上百人，少的时候只有十来人。”景区内一名保洁人员表示。　　事实上，颐尚温泉亏损多年同整个重庆温泉行业有关系。2012年，世界温泉及气候养生联合会授予重庆“世界温泉之都”的称号。此后，重庆市政府、当地官方媒体对温泉经济的关注力度都有所减弱。　　“据我了解，目前重庆的‘五方十泉’连旅游专线车都没开通，旅行社推出的重庆1日游线路中也很少会将温泉纳入，所谓的第四张名片实际上利用率很低。”上述重庆旅游行业人士表示。　　“颐尚这个项目有点生不逢时。”该人士表示，重庆颐尚在2008年底才开业，但经营不到3年、市场还未培育好，就在2011年选择停业整修，2014年底再次开业时，重庆温泉的政策扶持力度又减弱了，并且那几年开业的温泉项目特别多，市场格局已经形成，颐尚要再分流难度更大，可以说已经错过了最好的时代。　　除了时间节点未踩准外，令重庆颐尚项目身陷困境的另一个原因在于自身产品定位的问题。　　中国温泉旅游网相关人员告诉记者，同十几年前1亿元左右就能撬动温泉经济的时代相比，最近几年的投资门槛已抬高好几倍，“拿地动不动就几千亩、投资额动辄数十亿，不单单是做温泉，还包括地产，旅游配套，导致投资规模比较大。”　　公开资料显示，重庆颐尚的二期规划中同样囊括了地产、五星级酒店等业态。　　“‘温泉+地产’是非常常见的，重庆大多数温泉项目都是这种操作模式，颐尚这个项目即使拿到了规划、城建等部门的许可证，要把它做活也存在一定难度。”重庆市地产业内分析人士荣腾洪表示，重庆颐尚的项目选址存在问题。　　颐尚温泉地处北碚近郊，距离主城超过30公里，再加上周边环境稍显杂乱，配套不高，难以吸引游客。记者在前往颐尚温泉的路上也发现，颐尚温泉坐落在G212国道一侧，道路上大货车云集。　　此外，目前重庆颐尚所推出的地产业态包括联排别墅的花园洋房，别墅建面均价达1万元/平方米，洋房建面均价则在5000元/平方米。“别墅和洋房产品的面积大，总价也比较高，接受人群比较有限。”荣腾洪说。　　重庆颐尚温泉项目所在区位也比较尴尬。“度假房这一产品，它的核心在于度假休闲，但其距离主城区太近，恰好处在1小时经济圈的尴尬位置，没有给用户逗留的理由。重庆仙女山、黄水等地主打避暑卖点，且距离主城区较远，销售就不错。”荣腾洪表示。　　（实习生陈月花对本文亦有贡献） 