　　每经记者 袁园 每经实习编辑 倪瑞　　挂牌两月之后，长城人寿股权迎来接盘方。　　日前，北京控股股份有限公司（以下简称华业资本）在上交所发布公告称，该公司已与转让方于2017年3月16日签署《产权交易合同》，拟投资8.09亿元竞买长城人寿11.51%的股权。现公司已与转让方签署《产权交易合同》，报价8.09亿元购买标的股权。　　转让完成后，华业资本将成为长城人寿的第三大股东。华业资本表示，希望通过参股保险公司，整合资源、提高资产的利用效率，拓展公司金融业务，加快公司在金融投资领域布局。　　“华业资本进入长城人寿可能是看中了其具有国资背景、经营基础较好等特点。”相关业内人士对《每日经济新闻》记者表示。　　华业资本发布公告显示，2017年1月20日，涌金投资控股有限公司、国金鼎兴投资有限公司、北京广厦京都置业有限公司，以及拉萨亚祥兴泰投资有限公司（以下简称：转让方）于北京产权交易所挂牌转让其持有的长城人寿保险股份有限公司（以下简称：标的企业）323909936股股权（以下简称：标的股权），占标的企业总股本的11.51%。公司拟竞买上述转让方持有的标的企业股权。现公司已与转让方签署《产权交易合同》，报价80977.484万元购买标的股权。目前，该交易尚未获得保监会批准。　　据了解，长城人寿成立于2005年9月，总部位于北京、注册资本金为28亿元，在全国12个省市建立了分公司。公司业务范围涵盖人寿保险、健康保险、意外伤害保险、理财保险等各类人身保险业务、上述业务的再保险业务、国家法律法规允许的保险资金运用业务，以及经中国保监会批准的其他业务。　　在成立的十余年间，其股东一直更迭不断。长城人寿2016年四季度偿付能力报告显示，长城人寿持股占比超过10%的股东分别为北京华融综合投资公司、北京金昊房地产开发有限公司、北京投资（集团）有限公司、厦门华信元喜投资有限公司，持股比例分别为19.99%、15.57%、14.87%、11.78%，其余股东持股比例均较为分散。　　值得注意的是，长城人寿的前三大股东北京华融综合投资公司、北京金昊房地产开发有限公司、北京金融街投资（集团）有限公司的实际控制人均为北京西城区国资委。这也就意味着，如果该交易获批，华业资本将成为排在厦门华信元喜投资有限公司之后的第三大股东，　　对于接盘长城人寿的动机，华业资本也在公告中进行充分说明：随着金融市场的发展和金融改革的推进，我国保险行业有着良好的发展前景。同时随着城镇化建设、人口老龄化趋势的加强、社会保障体系改革，寿险业发展有着较强的需求基础。公司希望通过参股保险公司，整合资源，提高资产的利用效率，拓展公司金融业务，加快公司在金融投资领域的布局。　　　　“华业资本进入长城人寿可能是看中了其具有国资背景、经营基础较好等特点。”业内人士对《每日经济新闻》记者表示。记者梳理长城人寿经营业绩发现，在2012年，长城人寿就已经实现盈利，当年实现盈利0.02亿元。随后三年，受经营红利逐渐释放及投资收益提高影响，长城人寿持续盈利。根据长城人寿官网披露的信息，2013~2015年，长城人寿分别实现净利润0.55亿元、0.32亿元和1.6亿元。　　相关人士表示，与一般的企业相比，保险业具有投资需求大、经营周期长、利润率稳定的特点，是典型的以创新来推动增长的金融产业，其中产险业具有高度周期性。上市公司投资保险业频发的主要原因某种程度上或与保险业市场潜力密切相关。由于保险业在我国有较大的市场空间，加之保险业的融资、经营平稳与市场需求变化，部分上市公司手中沉淀的资本寻利动机，因此介入保险业成为部分公司战略发展的一个体现。　　上述人士的分析在华业资本的公告中亦有体现。“标的企业为成熟的保险公司，可有效提高企业的盈利能力和品牌影响力，增强公司整体的抗风险能力，对公司的长远发展也具有积极意义。本次投资预计可能对公司未来年度的经营业绩产生影响，本次投资有利于公司进一步优化投资结构，拓展更多利润来源。”　　同时，记者注意到，2014年以来，华业资本不断加快金融板块布局脚步，先后通过设立西藏华兹医疗投资与华烁医疗投资、搭建200亿元医疗供应链金融平台以及认购瑞信资管计划等动作，构建起医疗+金融的发展模式。为该公司在医疗产业并购以及医疗供应链等业务的发展打下了基础，也推动了公司在医疗金融方面的转型。 