　　⊙记者 刘向红 ○编辑 孙放　　作为我国顶尖科研单位，中国工程物理研究院开始筹划下属企业久远集团的股权变动。今日，、双双公告称，该事项可能会导致公司实际控制人的变更。据了解，此次股权变动与国企改革有关。　　久远集团全称“四川久远投资控股集团有限公司”，目前分别持有久远银海、利尔化学28.35%股权和27.36%股权，为两家上市公司的第一大股东。据两公司公告，中国工程物理研究院正在筹划久远集团股权变动的相关事宜，该事项可能会导致公司实际控制人的变更，但该事项还涉及国资审批等相关流程。　　公开信息显示，久远集团成立于1998年6月29日，注册资本2亿元，属国有独资公司，出资人为中国工程物理研究院。该研究院创建于1958年，是以发展国防尖端科学技术为主的集理论、实验、设计、生产为一体的综合性研究院，是国家高度保密单位。　　作为中国工程物理研究院军转民事业的重要发展平台，久远集团主要投资经营核技术应用、精细化工、超硬材料、IT产业、环保产业、光机电一体化、技术转移、通讯等领域，目前拥有六家全资子公司，32家控股公司，43家参股公司，是一个多层次、跨地区、跨行业的投资经营型科技集团公司。　　据了解，此次股权变动，与国企改革有关。在今年2月21日召开的久远集团2016年先进表彰暨2017年经营计划会议上，集团董事长高文对股权多元化改革进行了讲解。