　　快递企业顺丰借壳鼎泰新材（002352）上市后呈现暴涨暴跌状态。　　2月24日上市当天，（002352）开盘价报53.5元，涨幅6.59%；而后6个交易日出现4个涨停板，累积涨幅达66.79%，到2月28日，总市值达到2795亿元，成为深市第一大市值企业，而顺丰快递掌门人王卫间接持有的顺丰控股股权市值一度逼近2000亿元。　　但好景不长，四个涨停板后，顺丰控股引起了监管部门的关注。各种不利消息之下，顺丰控股股价3月1日开始转跌，截至3月20日中午，顺丰控股股价跌至58.88元，以持股数27亿股计算，王卫所持股票的市值仅有1589.35亿元。　　尽管股价暴涨暴跌的主要原因在于，其流通股本只有1.33亿股而总股本有41.84亿股，流通股本仅占比3.18%。按照证监会的规定，大股东减持不得违反短线交易禁止性规定，因此流通盘比例超低必然导致各路游资追涨杀跌。　　但另外几个重要原因也不可忽视。　　首先是有大买家持续进场。据龙虎榜显示，济南历山路营业部连续三天累计买入顺丰控股1.6亿元；而借道“深股通专用”的北向基金也连续3天净买入顺丰控股超过7000万元，背后隐现游资身影；同时，有外媒披露，顺丰员工开设了2万个股票交易账号，用公司派送的红包购买自家股票。当各种负面信息被披露出来并引起了监管部门的关注时，主力资本开始纷纷退出，造成顺丰控股股价短期内暴跌。　　其次，股票暴涨之后也引发了关于企业价值的许多拷问。其中，关于顺丰与国际快递巨头联合包裹UPS、联邦快递FedEx和敦豪DHL的市场业绩、企业实力与企业市值的对比，迅速引发了许多散户的反思与投资退缩。　　据财务报表显示，顺丰控股2016年的营业收入为574.8亿元，净利润41.8亿元，股价市销率已超过5倍，国际快递业务达11亿元，各方面指标都超过了在A股上市的圆通、申通和韵达。而从基础设施来看，借壳上市时，顺丰控股拥有12个枢纽级中转场，1.5万辆车，3.5万个快递柜，员工超过40万人，旗下顺丰航空拥有飞机37架，通航全国36个城市和地区，正在湖北鄂州兴建亚洲第一个全货运机场，而其快递单价平均在23元左右，是“四通一达”单价的4倍以上，企业整体实力一直保持国内首位。　　尽管顺丰控股在国内呼风唤雨，但在国际市场上，UPS、FedEx和DHL三大巨头的实力均远远超过了顺丰控股。　　UPS 2016年的第三季度财报显示，公司第三季度业务总收入达到149亿美元，同比增长4.9%，全年约600亿美元。UPS业务主要包括国际/国内包裹、重货和供应链三项，每年处理货品40亿件，在全球200多个国家和地区开展业务，全球设有1800处转运中心，拥有270多架自有货机和9.5万辆陆运货车，还拥有一条大型铁路，总部设在美国路易斯维尔的UPS世界港是目前世界上最大的物流中转中心。　　FedEx 2016财年的收入达504亿美元，其中快递包裹业务约264亿美元，地面包裹业务约165亿美元，零担运输业务约62亿美元，零担业务在美国市场的份额居于首位，占比超过10%。FedEx的全球业务遍及211个国家和地区，拥有674架货机、9.5万辆陆运货车，聘用员工超过32万名，其孟菲斯转运中心被称为航空货运之都。　　DHL 2016年的年收入则为573亿欧元，同比下降3.2%，但税前利润达35亿欧元，同比增长44.8%；净利润28亿欧元，同比增长61.8%。DHL拥有员工50万人、货机420架、陆运货车7.6万辆，作为全球最大的空运货代公司，DHL 2016年的空运量达到200万吨。　　到本文发稿时为止，UPS市值为938.74亿美元，FedEx市值为518.60亿美元，DHL 2015年的市值为327亿欧元。而顺丰在营收、利润和企业规模等方面均远不如三大巨头的情况下，市值却远超DHL，市盈率也超过1万倍，这一比较自然让股民惊心。　　但类似的比较并不能真正描述顺丰的企业价值。目前，中国的快递市场全球增速第一，2016年发送包裹数量超过311.8亿件，连续六年增速超过50%，营业收入达3974亿元，连续超过40%，市场规模也早在2014年就超过美国，成为世界第一。　　这一成绩的取得依靠的是中国日益发展的电商市场。2016年，中国网络零售交易额达5.16万亿元，同比增长26.2%，其中实物商品网络零售交易额为4.2万亿元，占同期社会消费品零售总额12.5%以上。网络零售产生的电商物流直接带动了快递业务量的跨越式增长。　　另外，快递行业属于劳动密集型服务企业，而低廉的劳动成本支撑了快递业的高速发展。　　综上所述，顺丰控股的市值不仅仅要与国际快递三大巨头比较，更要与业务量相近的亚马逊相比较。目前，亚马逊推出48小时送达的“火鸡”生鲜快递业务、年费79美元的“一日达”金牌会员计划以及年费99美元的“一小时送达”金牌会员计划，这些举措让亚马逊物流已完全压制并削弱了UPS、FedEx等传统快递企业的市场。尽管亚马逊2016年的营业额仅为沃尔玛的20%，但市值早已越过沃尔玛，目前亚马逊的市值高达4049.89亿美元。　　亚马逊物流和亚马逊云计算AWS是亚马逊市值高启的主要推动力，对比亚马逊近4050亿美元的市值，顺丰控股市值的异军突起，也许更有相似性。