　　重组再遇坎坷，控股股东蕙富骐骥尽管取得了合伙人的“谅解”，无奈与交易对方最终未能达成一致意见，重组案再度遇挫。　　自2009年原大股东明君集团承诺将推动上市公司进行资产重组以来，汇源通信已连续8年为履行承诺推进重大资产重组，但数次计划均未能成功。　　3月19日晚间，原本应该披露重组方案的汇源通信，再次发布了一则终止重大资产重组方案的公告。据公告，公司接到控股股东通知，由于与交易对方就资产报价和初步交易方案最终未能达成一致意见，决定终止筹划本次重大资产重组事项。按照相关规定，公司股票于3月20日开市起复牌。　　汇源通信在公告中称，截至目前，备选标的资产的尽职调查和交易方案商谈工作较预期进展缓慢，且始终未能与交易对方就资产报价和初步交易方案达成一致意见。　　事实上，这已经是蕙富骐骥接盘汇源通信以来，第二次主导重大资产重组失败。　　2015年，蕙富骐骥斩获汇源通信控股权后，旋即主导了一项重大资产重组。汇源通信拟以“资产置换+定增+现金”的方式，作价32.75亿元收购通宝莱与迅通科技各100%股权，转型进入安防业。　　但是，蕙富骐骥的关联方蕙富君奥持有标的资产通宝莱5%股权，且涉嫌突击入股；关联方汇垠成长则持有迅通科技21.377%股权，遭外界质疑。最终，该重组方案在上市公司股东大会上被否决。　　如今，汇源通信重组再遭挫折，“操盘手”蕙富骐骥或将面临更大的压力。