　　证券时报记者 孙宪超　　一个月前，（600303）大股东曙光集团转让上市公司控制权涉嫌“一女二嫁”而受到市场高度关注，曙光集团更是因此被七里港起诉至上海市高级人民法院。该起纠纷沉寂一段时间后，剧情正在出现反转。　　曙光股份3月20日晚公告，曙光集团于3月17日收到《上海市高级人民法院通知》。据悉，上海市高级人民法院受理原告七里港与被告辽宁曙光集团股权转让纠纷一案后，曙光集团到丹东市公安局报案，该局遂立案侦查。3月11日，丹东市公安局向上海市高级人民法院发函，以原告七里港涉嫌虚假诉讼为由，要求上海市高级人民法院停止审理该案，并将全案移交该局依法侦查。　　上海市高级人民法院经审查后认为，丹东市公安局的请求符合《最高人民法院关于在审理经济纠纷案件中涉及经济犯罪嫌疑若干问题的规定》、《最高人民法院关于防范和制裁虚假诉讼的指导意见》的相关要求，决定将该案全案移送丹东市公安局。　　回溯事由，今年1月23日，曙光股份正式对外宣布曙光集团拟将公司14.49%股份转让给华泰汽车，公司实控人将发生变更。但是令人意想不到的是，曙光股份在半个月之后即公告称，因为上市公司控制权转让涉嫌“一女二嫁”，曙光集团收到了上海市高院传票和七里港提交的《民事起诉状》，上交所还为此向曙光股份下发了问询函。　　之后，在曙光股份披露的公告当中，曙光集团宣称，七里港在《民事起诉状》中涉嫌伪造或变造股份转让相关协议。引人关注的是，曙光集团和华泰汽车之间的上市公司股权转让事宜并未受到过多影响，而是在继续向前推进。　　2月28日，曙光集团与华泰汽车签署了《辽宁曙光集团有限责任公司与华泰汽车集团有限公司之股权转让协议》和《辽宁曙光集团有限责任公司与华泰汽车集团有限公司之投票权委托协议》。曙光集团将其持有的曙光股份9789.5万股A股无限售流通股股票（占曙光股份股本总额的14.49%）转让给华泰汽车，并将其持有的曙光股份4581.83万股（占曙光股份股本总额的6.78%）的投票权委托给华泰汽车。　　在本次上市公司控制权转让纠纷当中，作为当事者之一的七里港在一纸诉状将曙光集团起诉至上海市高级人民法院之后，就一直处于失声、失联状态。为此，证券时报记者曾多次试图联系七里港及其实控人胡曼秋，但始终未果。　　如今剧情陡然出现反转，这是否意味着曙光股份大股东“一女二嫁”风波将就此平息？证券时报记者将继续保持关注。