　　来源：挖贝网　　3月17日，南京证券披露公告称，公司首次公开发行股票并上市申请已获中国证监会受理，自3月20日起开始在全国股转公司正式暂停转让。　　据南京证券披露的2016年半年报显示，南京证券经纪业务出现了收入大幅下滑的情况，不过信用交易业务在公司营业收入比重中不断加大，从2015年的6.33%到2016年1-9月的29.86%，成为其业绩新增长点。　　事实上，这已经是南京证券第三次向A股发起冲击，此前的第一次冲击，终因陷入保荐项目的财务造假案，而导致扣门无果。　　　　南京证券这是继2012年和2015年两次冲击A股市场之后，第三次冲击A股市场。此前的A股道路，南京证券走的并不平坦。　　2012年，南京证券第一次筹划上市，完成股份制改造之后，南京证券与签订上市辅导协议，并报送了江苏证监局。然而，在进入上市辅导前，新大地财务造假案曝光波及南京证券，新大地和南京证券双双被证监会立案稽查。　　随后，新大地财务造假案真相大白，保荐机构南京证券向证监会提交了终止发行上市申请。　　2015年，南京证券再次冲击A股。此次南京证券采取的是与进行重组，实现外界所说的“变相借壳”从而上市，但终因南纺股份财务上存有黑历史而无果而终。　　两次冲击不成的南京证券，并未放弃IPO。就在2015年10月其登陆新三板不到一年之后，2016年6月8日，南京证券披露接受首次公开发行股票并上市的公告。　　直至2017年3月17日，南京证券的上市申请获受理。同日，南京证券在证监会披露了招股说明书。南京证券表示，拟赴上交所发行不超过8.247亿股A股，募集资金用于补充资本金，增加营运资金和扩大业务规模。　　　　南京证券的IPO梦或要实现，不过公司业绩在2016年上半年的走低或成其困扰之一。南京证券最主要的业务经纪业务在2016年上半年收入下滑，连带着公司营收也出现了大幅下降，或是又要让南京证券谋求新的营收增长点。　　据挖贝网了解，证券经纪业务多年来是南京证券的优势业务，在2016年上半年，证券经纪业务带来的4.07亿元收入占到总营收7.1亿元的57%。　　不过，正是这一优势业务在2016年上半年出现了过半的下滑。挖贝新三板研究院数据显示，2016年上半年，南京证券的证券经纪业务实现营业收入同比下降了62.8%。　　对于经纪业务收入下滑，南京证券认为净资本规模不足是其发展的制约因素。南京证券表示，“净资本规模不足已直接影响了本公司业务规模扩大、创新业务布局和盈利水平提升，在较大程度上制约了公司的发展。”　　占比过半的经纪业务营收欠佳，使得过度依赖其的南京证券2016年上半年总营收表现疲软，7.1亿元的收入，与2015年同期相比，下降了61.06%。　　不过，经纪业务收入下滑的同时，南京证券的信用交易业务却在不断增长，占公司营业收入的比例也在增加。　　南京证券招股书显示，截至2016年9月30日，其已经有80家分支机构具备融资融券业务资格。从2013年的0.64亿元收入到2015年的7.12亿元收入，收入已经增长10倍多，2016年1-9月也已达到了3.4亿元的营收。占营业收入的比例则是从2013年的6.33%增长至2016年1-9月的29.86%。　　据挖贝网了解，近几年以融资融券和股票质押式回购业务为主的创新业务正在形成券商新的驱动力，但少有券商该部分收入占到总营业收入的比重接近三成，但南京证券显然是其中1家。