　　来源：浙商证券 作者：郑丹丹　　　　中国的原料药生产在全球占据重要地位，从技术、生产成本等多个方面来看，都有较大优势，但是原料药在环保宽松的环境中，恶性竞争较严重，企业盈利能力持续低迷。随着我国对环境的重视程度越来越高，未来环保成本将不断上升，我们认为供给将逐渐收缩、落后产能将逐步退出，优质企业的竞争格局将持续好转、市场份额及议价能力有望得到较好提升，预计部分原料药企业将进入利润高速增长期。　　　　16年以来随着竞争格局的不断改善，维生素等多个原料药产品价格出现了大幅上涨，部分产品价格上涨了50%以上。我们认为大宗原料药的竞争格局面临较大的变化，中短期来看，将有更多的原料药价格出现上涨，长期来看，原料药企业的盈利能力将恢复至合理的利润区间（盲目扩张的领域除外）。建议重点关注Vc、解热镇痛药（布洛芬、阿司匹林等）、6-APA等原料药的价格变化，关注、、、、联邦制药、等。　　　　受行业景气度低迷的影响，08年之后多数原料药企业向制剂进行延伸，目前大部分原料药企业的制剂业务占比都在40%以上，成为公司业绩的定海神针，支撑着相关企业的稳健发展。预计随着一致性评价的推进（多数成熟的原料药，对应的制剂品种批文数量在30以上），化学制药行业集中度将快速提升，兼具原料药、制剂业务的企业，有望获得新一轮发展机遇，借助成本优势，打造出多个细分领域的龙头企业。　　　　预计未来几年，国内医药行业的洗牌将会快速推进，我们认为在各自领域站稳脚跟的原料药企业有望凭借各自优势在制剂领域呈现出较好的发展态势，外部的环保、一致性评价、汇率等因素，也有利于相关企业的发展，我们重点推荐现代制药（国药集团化药平台、抗生素行业龙头企业）、新华制药（解热镇痛原料药龙头企业，制剂业务占据半壁江山）、东北制药（Vc龙头企业，正逐步走出经营困境）、（甾体类药物龙头企业），建议关注普洛药业（原料药CMO龙头）、（沙坦类原料药龙头企业，制剂出口典范）、（抗生素龙头企业）、（肝素龙头）、联邦制药（三代胰岛素潜力大，抗生素龙头企业）等。