　　　　人民日报海外版 本报记者 王俊岭文/图　　3月18日，“中国发展高层论坛2017年会”在北京举行。中国发展高层论坛今年的主题是“中国与世界：经济转型和结构改革”。图为清华大学经济管理学院教授李稻葵（左一）与美国耶鲁大学校长苏必德（右二）在论坛现场交流观点。　　为期三天的“中国发展高层论坛2017年会”3月18日在北京举行。在今年的论坛上，记者发现海内外与会嘉宾格外关注中国经济转型对世界的影响。大家认 为，提高经济增长的质量和效益将成为中国经济发展的主旋律。与此同时，中国对外开放的决心与坚持互利共赢的态度，则意味着中国将在进一步深度融入世界经济 的同时为其注入强大信心与动力。　　　　作为世界第二大经济体的中国坚持稳中求进工作总基调，并连续保持经济中高速增长，无疑为世界经济增添了信心。　　2016年，中国经济对全球经济增长的贡献率超过30%，全年城镇新增就业1314万人，服务业增加值占国内生产总值比重上升到51.6，全年新登记企业增长24.5%，单位GDP能耗下降5%……这一连串重要指标的背后，是中国经济平稳向好的发展趋势。　　国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，2016年下半年以来，中国工业生产价格由负转正，企业利润由降转升，制造业投资、民营投资出现了明显回升的迹 象，这些都表明中国经济趋稳的因素正在不断积累。“我们说的‘L型’正在进入下半程，提高经济增长的质量和效益将成为未来经济增长的主旋律。”王一鸣判 断。　　“新兴市场依然是支撑世界经济增长的重要引擎，贡献率超过70%，尤其是中国、印度等亚洲国家将继续引领全球经济稳健前行。”国际 货币基金组织（IMF）副总裁张涛说。美国纽约大学教授、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞表示，过去也有一些国家取得像中国这样的成绩，但其经济规模要 比中国小得多，因此中国的成绩非常了不起。　　　　从降低企业税负5700多亿元，到退出钢铁产能超过6500万吨，再到进一步清理规范行政审批事项……过去一年中，中国在推动供给侧结构性改革中取得的积极进展，使得中国经济向着形态更高级、分工更优化、结构更合理的方向不断前进。　　中共中央财经领导小组办公室副主任杨伟民指出，中国经济快速增长的时候，需求结构主要面向低端消费、出口需求和投资需求。实体经济结构性失衡追根溯源是 社会主义市场经济体制还不完善，政府在配置资源中的影响力过大，市场还没有发挥配置资源的决定性作用。因此，中国的供给侧结构性改革就是要通过体制机制改 革，解决这些结构性失衡。　　高瓴资本集团创始人兼首席执行官张磊认为，转换动能、转变方式、调整结构，归根到底要靠激发企业的创新活力，培养企业的适应能力。　　在迈克尔·斯宾塞看来，供给侧改革意味着中国企业必须改变自己的商业模式，以免被其他企业所取代。他说，未来人力资本在经济中越来越重要，因此应通过教育来提高人力资本质量。　　　　一花独放不是春，百花齐放春满园。中国在做好自身发展功课的同时，在全球化中的一举一动同样牵动着全世界的神经。商务部副部长王受文表示，中国一直是全球化的重要力量，不管全球化如何逆转，中国改革开放的大门始终敞开。　　丝路基金董事长金琦说，经济全球化顺应了时代发展要求，是不可逆转的，问题要靠前瞻和共享来解决。在推进全球化过程中，中国之前是参与者，现在则扮演推动者、倡导者的角色，而“一带一路”实际上就是中国版本的全球化倡议。　　英国年利达律师事务所中国区管理合伙人方健在接受本报记者采访时指出，随着中国融入世界经济的程度日益加深，中国企业赴海外投资并购将成为推动“一带一路”建设的重要形式，这也将为相关国家经济发展乃至世界经济复苏注入深层动力和信心。　　方健说，“一方面，中国企业赴海外投资并购，将为当地企业带去资金、技术、市场及管理经验，解决被收购企业资金困难，帮助困难的被收购企业走出困境，进 而带动当地税收和就业。另一方面，‘一带一路’沿线很多地区基础设施还相对落后，外国企业投资意愿也较低，从而影响当地发展。中国企业此时率先‘走出去’ 参与相关建设，有助于为当地发展经济夯实长期发展的基础。”