　　　　来源： 作者：卢平 王彬鹏 李富华　　3月20日，国务院印发《国务院2017年立法工作计划的通知》，其中在全面深化改革急需的项目中，包括了基础设施和公共服务项目引入社会资本条例（法制办、发展改革委、财政部起草），要求根据改革进程和改革方案，抓紧办理，尽快完成起草和审查任务。　　PPP立法进程更进一步，政策层面仍较强。整个2016年，围绕如何让PPP项目更好更快的落地，国家层面陆续出了相关文件指引支持，而2017年，我们认为政策的支持将更加侧重于如何使项目更加规范化、如何保证退出机制的完善等。2016年的政策更侧重于前端，而2017年的政策更侧重于中后端。从去年年底，发改委和财政部发文推进PPP资产证券化，到首单固安PPP-ABS火速发行，再到如今的PPP立法写入国务院17年立法工作中，可见今年政策层面力度不减，势必保证PPP更规范。　　从宏观层面来看，1-2月份固定资产投资累计增长8.90%，高于去年全年的8.10%，其中1-2月份基建投资累计同比增21.27%，远高于去年全年的15.80%，同时高于去年同期，基建投资超预期，更为值得关注的是，民间固投较去年全年增速提高3.5个pp至6.7%，占总固投比重超过60%，而PPP投资是民间投资主要组成部分，由此可见，PPP的落地率高从宏观层面得到验证，17年PPP公司业绩有保证。　　对于特色小镇的建设也具有明显促进作用：特色小镇建设契合供给侧改革和新型城镇化战略，将是未来发展的大方向，粗略估计到2020年，总投资将达6.5万亿元，结合地方政府财政收入情况，PPP模式在特色小镇建设的应用将是必然。此次PPP立法纳入国务院17年立法工作，将加速PPP项目落地，特色小镇将成为PPP投资的重要“风口”，相关公司将新添PPP增长点。　　从入库项目来看；截至2月底，财政部PPP项目库中政府付费项目占比25%，可行性缺口补助项目占比41%，两者合计占比66%。此前，社会资本担忧政府长期付费难以兑现，具备长期风险，此次PPP立法工作的推进，将有助于解决社会资本的后顾之忧，加速社会资本进入。数据显示，财政部PPP项目库2016年12月末落地率达31.6%，与1月末、3月末、6月末、9月末的19.6%、21.7%、23.8%、26.0%的落地率相比，呈稳步提升态势，预计未来落地率将继续提升。　　从公司订单来看，根据公告数据显示，、、、、等公司16年新签PPP订单的营收保障倍数分别达8.6、3.3、3.1、2.3、2.1倍，PPP立法有序推进，PPP项目有望加速落地，这些在手PPP订单较多的公司将更为受益，业绩弹性更大。　　PPP立法不断推进，保证了项目顺利落地，加速业绩释放，而对于17年业绩释放是王道，推荐业绩高增长，估值便宜的、棕榈股份、铁汉生态、、东方园林等；此外，PPP+特色小镇有望成为下一个风口，推荐具有先发优势的棕榈股份、文科园林、铁汉生态等。　　风险提示：政策推进不及预期；投资不及预期；经济下滑风险。