　　　　中国证券网 印纪传媒21日早间公告，公司与湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司于2017年3月20日，就业务合作的有关事宜签署战略合作协议。　　双方经过友好协商，本着平等互利、优势互补的原则，就双方的内容生产、投资、广告投放业务建立战略合作关系，积极拓展双方业务发展。为此，公司与湖南快乐阳光在2017年3月20日签署了《战略合作协议》。协议自双方签署之日起生效，有效期一年。　　据公告，芒果TV是湖南广播电视台旗下互联网视频平台，提供湖南卫视旗下栏目高清视频的播放，并为用户提供各类热门电影、电视剧、综艺、动漫、音乐、娱乐等内容，由湖南快乐阳光负责具体运营。　　湖南快乐阳光以芒果TV作为视频平台，通过数年发展，形成以“芒果TV”为品牌的产业格局，包括芒果TV（互联网电视、PC、Phone、Pad）、运营商业务以及移动增值业务等终端业务。　　公司此次与湖南快乐阳光的战略合作协议，是结合公司经营需要及财务状况，考虑未来发展作出的谨慎决定，符合公司的主业发展方向，具备履约能力。通过本次合作，公司将充分发挥其在广告投放、营销管理和内容生产、投资等方面的优势，增强公司原有业务与本次合作的协同效应，提升公司的竞争力与综合实力。本次与湖南快乐阳光的合作预计对公司2017年度的收入和利润有积极影响，但是协议的具体签署和执行尚有一定程度的不确定性。