　　证券时报记者 唐强　　3月18日，旗下调味品公司正式推出一款火锅底料产品，标志着新希望正式进军抢食调味品产业的大蛋糕。　　据证券时报·e公司记者了解，新希望计划以火锅底料为切入口，未来还希望推出鱼调料等调料产品，并将通过并购、重组等方式来实现布局。　　　　作为进军调味品的第一步，2016年新希望就已与成都市金福猴食品股份有限公司（简称“金福猴”）接触，双方欲共同开拓行业市场。　　经过数月的筹划后，2017年3月18日，新希望终于宣布与金福猴达成战略合作，旋即推出“有言有味”火锅底料作为双方的第一款产品，这就意味着新希望首次正式进军调味品产业。根据合作规划，两者将通过新希望的品牌、团队、研发的注入，整合金福猴自身优势，打造品牌化、高端化、健康化的调味产品。　　资料显示，四川新希望调味品有限公司是新希望旗下具体负责调味品运作的公司，该公司团队组建于2016年4月11日，隶属于新希望集团草根知本集团的二级事业部。相比之下，金福猴则是四川本土调味品老手，该公司成立于2004年，注册资金3750万，是一家集蔬菜种植、研发、生产和销售为一体的食品企业。　　新希望调味品董事长周贤忠表示，川菜是中国八大菜系中接受度最广，消费者最喜爱的菜系之一。新希望调味品将围绕诸如郫县豆瓣、四川泡菜、火锅底料、复合调味料等川系调味品的开发、运营。　　值得一提的是，火锅底料这个细分领域的佼佼者颐海（中国）食品有限公司（颐海国际）已成功于2016年7月登陆港交所。资料显示，颐海国际是海底捞集团在中国的火锅底料产品独家供应商。　　2013年，颐海国际被海底捞集团分拆出来，并在开曼群岛注册公司，此后的2014-2015年海底捞集团又对其进行了重组。证券时报·e公司记者注意到，海底捞创始人张勇、舒萍（两者为夫妻）持有颐海国际47.76%股权，为颐海国际的控股股东及实际控制人。　　作为跨界新人，新希望调味品总经理李严告诉证券时报·e公司记者，新希望调味品已控股金福猴60%的股权。如今，国内调味品市场规模超过3000亿元，未来该行业的洗牌会进一步加剧。其中，酱油、食醋等大的品类，都会出现大品牌来整合，行业发展也将更加规范。　　李严还透露，新希望调味品将借助新希望集团在农业和食品领域的资源，通过整合、并购、组合等手段来实现全国调味产业的布局。按照规划，随着新希望调味品生态链的建立，公司计划用5年时间，将调味品业务的规模做到20亿元。　　　　目前，国内调味品行业仍快速增长，据行业数据显示，2014年调味品行业销售收入已经高达2650亿元，如今市场容量超过3400亿元，年复合增长率超过19%。有业内人士对证券时报·e公司记者表示，在经济增长放缓的情况下，有这么快速的增长，这对投资者来说无疑是一块诱人的蛋糕。　　但需要指出的是，调味品产业现状并不乐观，行业普遍规模小，地产地销，缺乏跨区域甚至面向全国发展的能力。此外，调味品产业工业化程度低，众多企业设备陈旧、老化，甚至还有大量的手工作坊，这无疑制约了调味品产业的发展。以川派调味品为例，该行业集中度低，前三位的市场占有率都不超过20%。根据某机构对四川调味品企业生存状况调查数据显示，2015年正常经营5648家，倒闭879家，转让兼并227家。　　上述业内人士进一步分析称，2017年开始将会迎来中国调味品行业的大发展，在国家越来越严格的食品安全管控下，众多的小型调味品企业将会面临生存困难。而根据消费者对高品质调味品的市场需求，如果不升级最终肯定会被市场所淘汰。随着市场竞争的加剧和新技术的采用，调味品行业在市场和技术驱动力下，将开始形成若干全国品牌。　　“在消费升级的大趋势下，市场竞争巨大，小的调味品企业压力很大，处于被淘汰被整合的边缘，而对于新希望这样的公司来说反而是进入调味品的大好机会。”周贤忠认为，新希望具备行业整合的能力和经验，这在食品和乳业的整合上已经得到很好的体现。　　作为生活必需品，调味品的市场需求增长较为稳定，相关上市公司业绩良好。在2013年-2015年期间，A股调味品第一股（603288，市值超过840亿元）净利润分别为16.1亿元、20.9亿元和25.1亿元，同比增长率均超过20%；净利润则从3912万元增至2.4亿元，三年间同比增长率分别为205%、91%和221%；2015年净利润1.57亿元，同比增长19%。此外，这三家上市公司毛利率均长年超过40%。　　受通货膨胀、包材、运费价格上涨等因素影响，2016年下半年以来，恒顺醋业（600305）、海天味业（603288）和涪陵榨菜（002507）都通过涨价来转移成本压力。2016年6月，恒顺醋业发布公告，提高经典醋系列共19个单品价格，平均幅度9%；2017年2月，涪陵榨菜发布公告，上调80克和88克榨菜主力9个单品到岸价格，提价幅度为15%-17%不等。　　此外，据颐海国际2016年上半年财报显示，该公司完成营业收入为4.03亿元，同比增长31.1%；实现净利润为3530万元，同比增长45.4%；其毛利率则由2015年同期的26.4%提高至2016年的33.6%。当然，颐海国际的营业收入主要由关联方贡献，该公司向海底捞销售产品的收入占比约七成。