　　继3月12日晚神奇预测上周大盘波动特征之后，本周一再度上演神奇的一幕。昨日盘中沪指最低点为3228.12点，竟然与达哥前日在“道达号”中预测的点位完全一致。那么，达哥对后市又有怎样的判断？　　在达哥看来，昨天市场的走势到底如何，其实是对近期投资者心态的一个考验。因为上周五，A股出现了比较明显的波动，沪指大跌30多点，日线收出“阴包阳”的不利形态，所以，昨天如果大盘能够止跌企稳，那么就有利于沪指继续向3300点发起冲击，说明多方心态还保持得不错。但是，如果昨天行情延续调整的话，那么后市就不好说了。　　所以，在前晚“道达号”的文章中，达哥对昨天大盘走势做出了比较细致的研判。达哥在文中明确指出：“我个人认为，周五大跌之后，周一可能有一个顺势回落的过程。从沪指分时图来看，3228点附近是一个非常重要的支撑位，如果周一大盘没有出现反弹，并且有效跌破3228点，那么后市就有可能去考验3193点了。　　再看昨天市场的表现，昨天上午，沪指窄幅震荡最高反弹至3248点附近之后，开始逐渐震荡回落，但中午收盘前，沪指依然保持上涨态势，维持在3240点附近。不过，到了下午，空头突然发力，沪指开始持续回落，14时之前，果然跌到了3228点附近。而这个点位，正好是前日达哥文章中所说的非常重要的支撑位。昨日，沪指最低点刚好就在3228.12点，与达哥判断完全吻合。而在昨日14时之后，指数果然受到支撑并逐渐回升。到15时收盘时，沪指上涨13.36点以3250.81点报收。　　前天，达哥神奇地准确预测了昨日沪指数的底部点位，那么达哥又怎么看后市？　　昨天早晨，达哥在“早评”中点评了的慷慨分红。昨天开盘，中国神华就直接涨停封板，但只成交了不到2亿元。而中国神华的涨停，也给其他一些有高分红潜力的个股带来机会，如高速公路板块中的，昨天也涨停了。另外，中国神华还带动其他煤炭股表现不错。同时水泥股板块再次走强，龙头股涨停，创出了行情新高。　　但从另一方面看，有些个股的突然大跌，对人气也有不小的杀伤力。如前期强势股昨天大跌6.28%，另外，也放量跌停。还有昨日刚复牌的和也遭遇跌停。　　总体来看，昨日有热点板块涌现，但一些个股跌幅也不小，这说明市场的分歧依然比较大。这也意味着，昨天大盘虽然反弹了，但并不代表调整就完全结束了。就昨日的反弹而言，其实力度还是比较弱的，上周五沪指下跌31.49点，昨日仅仅反弹13.36点。同时，昨日成交量又明显萎缩，沪市仅成交了2100多亿元。由于昨天并没有很强势的反攻，仓位过重的投资者需要控制仓位。因为在我看来，只要一缩量，就说明主力又开始谨慎了，犹犹豫豫，多方不敢放手进场。　　虽然昨天大盘反弹了，但由于反弹力度并不算太强，所以，对于后市，我认为还不能放松警惕，短期调整可能还没有结束。另一方面，需要再次强调的是，沪指越往上走，距离3300点整数关越临近，压力可能会越发明显，操作上越要冷静和谨慎。什么时候才能再次加仓？有些“道达号（微信号：daoda1997）”网友可能会问，是不是只要沪指站上3300点就可以加仓了？这里需要强调的是，要等待有效突破3300点，或者说是站稳3300点上方，才能进一步加仓。而这个有效突破，或者所谓“站稳”，是有一定条件的，比如放量突破、或者盘面具有可持续性热点等等，这些都是反映市场活跃程度的重要特征。只有这些条件达到，才能确认加仓。比如上一次达哥提示加仓，是今年2月9日，当时沪指就是明显放量，并且突破了半年线，所以才确认加仓。这种突破，才是真正意义上有效的突破。现在看来，当时突破半年线之后，沪指已经很长时间没有再重新回到半年线附近了。　　仓位参考　　昨日仓位：四成　　今日仓位计划：四成　　一、本仓位是结合趋势研究，设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。　　二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。 （张道达）　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。 