　　⊙记者 王子霖　　今日公告，其全资子公司八达园林与四川省道之源签署了《青城幻景生态养生主题度假园区施工总承包合同》，合同造价约为30亿元。据了解，该合同的建设项目包括为建筑景观小品工程、市政道路工程、市政管网工程、照明设备安装工程、绿化种植养护工程、商旅服务设施等。　　据介绍，青城幻景生态养生主题度假园区总包工程的项目占地约4124亩，其中项目一期占地3417亩，总建筑面积约为32.69万平方米，项目二期预留占地707亩。合同显示，该工程位于都江堰市南端的大观镇，属于大青城旅游产业空间结构中的南翼康体养生旅游发展翼。　　公告显示，交易对方全称四川省道之源企业投资服务有限公司，注册资本1亿元，法定代表人为王健。据国家企业信息公示系统，该公司成立于2014年，共有三名自然人股东，经营范围包括企业投资服务、房地产开发、园林绿化工程施工等。　　该项目的计划开工日期为2017年5月，竣工日期初定为2019年10月，建设时间2.5年。美丽生态表示，由于该项目是子公司八达园林签署的园林绿化综合性项目的施工总承包合同，部分工程项目的具体分包协议尚未签订，因此暂时无法预计对公司当年经营业绩造成的影响。　　值得注意的是，美丽生态在公告中表示，该合同的履行将占用公司较大的流动资金。