　　3月21日消息，针对有媒体报道“香港证监会及港交所近日罕有地向部分券商发信，索取透过“深港通”交易的美图及顺丰控股的事务历史记录，包括参与买卖的客户资料”，港交所对此事表示不予置评，港交所负责市场监察的部门一向都有向券商索取资料，但港交所不会评论个别公司及市场监察工作。　　据中国证券网报道，接近港交所的人士透露，港交所向券商索取资料查询的着眼点在于交易规则的执行，如是否有错单交易等；而香港证监会则是从法例及从业人员的专业操守调查，看是否存在操纵市场的行为。　　20日美图股价剧烈波动，震幅超过40%，资深市场人士指出，美图近日并未发布影响股价的重大事项，股价如此波动确实会引来监管部门的关注。　　值得注意的是，在香港，证券市场的日常监管主要由香港证监会及来负责，其中香港交易所负责监管上市公司是否遵守《上市规则》，以及券商是否遵守《交易规则》。涉及投资者的监管则由香港证监会负责，香港交易所没有调取、查看投资者交易资料的权限。　　对于有报道称“香港证监会很少向券商索取事务历史记录，索取‘深港通’记录更是罕见，相信香港证监会、联交所或应内地要求索取资料”，有资深券商人士指出，和深港通奉行“本地原则为本，主场规则优先”，沪、深、港三地交易所各自监管各自市场，美图作为香港市场的股票，即使其股价异动是失当行为引致，香港监管当局要调查，也是香港监管当局请求内地相关部门调取内地的港股通交易信息。