　　新浪财经讯 3月21日消息，早盘两市低开后迅速翻红，随后两只指数继续维持窄幅整理走势，走势上总体平稳，沪指重新站上5日线，创业板今日继续弱于沪指，冲高于十日线附近遇阻回落，尾盘翻红，两市全天成交量较前一日再度缩量。截至收盘，沪指上涨0.33%，报收3261点；深成指上涨0.52%，报收10586点；创业板上涨0.37%，报收1961点。　　盘面上，昨日晚间多家公司发布高送转公告，早盘高送转板块强势拉升，但该股龙头冲高回落，板块人气受到较大打击，，相继涨停带动一带一路板块强势反弹，创新高带动白酒板块全天大涨，早盘陷入低迷后，市场赚钱效应大幅降低。资金寻找新的热点板块，但无奈做多意愿不足。其他板块如福建，白色家电，环保，PPP等板块轮番异动，未能形成较强的板块效应。前期大涨的新疆板块和短庄股暴跌。　　　　平安证券：维持月度报告中的观点即市场将进入全面分化期，大板块估值修复的行情逐渐进入尾声，市场寻找结构性景气，在周期和消费以及成长板块中寻找估值具有一定安全边际，盈利增速较快的股票进行配置。周期和消费板块中下游景气度较高的领域是下一阶段个股突围的重点。成长板块上我们相对看好新能源汽车（爱基，净值，资讯）产业链，新材料，5G产业链和人工智能，另外高分红的案例可能使得国企高分红成为短期的热点主题。个股方面建议关注、、、、、、、、和。　　：在最新的更严格的房地产限购政策出台后，资产荒的逻辑会进一步凸显，因此利好远端无风险利率的下降以及去杠杆较完全的A 股权益资产。而从A 股配置的角度，建议关注低估值、高分红蓝筹，以及继续关注白马龙头标。本周主题配置建议：关注国企混改（混改方案即将出台，公告重大资产重组）、继续关PPP（资产证券化提速）主题，关注三四线城市消费升级主题（一线城市人口回流），此外关注低估值白马成长公司的配置价值。　　：从＂基本面和流动性赛跑＂的角度来看，A股市场向下调整的条件是市场利率的再次上升且基本面改善低于预期；从＂存量资金博弈＂的角度来看，A股市场向下调整的前提条件反而是先在一条＂投资主线＂的带领下出现脉冲式反弹。由于债市对于流动性环境的变化最为敏感，因此接下来如果债券收益率水平再次出现大幅上行，可能才表明流动性出现了超市场预期的收紧，我们接下来可以密切关注以债券收益率为代表的市场利率的变化，如果出现市场利率大幅上行，而基本面改善又低于预期，那么A股市场就会面临向下调整风险；另一方面，在＂存量资金博弈＂的环境下，只有出现一条＂看长做短＂的投资主线吸引资金持续流入，才会使A股市场面临后续资金的压力，因此未来如果我们观察到A股在某条＂投资主线＂的带领下出现脉冲式反弹的时候，反而才是值得重视的负面信号。