　　来源： 作者：曾朵红　　新能源汽车放量节奏提前，预计二季度铜箔需求大幅增加：根据我们的预测，2017年新能源汽车产销将达75万辆，同比增长45%，对应今年动力电池需求量37-38Gwh，加上动力类及储能类，锂电需求为77.6gwh，对应铜箔需求为7.3万吨，同比增长20%。由于今年政策出台早，车企调整迅速，因此我们判断今年新能源汽车销售节奏将提前，预测3月新能源汽车产销量将在3万以上，而进入二季度后将明显放量，三季度销量火爆。因此我们测算，一季度锂电铜箔需求为0.89万吨，从4月份开始铜箔厂将进入销售旺季，二季度需求为1.53万吨（环比增72%），三季度锂电铜箔需求为2.22万吨，而锂电铜箔每季度有效产能约2万吨，供需缺口将出现。　　行业扩产周期长，今年无新增产能，二季度末供给缺口出现：目前锂电铜箔有效产能不足8万吨，产能集中于、灵宝黄金、湖北中一、嘉元科技、安徽铜冠五大厂商，由于定制设备周期长达1.5年，环评及产房要求高，扩产周期两年以上，诺德与灵宝黄金两大龙头的扩产产能（各1万吨）需至2018年逐步释放，而其余厂商也无新增产能；同时由于PCB标准箔自下半年以来供不应求，行情火爆，因此行业也无可转换产线（若转换，周期也长达1年）。因此今年行业产能稳定在每季度2万吨。考虑厂商备货等因素，我们预计二季度末供给缺口将出现，涨价空间开启。　　锂电铜箔涨价动力足，加工费有望涨至6万/吨以上：锂电铜箔具备较强的价格上涨驱动力，一是考虑到目前PCB标准箔加工费已逆袭，超过锂电铜箔约5000元/吨，由于锂电铜箔对设备要求更高，壁垒高，成品率低，添加剂成本高，因此价格一直高于标准箔，而2016年由于标准箔供需失衡导致加工费从2.5/吨涨至5万/吨，涨幅超过锂电铜箔。二是锂电铜箔淡季价格坚挺。目前虽新能源车产销较低，但主流铜箔厂多处于满产状态（春节无休），加工费处于约4.5万/吨左右，无任何松动。我们判断随二季度新能源汽车明显放量，需求提升，供给缺口打开，锂电铜箔加工费有望涨至6万/吨以上（+30%）。　　锂电铜箔供给集中，龙头企业受益：锂电铜箔加工成本约2-3万，龙头厂商可将成本控制在2-2.5万，因此目前加工费用4.5万的情况下，单吨毛利率约2.2万，单吨净利润约1.8万，若加工费涨至6万/吨（+30%），则利润将近翻番。锂电铜箔的生产主要集中于诺德股份、灵宝华鑫、湖北中一、广东嘉元、安徽铜冠这五家企业，其中诺德股份为行业龙头，2015年市占率为23%，2016年预计公司出货量近2万吨，市场份额提升至30%，2017年公司产能将近3万吨，将受益于铜箔加工费上涨，业绩弹性大。　　风险提示：新能源汽车政策支持不达预期，新能源汽车产销不达预期，锂电铜箔加工费涨幅不达预期。