　　　具体理由：今日指数没有延续昨日尾盘的强劲反弹，说明了目前市场资金是博弈为主，并未形成一致做多的合力，同时表明目前的市场信心不足。低开后的沪指开始走高，但在高点3260点上方压力区域有无法有效突破，沪指整体是维持一个多头的震荡格局为主，整体来看依然是在20日均线上方继续震荡整固，同时也是在等待下方30日均线的回归并与20日均线金叉。　　应对策略：盘面高送转龙头量价背离冲高回落因此，注意对这一类标的的高抛。　　　原因描述：成交量上，市场维持多头震荡，两市成交环比又有缩量，市场场外资金依旧是观望为主。DDE主力资金流上，沪深两市主力资金都是净流出格局，盘中沪指的回升并没有伴随有明显的主力资金回流，同时早盘低估值蓝筹今天吸引了大量资金，但股指反弹乏力，说明市场资金不足，仍是存量资金的博弈为主，　　应对策略：如果资金依旧乏力，存量博弈，那短期维持这种不死不活行情的概率较大，减少操作频率，保存实力。　　　　原因描述：工信部信息化和软件服务业司副司长李冠宇表示，工信部将加快推动大数据标准体系建立，加快重点标准研制与推广，建立标准符合性评估体系，强化标准对市场培育、服务能力提升和行业管理的支撑作用。同时积极参与大数据国际标准化工作。工信部预计，到2020年，技术先进、应用繁荣、保障有力的大数据产业体系基本形成，大数据相关产品和服务业务收入突破1万亿元。　　应对策略：A股上市公司中可关注：、、。