　　中国证券网讯（记者 夏子航）美菱电器3月21日午间公告称，3月21日，公司与意大利CandyHooverGroupS.r.l．、CandyS.p.A．（下合称“Candy集团”）签署了《战略合作框架协议》。合作双方本着战略互赢、充分发挥产品和资源协同效应的原则，经友好协商，拟在冰箱（柜）、洗衣机业务领域建立战略合作伙伴关系。　　美菱电器披露称，具体来看，在产品方面，Candy集团将美菱电器作为其冰箱（柜）产品的战略合作供应商，并在满足Candy集团需求的情况下，将公司作为其独家供应商，由公司向其提供冰箱（柜）产品。双方将共同努力，促进Candy集团冰箱（柜）的推广及销售，推动公司冰箱（柜）海外业务的发展。　　在洗衣机领域，美菱电器拟与Candy集团共同成立合资公司，由美菱电器控股。合资公司主要从事洗衣机产品特别是滚筒洗衣机的研发、销售业务，以充分发挥双方在洗衣机领域的产品研发、生产、销售、售后等方面的优势，面向中国市场研发和销售“美菱”品牌和“Candy”及所属品牌的滚筒洗衣机、波轮洗衣机和洗烘一体机等产品，实现“美菱”品牌和“Candy”及所属品牌洗衣机产品在中国市场份额的快速增长。　　据介绍，Candy集团是一家创立于意大利的国际知名专业电器制造商，其成立于1945年，由Fumagalli家族控股，总部位于意大利北部布鲁盖廖，业务遍布欧洲、中东、亚洲和拉丁美洲。如今，Candy集团旗下产品涵盖全系列小型和大型独立式及内置式家用电器，包括洗衣机、转筒式烘干机、冰箱、冷冻柜、洗碗机、厨具、烤箱、灶具等家用电器。同时，其旗下拥有“Candy”、“Hoover”等多个专业家电品牌。目前，Candy集团由全球47家公司组成，设有6家生产运营基地，旗下全球售后服务支持拥有2000个服务中心和超过6000位专家。2014年，Candy集团研发互联网家居以及智能洗衣机等产品，并取得一定成果。　　美菱电器表示，本次合作是双方共赢、充分发挥双方协同效应和优势的合作，《合作协议》的签署有利于促进公司现有冰箱（柜）及洗衣机产品业务的快速发展。其中，冰箱（柜）方面，公司作为Candy集团冰箱（柜）产品的战略合作供应商，将有效促进公司海外业务的快速发展；洗衣机方面，借助合作双方各自的研发和业务优势，公司可进一步加强自主研发能力，提升产品线的竞争优势，扩大公司产品市场份额，提高品牌知名度。