　　　　《证券日报》记者获悉，河南省政府近日出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的实施意见》。《意见》指出，引导保险资金更多通过股权投资计划和股债结合等方式服务于省内企业降低杠杆率；鼓励保险机构举牌省内优质上市公司，支持法人保险公司引入战略投资者发起组建保险资产管理公司。这也是继全国“两会”期间，监管层为险资举牌正名之后，首个地方政府对险资举牌的鼓励和肯定。　　对此，国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生对《证券日报》记者表示，保险资金举牌，可以提升被举牌上市公司在资本市场中的表现。保险机构以财务投资为主要目的的举牌对公司的正常经营与发展不产生战略性影响，同时举牌是机构投资者对公司投资价值与发展前景的肯定，有利于提升公司股票在资本市场的表现，促进资源的优化配置。　　“通过举牌方式，可以促进保险资金服务于实体经济。保险资金举牌上市公司，提高了中长期股权投资在保险业资金运用结构中的比重，有利于满足实体经济融资需求，从而促进经济发展。”朱俊生认为。　　去年以来，因个别险资在A股市场的激进行为，令原本一贯稳健和注重长线投资的险资被贴上“野蛮人”和“妖精”的标签，为此，保监会祭出一系列政策组合拳予以规范。当然，保监会的目的是为了使险资的举牌更加合法合规，并非否定险资举牌。　　举牌是资本市场正常的股权投资行为。在全国“两会”期间，保监会副主席陈文辉表示，举牌并不代表收购，除了个别保险公司的作为，保险资金在资本市场中发挥着非常重要的压舱石的作用。　　今年《政府工作报告》首次提出，拓宽保险资金支持实体经济渠道。对此，南开大学金融学院教授朱铭来对《证券日报》记者表示，险资对于实体经济的扶持有两个渠道，一是险资的资金运用；二是通过保险产品对实体经济进行扶持，主要体现在，一些中小企业或者是转型中的企业在经营过程中存在一定的风险，如偿债风险，那么，保险公司开发相应的包括小额贷款保险等类似的保险产品给予其贷款风险保障，或者是为鼓励创新企业提供一些风险担保或者保障的产品等。　　朱铭来表示，此次河南《意见》的下发，更多是从险资运用的角度，发挥险资在A股市场长线投资的作用，扶持当地经济发展。过去个别险资的激进行为只能说是“个案”，险资的整体股权投资不能被“一棍子打死”。不过，需要提醒的是，为了避免再次出现恶意收购行为，要加强监管，让险资的举牌更加规范、信批更加全面和透明。　　朱俊生认为，要避免之前若干公司激进举牌中暴露出的一些问题，比如，要避免公司治理结构恶化风险。对上市公司而言，如果有新资本强势介入，会面临新股东和职业经理人之间的矛盾，从而影响到股权变更后公司经营的稳定性。因此，保险机构以战略投资为目的的举牌将可能增大被举牌公司未来发展的不确定性，甚至带来较大的不利影响。　　朱俊生表示，当前资本市场的相关规则有待完善。被举牌企业对股权结构改变的担忧暴露出相关并购规则存在一定的缺陷，比如，信息披露、股东权利、一致行动人、投资者保护，规避股权变动可能对企业经营造成影响等方面都缺乏明确的规则或指引。同时，保险公司也要审慎选择被举牌企业，特别是对于谋求控制权的战略投资，要考虑到自身对相关行业的熟悉程度以及风险控制，并和被举牌企业加强沟通，谋求共赢。