　　文章来自玩转港股（ihkstock）微信公众号　　编者按：　　美图告诉我们，自然的才是最好的，化妆是骗不了人的　　眼看将破千亿市值的，却在临门一脚时候软蛋。　　已保持11连涨记录的美图公司，今早开后一度上涨24%，市值曾高达974亿港元，眼看将破千亿，却在十分钟内将全日28%的涨幅全部消灭。　　截至收盘，美图公司跌11.22%，报15.98港元，成交量1.99亿股，成交额38亿，当日振幅达42.5%！　　美图去年12月15日登陆港股市场，仅仅7个交易日后，美图一度跌破发行价8.5港元。然而，在今年3月6日被纳入港股通标的之后，美图股价迎来疯狂拉升。　　一直被舆论诟病盈利模式单一的美图，在上市三个月后，股价一发不可收拾，在过去11个交易日连续上涨，股价一度超过20港元。对比本月7日10元左右的开盘价，美图股价翻倍仅仅用了10天时间。　　2016年12月，美图正式在香港IPO，作为继腾讯之后最大的一次互联网公司IPO，美图的上市一时之间成为圈内争相讨论的对象。　　上市就意味要赤裸裸的面对资本市场，而且要想方设法盈利了。但美图自提交招股书以来，占据95%以上的硬件营收被认为是盈利模式单一，按照美图的计划，2017年即将发力电商、增值服务，以及海外的扩张，并且预计于2017年底实现盈亏平衡。　　于是，美图开始试水硬件之外的商业化探索，也公布了早期的成绩。根据美图首次公开美拍的总流水数据显示，自2016年6月推出美拍互联网增值服务业务以来，该业务所产生的收益已由2016年第二季度的约人民币70万元增加至2016年第三季度的约人民币920万元，实现了1160%的增长。　　为何美图股价迎来如此高的涨幅，原因总结如下：　　美图被热炒的一个重要原因是受到Snapchat在美国上市的影响，有分析认为投资者对美图股价的上升潜力有所憧憬。　　一个是凭借照片美化和视频直播崛起的产品，一个是靠阅后即焚、短视频社交爆发的产品，且皆研发出了硬件产品，美图和Snapchat难免经常被拿来比较一番。　　从用户数量上来看，截至2016年10月，美图应用的月活超过4.56亿，Snapchat的月活为3.1亿；从盈利能力来说，美图2016年预计收入为15亿美元，而Snapchat预计在2.5-3.5亿美元；以开盘价计算，美图上市时的市值约为48亿美元，而Snapchat上市时的市值约为340亿美元。　　美图与Snapchat用户数量相差不多，但美图市值仅为Snapchat的七分之一，可见美图股价还有很大上升空间。　　　美图最初以美图秀秀等照片美化软件被用户熟知，而其每一款软件和硬件的背后都有图像处理技术作为支撑，尤其是人脸技术。　　随着人工智能被认为是继智能手机后下一个技术浪潮，它逐渐成为股市上受欢迎的概念，随之而来的，是美图围绕人工智能的野心开始被市场所感知。　　前不久美图新发布的T系列收款手机中，就融入了AI美颜黑科技的概念。美图公司CTO张伟介绍，美图的AI美颜技术是基于美图的大数据资源，例如其核心产品单约处理超过60亿张照片，并依据大数据训练出了一套人脸技术模型。　　　3月6日，美图正式进入沪港通、深港通名单，这意味着大陆投资者也可以通过沪港通和深港通买卖美图股票。这也是美图近日以来股价上涨的直接原因。　　有分析指出，对于在中国大陆拥有庞大用户基础及品牌知名度的美图来说，这有利于美图接触到更广泛的国内投资者，从而进一步提升股票流通性及知名度，达到拓展股东基础的效果，长远地改善股东结构。　　而对于大陆投资者来说，他们更倾向于投资自己比较熟悉的企业，因此加入深港通、沪港通后收到大陆投资者热捧。　　　虽然美图公司旗下产品一直是众多女性用户手机里的必备拍照软件，但和其他免费工具所面临的问题一样，较难通过付费方式实现规模变现。　　关于盈利和变现，美图也想到了一些对策。　　比如，智能硬件方面，美图计划分别于2017年上半年及下半年推出至少一款新的智能手机型号，根据此前调查显示，约75%的美图手机用户在购买美图手机前已经是美图应用的用户，因此，美图公司相信庞大的用户基数可能促进额外的美图手机销售额。美图公司计划于2017年推出内置照片和视频编辑及分享功能的单镜头反光/无反数码相机。　　再如，电商方面，此前在接受采访时，美图公司副总裁北够曾表示电商会是美图的盈利方向之一。　　而如今，美图方面透露将在九天后发布美图旗下的电商平台“美铺”。按照官方介绍，美铺将会是一个连接用户、时尚网红和时尚品牌的社区。　　虽然没有透露更多的细节，但根据此前美图招股书我们对该电商平台也有一定了解——美图预计电子商务平台将于2017年开始产生收益，美图公司拟专注于促进商家与消费者之间的交易，并在交易完成时向商家收取佣金收益。　　美图的疯涨这是否也传达出一个信号：曾经A股的疯狂正在港股加速上演，2017年港股会不会成为一个牛年？　　但也有不少人对港股的疯狂表示了担忧，当年A股疯涨之时，一个典型的代表是暴风影音，从9块涨到327块，可以创造了“神话”，但随后股价一路下滑，跌跌不止。　　问题来了，美图如果股价再一路疯涨，是否会成为港股“暴风影音”，颇值得玩味。哦，对了，暴风影音和美图背后，都有蔡文胜的影子。