　　财信网（记者 陈刚）沪深两市周一缩量震荡收红，沪指走出“W”型，“一带一路”、新疆以及次新股走强，拟高总额、高比例分红后迎来涨停并引发市场对高股息率股关注。分析人士和机构认为，蓝筹股为主的高股息率公司有望受其推动继续走出行情，同时后续行业配置可关注消费升级、涨价主线、中游复苏，主题继续看国企改革和“一带一路”。　　　　周一，沪深两市小幅高开后震荡走低，沪指一度翻绿，随后“一带一路”、新疆以及次新股等板块先后走强，带动市场人气活跃和推动大盘重拾升势。　　不过沪指冲高后再次回落，并在午后击穿10日均线后逼近30日均线，之后主要热点板块越发走强，引领大盘探底后强势反弹，几乎以最高点位收盘并收复5日、10日、20日均线。深市主要指数走势与沪指类似，但表现较弱。　　盘面上看，新疆、“一带一路”板块表现活跃，其中涨停成为两板块领跑者。摘帽、氟化工、海工装备、证券等板块跌幅靠前。　　而上周五大跌的次新股昨日午后交投升温，前期大跌的个股相继反弹，成为昨日主要热点。受高比例分红的中国神华涨停刺激，煤炭股涨幅也居前。　　截至收盘，上证综指报3250.81点，涨幅0.41%；深证成指收于10532.33点，上涨0.16%；创业板指报收于1953.82点，小涨0.21%。两市量能明显萎缩，沪市成交2139.52亿元，深市成交2817.85亿元，两市合计4957.37亿元，较上周五减少超过1040亿元。　　　　昨日A股 “一字”涨停、H股涨逾16%的中国神华成为市场焦点，涨停背后是上周五晚间中国神华拟大手笔现金分红。根据公司公告，董事会建议派发2016年度末期现金股息0.46元/股 （含税，下同），派发特别股息现金2.51元/股，合计达2.97元/股，累计派现590.72亿元。　　按昨日A股收盘价18.36元计算，中国神华此次股息率高达16.18%。分析师李立峰昨日向大众证券报和财信网记者表示，总金额、股息率都如神华这般超高的现金分红，在近几年A股市场十分罕见，股息率高于神华的还是2012年的近26%。　　中国神华副董事长兼总裁凌文3月20日在香港召开的全年业绩记者会上表示，2016年度派息考虑到公司现金流、资本开支及未来发展。未来也将维持稳定派息比率，维持在每股收益的40%。同时凌文透露，今年1至2月经营情况良好，预期今年首季纯利按年增长超过50%。　　李立峰表示，年报披露期历来是A股公司的重要分红窗口。实际上，近期以消费类为主的高股息率公司股价表现已可圈可点，例如屡创新高而昨日突破386元，、、、等走势也不错。而且这些公司往往是机构为主的大资金青睐对象。中国神华的高比例分红，可能会进一步激发蓝筹股为主的高股息率公司继续走出行情，不排除可能成为年报行情的重头戏之一。　　此外，李立峰表示，除了大消费类公司，高速、机场、银行、电力和汽车相关公司，从过往来看是股息率比较高公司的集中地，总体在4%-6%区间，例如近5年平均股息率超过5%，昨日股价也创半年来新高。　　　　李立峰表示，随着“两会”的结束和美联储加息靴子落地，市场的波动会有所加大。目前来看，市场短期受月底资金面紧张等因素扰动，但中长期由盈利驱动、通胀可控、流动性相对宽裕、地产调控加剧有利于资金阶段回流A股等因素影响，预计大盘后续行情在3300点或以上。　　昨日则认为，日线上，有短线M头的迹象。虽然昨日市场走强，但量能萎缩明显。因此展望后市，应关注未来几日沪深300指数继续箱体震荡消化压力的可能性。在此期间可以控制仓位等待企稳。　　李立峰建议，除了高股息率，后续行业配置可从消费升级、涨价主线、中游复苏等三个思路来发掘。其中消费升级、中游复苏部分程度上与高股息率会有重叠。而主题机会上，继续看以央企、上海、广东等地为主的国企改革或混改，还有央企建筑建材类、新疆福建区域为主的“一带一路”。此外PPP也可适当关注。　　实际上，上周五中核和中核建两大集团重组浮出水面，昨日强势涨停，再次显示国企改革的市场机会。李立峰认为，国企改革是今年“两会”关键词之一，预计国企改革动作将进一步提速。从两会期间国资委主任肖亚庆的表述看，钢铁、煤炭、重型装备、火电等方面可能将是后续重点。