　　3月21日消息，早盘两市低开后迅速翻红，但两市指数延续之前的弱势盘整局面，沪指重新站上5日线，创业板今日继续弱于沪指，至午间收盘，两市成交量均较前一交易日缩量。截至午盘，沪指报3258.12，涨0.22%，创业板报1960.66，涨0.35%。　　　图形上看现在的指数走的比较犹豫，尽管昨天收盘收复了短期均线，但明显能够感觉到沪指的对于前期高点3301，还是有很多顾虑，想快速通过的意愿不强烈，估计在这个区域还要反复的震荡几次，才有可能再次挑战前高，当然最好的走势就是快速一次性通过并且要放出比较大的量，创业板最近几天都走的比较弱势，今天依然延续这样的格局，主要还是受到权重个股的影响，但相信创业板的增长还是具备延续性的，当市场明白了这一点之后，创业板将重新开始上涨，不管短期内如何波动，长期看必须要有业绩，才能支撑股价的不断上涨。　　搏击个股的时候，要参考业绩因素，最好是业绩优良+成长+行业龙头。其实，酒业．中药．家电等有业绩支持的龙头品种今年以来反复走强，就是一条明显的主力选股路线。　　预计这一路线，还会被进一步挖掘潜力。另外，环绕“业绩优良股”展开炒作，也是未来社保基金的路线。所以，不管是新股次新股，还是老牌绩优股，环绕“业绩”做文章的路线，还会延续。尤其是在当前小波段运行的行情里，局部热点将是主基调。　　对于这路线，投资者也没有必要盲目追逐，应该等待波段机会。　　周二早盘市场平开后震荡，盘中多次冲击3260点附近反压后回落，之后盘面呈现震荡消化格局，盘尾小幅翘尾拉升，但仍然受制于3260点附近的反压；创业板盘中低迷，不过在盘尾拉升突破，最高冲击1960点附近，收于上午最高点附近！因此，短线的盘面还是消化后继续上涨的格局，在昨天分时线低点共振支撑后，目前仍处于反弹周期中！从政策面而言，最近和前期淘气反复强调过，因为房地产市场越调控，所以股市就越有机会上涨，有钱的人房子限购了，那么资金势必会有很大一部分分流到股市！ 因此，短线行情仍然可以波段做多！对于午后而言，是的关注市场会不会遇阻！操作上不激进，手中个股，如果还没有涨，就耐心等等！