　　　每经记者 白芸 每经编辑 赵桥　　连年游离在亏损边缘的国旅联合（600358，SH），本已在2015年实现扭亏，而2016年却又交出了一份亏损1.63亿元的“不及格”成绩单。　　近日，国旅联合发布了2016年度报告，其主业亏损7200万元。《每日经济新闻》记者注意到，近两年，国旅联合转型户外文娱之心颇为迫切，接连投资数项户外文体项目，金额超6000万元，覆盖体育、演艺演出等领域，不过至今未见显著成效，业绩贡献亦不明显。　　此外，来自参股公司北京颐锦酒店有限公司（以下简称北京颐锦）和国旅联合重庆颐尚温泉开发有限公司（以下简称重庆颐尚）的多笔“陈年”坏账准备难以追回，总额达1.6亿元，也令国旅联合的处境“雪上加霜”。　　　　2月25日，国旅联合发布的年报显示，2016年国旅联合实现营业收入1.17亿元，比上年同期增加了32.78%，但净利润却亏损1.63亿元。同时，近年来公司始终挣扎在亏损边缘，2013年~2015年，公司扣除非经常性收益后均出现亏损， 累计亏损达到3.51亿元。　　据2016年预亏公告，国旅联合2016年主营业务亏损约7200万元，与上期相比增加亏损约2100万元。国旅联合的全资子公司南京国旅联合汤山温泉公司（以下简称汤山温泉公司）是公司目前主要收入来源之一，2016年汤山温泉公司营收为6920万元，占国旅联合总营收的63%。但2014年起，汤山温泉公司就开始出现亏损，2014年~2016年分别亏损2415万元、1094万元及2635万元。　　当被问及主业出现亏损的原因时，国旅联合董秘陆邦一对《每日经济新闻》记者表示，一方面是固定资产投入特别大，包括能耗都非常大；另一方面是没有形成连锁，是单体的，“华东地区我们是第一家做出来的，后来各个温泉酒店都起来了，竞争非常激烈，因为各方面的原因，现在都不怎么赚钱。”　　2015年开始，国旅联合尝试做户外文体娱乐方面的转型，陆邦一认为，“因为我们原来是做温泉度假酒店这些旅游板块，和体育、演艺活动都能够联动发展。”　　记者发现，国旅联合已在此领域投入超6000万元，今年参与开发冬运会项目、承办电竞嘉年等数个相关项目。　　不过从目前来看，户外文娱方面的业务仍处于初期布局阶段。据陆邦一透露，这些项目有很多都是出于布局考虑，投得不多，有的投资占比比较少，户外文体板块目前占的比重不大，但是可能在未来发展上能产生协同效应，所以先做一些这方面的布局。　　有些初期“试水”项目进展并不如意。公告显示，2015年国旅联合投资200万元与拳威文化共同举办的泰拳项目，因准备仓促导致票房、赞助均不理想，亏损458万元；与山水盛典合作的《昭君出塞》舞台剧，本计划全球巡演100场，却在演出4场后就亏损28万元，该项目去年4月已停止巡演，并暂无重启计划。至于停演原因，陆邦一称：“不便透露。”　　　除了主营业务出现较大亏损外，应收款项、委托贷款等出现大幅减值迹象也是国旅联合出现大额亏损的主因之一。　　预亏公告显示，部分应收款项、其他应收款、委托贷款及长期股权投资出现减值迹象，计提相应的减值准备金额约为7700万元，而上期金额仅为1383万元，金额增长近4.5倍。　　记者梳理发现，近年来国旅联合账目上出现多笔总额高达2.2亿元的其他应收款，其中有1.6亿元都预计无法收回，计提坏账准备。在这几笔其他应收款中，有两笔来自其参股公司重庆颐尚和北京颐锦酒店的共计1.7亿元其他应收款，占据总额的75%，其中1.4亿元预计无法追回计提坏账准备。　　重庆颐尚为国旅联合带来了6858万元坏账，至今双方的诉讼纠葛仍未了结，同时重庆颐尚还深陷无证开发、资金链断裂等多重困局中。　　此外，来自北京颐锦的7304万元坏账也十分引人注意。北京颐锦原是国旅联合的子公司。公告资料显示，前期国旅联合曾借支大量资金给北京颐锦用于会所的装修工程。而后，北京颐锦经营陷亏损，为减少亏损，国旅联合于2011年、2012年先后向北京仕源伟业投资管理顾问有限公司转让了共计81%的股权。　　当《每日经济新闻》记者来到位于丽都商圈的北京颐锦酒店时，并没有看到预想中的高级温泉会所，取而代之的是入驻了众多商家的颐锦广场。颐锦广场内分布着餐饮店、美容会所、美发店等与温泉会所相差甚远的店铺。　　“它（北京颐锦）现在是把这块分租给商户，然后收租金的经营形式，欠我们的债务通过收租金来抵偿。”陆邦一解释道，“那个差额还蛮大的，因为我们投入的还挺多。” 