　　⊙记者 杨晶 ○编辑 孙放　　面对短时间内连续三次举牌并“喊话”拟再增持2%到5%股份的“新进二股东”汇隆华泽，控股股东文化集团终于有所行动，推出利用杠杆融资实施增持的计划，拟增持不低于1%股份，且预计与一致行动人合计持股不超过32%。由于涉及杠杆增持，且天目药业已现股权之争的苗头，上交所也于昨日在第一时间就长城影视文化集团此次增持计划下发问询函。　　回溯经过，主要通过接盘宋晓明旗下“汇理系”所持筹码，具有青岛地方国资背景的汇隆华泽近期连续举牌，已拥有天目药业15%的股份，成为新的第二大股东，并将在未来六个月内继续增持2%至5%的股权。　　尽管在此前回复监管问询时，汇隆华泽称“没有谋取天目药业控制权的意图”，只是“有提议调整董事会、监事会和高管层的意向”。但若其第四次举牌，则汇隆华泽20%的持股比例将与天目药业控股股东长城影视文化集团及其一致行动人约27.25%的持股比例进一步接近。　　对此，长城影视文化集团也打起了“增持牌”。天目药业今日公告，长城影视文化集团拟通过参与信托计划增持不低于1%的公司股份，且增持后，其与一致行动人合计控制的股份比例将不超过32%。此次增持融资总规模1.2亿元，其中，长城影视文化集团作为劣后级，投资规模4000万元，银行资金作为优先级，规模为8000万元，信托计划存续期一年。长城影视文化集团实控人赵锐勇、赵非凡更是明确：“过去没有、现在没有、将来也不会出让天目药业控制权”。　　若以天目药业最新收盘价31.34元/股估算，长城影视文化集团此次总规模1.2亿元的增持资金，可买入382.90万股，相当于3.14%的公司股份。　　上交所在第一时间下发了问询函，要求补充说明长城影视文化集团方面是否与汇隆华泽或公司其他股东存在关联关系或一致行动关系，双方前期是否就本次增持事项进行协商并达成相关安排。　　同时，上交所要求结合天目药业的经营情况以及主要业绩指标，补充披露长城影视文化集团此次增持的具体意图。而为追探杠杆融资增持的风险，上交所还要求披露长城影视文化集团劣后资金来源、与银行方面的主要配资约定细节（如优先级银行资金保底收益率、强行平仓条件）等。同时，鉴于相关信托计划存续期为一年，上交所还要求补充披露长城影视文化集团在该信托项目到期后的持股安排，是否拟减持公司股份，及由此对持股稳定性的影响。