　　 　　在“阴包阳”后，昨日沪深两市股指走势企稳，双双以带下影线的小阳线报收，但对于后市，市场上的观点仍存在较大分歧，一部分观点是反弹逻辑未变，短期调整构成抄底良机，但另一部分观点则认为当前市场有回撤需求，短期或迎来变盘窗口。　　值得注意的是，尽管市场多空分歧较大，但沪股通资金显然对后市走势抱以乐观态度，在16日、17日分别净流入12.95亿元、10.96亿元后，昨日沪股通资金进一步加快北上步伐，实现净流入15.18亿元，近三个交易日沪股通累计净流入金额已达到39.09亿元。　　对此，分析人士表示，昨日市场所呈现的观望态度，并未影响沪股通资金对A股市场的看好，连续三个交易日的持续流入，直接体现出北上资金对市场在震荡整固后，进一步上行所持有的乐观态度。事实上，在股价迭创新高、树立高分红典范的背景下，沪市蓝筹股也有望接力题材股成为市场的焦点。　　从近3个交易日的沪股通每日十大活跃股来看，《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，在近3个交易日中，共有17只个股出现在前十大活跃股榜单中，其中，、贵州茅台、3只个股均3次登上沪股通每日前十大活跃股，此外，、、、、、、等个股也均两次上榜。　　从净流入金额来看，上述17只个股近3日沪股通合计净买入额约21.74亿元，其中，中国平安净买入额居首，达到115991.49万元，伊利股份（28411.33万元）、贵州茅台（12784.93万元）、恒瑞医药（11212.11万元）等3只个股累计净买入额也均在亿元以上，此外，期间累计净买入额在5000万元以上的个股还包括：长江电力、招商银行、、、、兴业银行、中国联通，而这11只个股近三个交易日累计净买入金额达到21.56亿元。　　分析人士表示，虽然沪股通资金总量相对有限，但其买入标的较为集中，因此，获北上资金积极买入的相关活跃股短期内的市场表现亦值得期待。　　从市场表现来看，近3个交易日中，中国联通（3.88%）、中国国旅（3.31%）、贵州茅台（3.13%）等3只个股涨幅居前，累计涨幅均超过3%，此外，大秦铁路、中国建筑、恒瑞医药、长江电力等个股也实现不同程度的上涨。　　从近期沪股通资金买入个股的特征来看，上述近期沪股通买入个股主要呈现三特征，第一，高股息率，据统计，包括大秦铁路、、农业银行、、兴业银行、招商银行、长江电力、伊利股份、中国建筑等公司近年来均保持着较高比例的现金分红；第二，大盘蓝筹股，上述17只个股中，有15只最新总市值超过千亿元；第三，业绩增长稳健，上述公司基本面扎实，且近年来业绩普遍呈现出逐年增长的良好态势。