　　　　在监管部门大力倡导上市公司以现金分红的方式回馈投资者之时，上市公司也积极响应号召，派发“大红包”。截止至3月20日晚间，《证券日报》记者根据iFinD数据统计显示，A股市场上总计有442家上市公司发布了包括现金分红在内的分红方案，总额为630.67亿元。　　值得注意的是，A股频现“土豪式”现金分红。截至3月20日，A股总计有52家上市公司的现金分红总额占公司去年净利润的比例超50%。　　统计数据显示，截至3月20日，9家上市公司的现金分红金额超过10亿元。分别为，、、、、、、、、和。其中，中国神华A股分红金额为75.86亿元，位居目前A股上市公司现金分红总额榜首。　　值得一提的是，除现金分红金额较大外，截至3月20日，A股总计有52家上市公司的现金分红总额占公司去年净利润的比例超50%。其中11家上市公司的现金分红总额超公司去年的净利润。　　《证券日报》记者通过同花顺iFinD数据统计显示，包括、、以及临海股份等公司的现金分红远远超过公司去年的净利润。其中，所发红包占公司扣除非经常损益后的453%。　　证监会副主席姜洋曾在2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会上发表讲话指出，2016年以来，共有2017家上市公司实施现金分红，金额超8000亿元，比十年前增长逾10倍。　　此前，证监会、财政部、国资委、银监会等四部委联合下发《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，积极鼓励上市公司现金分红。鼓励具备分红条件的公司实施中期分红，增加分红频率，使投资者获得更及时的回报。同时，鼓励长期持有上市公司股票的税收政策，降低上市公司现金分红成本，提高长期投资收益回报。　　除了“土豪式”现金分红，“土豪式”高送转也受到投资者的追捧。统计数据显示，有161家上市公司推出了送红股或资本公积金转增股本的分红方案。其中，进行每10股送30股的上市公司共有9家。　　截至3月20日，目前有五家公司的分配预案在10股转30股并还派息，分别为盖龙股份、、、和。10股转30股派5元的分红方案目前来看，最为慷慨。赢时胜10股转30股派2元、东方通10股转30股派1.8元、南威软件10股转30股派1.6元、易事特10股转30股派0.9元。　　此外，值得注意的是，包括、合众思状、以及在内的上市公司均拟实施10转30股的分红方案。