　　来源：华金证券 作者：谭志勇　　事件：根据C114网站2017年3月15日新闻报道，中国电信已经二近日启动了2017年PON设备产品集中招标工作。本次招标中国电信分GPON设备、10GEPON设备和XG-PON设备三个标包。其中GPON设备预估采购数量为OLT端口约60万、ONU（含MDU/MTU/SBU）宽窄带端口约20万；10GE-PON设备预估采购量为OLT端口约45万、ONU（含MDU/MTU/SBU）宽窄带端口约20万；XG-PON设备标包预估采购量为OLT端口约4万、ONU（含MDU）宽窄带端口约5万。　　高速率OLT端口占据主流，10G接入网建设进入加速时代：对比2015年和2016年招标情况，我们发现2017年10G速率的高速OLT端口开始占据主流，意味着10G接入网建设进入加速时代。2016年，中国电信采购的10G高速率OLT端口约10万个；2015年，中国电信采购的10G高速率OLT端口约4万个；而2017年中国电信采购的10G高速率OLT端口达到了49万个。　　招标金额超32亿元，高速率OLT端口采购金额快速增长：据设备采购量以及我们草根调研获得的单价数据，2017年采购金额约32亿元，其中高速OLT端口采购金额约24亿元；2016年采购金额约31亿元，其中高速OLT端口采购金额约5.4亿元；2015年采购金额约29亿元，其中高速OLT端口采购金额约2.5亿元。高速率OLT端口采购金额的年化增长率达到了213%。　　知名咨询机构OVUM预测10G-PON网络设备将放量增长：根据Ovum发布的报告数据显示，未来几年，10G-PON中的，OLT市场规模将从2015年的1485万美元增长到2020年的30505万美元；ONT/ONU市场规模将从2015年的1251万美元增长到2020年的48380万美元。　　光网络设备板块建议积极关注： 2016年上半年，公司在三大运营商业务继续保持领先优势。公司中标中国移动2016年GPON HGU集采，位列综合排名第一位，获得近三分之一的市场份额；连续第三年中标中国电信干线先缆工程，并中标电信2016年PON设备集采EPON、GPON和10GEPON三个标包；2015-2016年10G PON采集结果公布，公司在10G PON和XGPON1两个标包均综合排名第一，分别获得60%和55%的市场份额。风险提示：宏观经济发展不及预期；先通信行业、信息化市场总体发展不及预期；公司在信息化大市场业务拓展不及预期。　　光模块板块建议积极关注光讯科技：公司海内外业务形势整体向好。根据Ovum发布的数据显示，自2014年起，公司已经超越Oclaro，成为全球第亏大先模块厂商，2016年市场份额将达到6%，同比2015年提升1个百分点。风险提示：先通信模块市场发展不及预期；公司业务拓展不及预期；硅先芯片研发进展不及预期。　　风险提示：宏观经济发展不及预期，使得行业需求增长不及预期。