　　证券时报记者 李湉湉　　2017年以来，大盘在震荡中走出了一波“暖春”行情。对于后市，博时国企改革股票基金经理林景艺表示，从宏观上看，近期防风险成为政策主基调，金融监管趋严，货币难言宽松。具体到A股市场，防风险的主基调叠加IPO提速、再融资和大小非减持将从资金面上压制市场上行动能，部分股票的估值依然在历史中位数以上，一些板块出现明显的复苏迹象，一些行业仍然有高速成长的空间。　　　　他分析说，2016年底中央经济工作会议明确提出深化国企国资改革，以及混合所有制改革是国企改革的重要突破口。此后，在多个省份已召开的地方两会上，都明确将进一步推进国企改革列为2017年重点工作。全国两会政府工作报告也提出，“鼓励非公有制企业参与国有企业改革”，深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。企业层面，、、等多家央企近日表示研究混改也印证混改正在提速。他预计2017年混改或将成为深化国企改革的突破口，后续多个央企的混改方案将有持续进展。　　林景艺认为，在政策和企业层面，国企改革今年会有很多实质性进展，也是政府工作的重点之一，有理由相信国企改革行情会成为市场关注的热点。年初混改概念股获得市场的高度关注，也得到一些资金的追捧，这种热度是否能够持续最终还是取决于企业能否通过混改实现价值的提升，这需要对企业混改方案进行具体分析以及对其改革进程进行持续跟踪。　　　　“在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域，预计今年会有越来越多央企乃至地方国企将加入混改的队伍，其中也会蕴含着事件投资的机会。”林景艺说，具体企业的改革方案从设计到实施都会有不确定性，股票市场又有其自身的市场风险特征，各种宏观经济、政策、行业趋势变化都有可能引发相关标的价格的波动。　　他介绍说，在选股策略上，将主要运用量化方法，围绕兼并重组、治理优化、业绩改善和资产重估四条投资主线，设计多个量化策略，进行多策略配置。具体来说，沿着兼并重组、整体上市及分拆上市主线，通过分析公司的主营业务、规模和股权结构等数据，寻找最具可能性的上市平台；沿着混合所有制度改革和股权多元化主线，从股权激励、定向增发、高管增持、公司增持等事件驱动的角度，结合各类事件特有的指标去精选个股，寻找治理结构优化的国企；沿着经营业绩改善主线，通过分析公司财务数据寻找在改革中盈利能力提升的国企；沿着改革预期下的资产重估主线，从上市公司估值数据中挖掘具有估值安全边际的标的。最后，在整个组合的管理中，他会对于每一条投资主线都有相应的多个投资策略，通过对这些策略的风险收益特征和当前市场风格的分析，挑选出部分策略进行配置，形成最终持仓。　　据了解，林景艺管理的博时国企改革是一只标准股票型基金，至少要保持80%以上的股票仓位。据Wind数据显示，截至2017年3月3日，博时国企改革近一年收益率达18.86%，相对超额收益6.78%，在同类可比标准股票型基金中排名前1/3（36/104），成立以来收益率在同类可比标准股票型基金中排名前1/5。