　　周一A股盘中出现波动，但上证指数全天上涨0.41%。因高达近20%的股息率，央企巨无霸“一”字涨停，并带动煤炭股集体走强。值得注意的是，该公司591亿元的现金分红，刺激市值一天就膨胀了356亿元。一时间，高股息再度受到市场的关注。　　　　年报披露期历来是上市公司的重要分红窗口，而除高送转吸引诸多目光外，以真金白银回报投资者的高比例现金分红也是市场关注的焦点。中国神华最新披露的年报显示，2016年该公司实现营业收入1831亿元，归属于上市公司股东净利润227亿元，同比增长40.7%。中国神华还表示，今年一季度归属于上市公司股东净利润增幅可能会超过50%。　　　　在靓丽业绩公布的同时，中国神华还抛出了A股罕见的“大红包”：董事会建议派发2016年度末期现金股息0.46元/股（含税）；派发特别股息现金2.51元/股（含税），二者合计股息达到2.97元/股，累计股息一共590.72亿元。如果按照业绩报告发布当天的收盘价计算，股息率高达17.80%。受此消息刺激，中国神华A股和H股股价双双大涨。中国神华A股涨停，报收18.36元。以A股164.91亿股股本计算，昨天市值增加了275.40亿元。H股昨天报收19.14港元，上涨16.28%。如果以33.99亿股和当天汇率计算，中国神华H股市值一天也增加了约80.97亿元。这也就意味着，591亿元的分红一天就让市值膨胀了356.37亿元。　　业绩好转带动煤炭板块周一领涨A股，、、等涨幅都在3%以上。慷慨分红则刺激高股息板块，有着高比例分红潜质的、、、、、、、等都表现不错。其中，北部湾港上涨6.37%，东阿阿胶上涨4.51%，云南白药也大涨了3.27%。 　　　　本次中国神华巨额分红，再次引起了投资人对高股息概念的重点关注。“只有未分配利润充足才有高分红预期。而且资产负债率不高。如果有这亮点，就可能会有比较可观的现金分红。”一位不愿透露身份的券商宏观策略分析师表示。数据显示，截至去年年底，中国神华每股未分配利润高达9.89元，而资产负债率只有33.54%。经营活动现金净流量增长47.79%。　　记者以2016年三季度数据为基础，剔除2015年以来上市的次新股，业绩不亏损且保持增长，资产负债率低于40%，每股未分配利润超过6元，货币资金/A股总市值超过10%等指标进行梳理。在3000多家A股上市公司中，有7家公司符合条件，其中，未分配利润最多的是中国神华，达到1913.47亿元。其次是贵州茅台，为587.19亿元。五粮液和也超过百亿元。负债率最低的是上海机场，为16.32%。五粮液和在30%以下。在货币资金/A股总市值方面，中国神华最高，为32.80%。五粮液位居第二，为26.58%。为23.77%。　　　　两集团重组　　激发央企改革预期　　3月20日，、双双发布公告，中国核工业集团与中国核工业建设集团正在筹划战略重组事宜。受此消息刺激，中国核电上涨1.95%，中国核建上涨3.42%，涨停。　　中国核电、中国核建表示，合并事项目前不涉及公司的重大资产重组事项，亦不会对公司的正常生产经营活动构成重大影响。有分析认为，此次两大核电集团战略重组将有可能提升市场对央企的改革预期。　　而在3月18日，中核科技也发布同样的公告称，中核集团与中核建集团筹划战略重组。在中国南北车合并后，有关两大集团战略重组的传闻就一直不断。而随着中国核电、中国核建和中核科技三份公告的发布，两大集团合并一事由传闻转入实际操作层面。 　　在A股市场，资产整合往往给投资者带来巨大的信心，从中国南北车合并，到武钢和宝钢重组。而中核集团和中核建集团的战略重组可能又将激发市场对央企合并的预期。记者梳理发现，煤炭、电力和船舶等领域整合的可能性相对较大。　　煤炭领域成为当前整合预期最高的板块。　　另外，船舶领域也是央企资产整合预期较高的领域。 