　　来源：界面　　安信证券首席经济学家高善文日前指出，中国城市土地供应缺乏竞争性，加剧市场的扭曲，进一步助推了房价。　　高善文在《清华金融评论》刊文说，中国大陆房地产市场与全世界绝大部分国家和地区最根本的差异在于土地制度：中国大陆的城市土地制度是国有的，全世界绝大多数城市和地区土地是私有的。在私有制度下，土地供应是竞争性的；在国有制度下，土地供应是垄断性的。　　具体而言，由于缺乏其他供地主体的竞争，面对大量人口流入，城市土地供应难以快速扩大，这样人口流入压力更多地体现为地价和房价的上升。　　“实际上，在任何一个垄断市场上，产品的价格相对于竞争市场而言总是显著更高。土地垄断的情况，应该符合这一模式。”他说。　　对于中小城市而言，由于其更多地依赖制造业和中低端服务业，这样城市之间存在明显的竞争。对于特大城市而言，它们更多地依赖高端制造业和现代服务业，再加上公共资源获取方面的独特地位，这些经济活动缺乏竞争，难以转移，这使得政府控制土地供应所承担的经济成本相对较小。　　另一方面，中国城市内居住用地的比率远低于国际水平。高善文说：“这反映了认知习惯、土地制度、决策模式等一些因素的影响，值得深入思考。”