　　　3月20日，沈机集团昆明机床股份有限公司（*ST昆机，600806.SH）在上海证券交易所发布重大风险公告，其中提到，“鉴于本公告重大事项所涉内容将影响公司以往年度年报数据，可能导致公司2013年净利润为负，从而出现从2012年到2016年连续五年亏损的情形。”　　根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，连续三年亏损，股票将被暂停上市，再亏一年，将退市。　　那么，*ST昆机有可能创造的连续五年亏损，将面临怎样的结局，则是A股历史上没有先例的。　　*ST昆机3月20日发布的公告全称是《沈机集团昆明机床股份有限公司关于在2016年年度报告审计过程中发现以往年度可能涉嫌财务违规的重大风险公告》。　　该公告作出三大重大风险提示：　　●本公司由于2014年、2015年已经连续两年亏损，2016年被实施退市风险警示。若2016年仍然亏损，公司将被实施暂停上市。截至目前，公司判断2016年度公司仍将亏损且不存在盈利的可能。根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司A股股票将于2016年年度报告披露后被暂停上市。　　●由于本重大事项披露了公司可能涉嫌财务违规情形，鉴于问题重大、涉及期限较长，公司是否能如期披露年报存在不确定性。　　●鉴于本公告重大事项所涉内容将影响公司以往年度年报数据，可能导致公司2013年净利润为负，从而出现从2012年到2016年连续五年亏损的情形，可能对公司造成重大负面影响，请投资者谨慎判断，理性投资，注意投资风险。　　公告称，在2016年年度报告审计过程中，审计人员发现在2016年年度公司存在存货不实、收入跨期等问题。随即公司展开自查，并发现以往年度存货、收入及费用等事项存在涉嫌财务违规的重大问题。　　具体问题是：　　（一）存货不实问题　　截至2017年3月19日，我公司发现2013-2016年存货不实问题，总共涉及金额约9600万元（具体金额以年度报告为准）。　　（二）费用少计问题　　截至2017年3月19日，我公司发现在2013-2015年间少计员工内退福利费等约3300万元（具体金额以年度报告为准）。　　（三）销售收入确认问题　　审计过程中发现，公司2016年及以前年度存在涉嫌销售收入确认违反会计准则的规定以及存在账外存货（产成品）问题，公司正在全力自查。截至3月19日，具体影响金额我公司正在核查中。　　（四）控股子公司存在“多账套”及票据涂改等问题　　审计人员在对我公司某一控股子公司审计时，发现“多账套”以及账面记录以银行承兑汇票从第三方非金融机构借款的业务，所附票据存在涂改痕迹，审计人员怀疑虚构业务及资金来源不明，子公司对此未作出合理解释。　　该子公司2014年、2015年的总资产分别为34692万元、28331万元，净资产分别为7101万元、3353万元，销售收入分别为10785万元、9198万元 ，净利润分别为-1477万元，-3748万元。　　据公告，目前*ST昆机对相关重大事项的判断是：　　（一）截至目前，公司尚未完全掌握涉嫌财务违规事项对公司以往年度财务报表的准确影响，公司正在集中力量进行自查核实，并会及时披露自查结果。　　（二）公司目前正在查明前述涉嫌财务违规事项的发生原因，并评估以上事项是否属于相对独立事项，或公司在内控等方面存在严重问题的情形。　　*ST昆机采取的措施是：　　鉴于以上所述事项重大，我公司将主动及时披露相关信息，积极配合监管机构对上述事项的调查。　　按照上海证券交易所和云南证监局的要求，公司将尽快认真核实有关情况，全力确保按期披露2016年年度报告。但鉴于问题重大、涉及期限较长，公司是否能如期披露年报存在不确定性。　　公司目前生产、经营和管理等均一切正常，公司将尽全力降低相关事项的影响。