　　　　　　新京报讯 （记者刘素宏 实习生杨砺）在几度离职传闻之后，3月20日下午5点左右，乐视超级汽车联合创始人、中国及亚太区CEO丁磊在微博上发布了《关于我不再担任乐视汽车相关职务的声明》。　　与此同时，同样来自上汽的张海亮接棒丁磊出任乐视超级汽车全球CEO。3月20日，乐视超级汽车宣布张海亮出任乐视超级汽车（LeSEE）全球CEO，此前张海亮担任乐视超级汽车（中国）总裁兼COO。此外，在上海大众从事汽车开发工作近20年的牛胜福正式加盟，担任乐视超级汽车（LeSEE）中国首席技术官。　　　　在声明中，丁磊提到，由于个人身体健康原因，经过慎重的考虑和与乐视创始人贾跃亭先生的充分沟通，决定将不再担任乐视超级汽车全球副董事长、中国及亚太区CEO等职务，不过，将应邀作为乐视生态研究院的战略顾问，继续支持乐视汽车生态的发展。　　丁磊在微博上明确辞职之前几个小时，有媒体报道称，乐视超级汽车联合创始人、中国区CEO丁磊正式离职乐视。对此，有媒体报道称，向乐视工作人员求证时得到的回复是“丁总因病休养中”，一切以官方消息为主。　　此前在2016年12月，一度也有丁磊离职的传闻，彼时，丁磊还在微博上发表感想，“这次居然是我‘被离职’，我只能呵呵了”。　　2015年9月，贾跃亭宣布原上海通用汽车总经理丁磊正式加盟乐视超级汽车。丁磊出生于1963年，被贾跃亭誉为“汽车产业领袖级人物”，此前五次职业履历包括，上海市浦东新区副区长这样的政府工作岗位，也包括上海张江（集团）有限公司党委书记、总经理这样的上市公司经验，而任上汽通用总经理和副总裁则是和汽车关系最密切的工作经历。　　　　互联网企业在向汽车领域进军之时，从传统厂商挖人成为重要一环。事实上，除了丁磊，出任乐视超级汽车全球CEO的张海亮也来自上汽。张海亮是工程师出身，1994年加入上海大众汽车有限公司，曾负责销售工作，后调任上汽集团副总裁，主要负责车联网等一系列汽车新技术领域的工作。　　此次加盟乐视超级汽车（LeSEE）任中国首席技术官的牛胜福，加盟乐视超级汽车前，在上海大众从事汽车开发工作近20年。　　在互联网汽车领域从业人士、语镜汽车CEO赵龙飞看来，丁磊离职并不奇怪，在传统厂商与互联网企业磨合中，传统厂商人士往往认为互联网企业忽视安全，低估造车难度，好高骛远，他们在互联网人群里并不适应。　　　　　　造车一直是贾跃亭最为重要的梦想之一。事实上，早在2014年，在国外滞留之后回国的贾跃亭就在微博上透露了乐视的“See计划”，也就是乐视的超级汽车计划。此后，乐视与美国的法拉第未来达成战略合作伙伴，不过，乐视汽车的合作伙伴一度陷工厂停工风波。在去年11月乐视董事长贾跃亭坦承资金链紧张，而外界一度质疑乐视汽车未来，但贾跃亭一直坚持造车。　　贾跃亭曾公开表示超越特斯拉的雄心，他称“短短三年时间，我们测试车的很多参数，是超出预期的。我们对特斯拉的超越，在测试车的关键指标上已经实现了”。　　资金一直是困扰乐视汽车的难题。贾跃亭引入融资中国董事长孙宏斌投资后，乐视汽车的资金难题也并未得到缓解。孙宏斌在发布会现场直言，“乐视缺多少钱我解决多少，但是不包含乐视汽车，汽车我看不懂”。