　　证券时报记者 钟恬　　说起3月份港股市场上令人瞩目的港股通标的股，来自内地的美图公司无疑是风头最盛的一只。在3月6日以来短短的11个交易日内，其股价从近10港元狂飙至超过20港元，实现翻倍，令业界一片哗然。美图效应由此扩散，不仅同时纳入港股通标的的周黑鸭跟随暴涨，也带动一众中资科网股相继异动。　　不过，昨日午后美图公司在创出上市新高23.05港元之后上演高台跳水，暴跌11.22%，全日振幅超过40%。“难兄难弟”周黑鸭也冲高回落收跌5.57%。而中资科网股在腾讯控股股价再创新高的利好对冲下，虽然有所回落，部分仍能企稳收出长阳。究竟美图的涨势能否延续，业界人士表示，相信近期把美图疯狂推高的市场资金炒作退潮后，真实的美图会逐渐出现，美图效应波及的股票炒作也会趋于理性。针对昨日股价大幅跳水，美图公司还向证券时报·e公司记者表示，美图的核心价值是其拥有超过11亿的用户，并不会因股价短期的波动受到任何影响。　　　自从3月6日起正式纳入恒生综合大中型股指数名单后，美图公司的股价便开始了“青云直上”的飙涨模式：从3月3日的收市价9.98港元起步，持续升至昨日午后最高的23.05港元，累计升幅达1.31倍，其中3月17日该股暴涨20.97%，创下上市以来最大单日涨幅。该股昨日盘中市值一度超过900亿港元，成为3月份港股市场上风头最盛的港股通标的股。的统计显示，美图公司3月份累计涨幅为58.53%，称冠港股通标的股。美图公司于去年12月15日上市，在上市后的7个交易日里，该股收出6根大阴线，股价累计下跌12.53%，上市一个月基本都处于“破发”状态。3月6日，该股被恒指服务公司宣布纳入恒生综合大中型股指数，即进入港股通标的股名单，此后该股股价迎来了爆发契机，被资金持续拉升。　　昨日开盘之后，美图公司继续攀高之旅，午后14时30分左右再度创下历史新高23.05港元，涨幅超过28%，就在众人欢呼并忙着计算公司董事长蔡文胜的身家之际，形势出现了戏剧性变化：美图公司股价突然掉头向下，持续下跌，直至收盘暴跌11.22%。昨日其振幅超过40%，成交额也急剧放大至38亿港元，是上一交易日9.32亿港元的4.08倍。　　受美图公司效应影响，同日被纳入港股通标的名单的周黑鸭近日股价也大幅异动，3月15日单日大涨11.79%，昨日最高涨幅也达到17%；但随后周黑鸭股价也直线下跌，由暴涨转为暴跌，收盘报跌5.57%，成为美图公司的“难兄难弟”。　　除周黑鸭之外，美图公司近期的暴涨暴跌还带动一众中资科网股相继异动。阿里健康3月14日大涨14.64%，昨日一度大涨超过18%，尾盘有所回落，但涨幅仍达到15.79%；网龙昨日同样放量走冲高回落的路线，不过仍以阳线报收，涨7.79%；酷派集团和电子昨日的涨幅也均在5%以上。此外，、金蝶国际等也有一定程度的异动。分析人士认为，昨日腾讯控股股价再创新高对科网股来说是正能量，在此对冲下，部分科网股才能企稳并收出长阳。　　　“美图的股价表现需要留意，首先企业上市并非太长的时间（在去年底上市），股价冲破23港元后直线下坠，估计不少投资者进行抛售，与套利交易有关。”香港资深投资银行家温天纳说，美图的盈利模式及未来增长动力有别于其他科技类股份，也造成不少投资者套现离场，一窝蜂争相离场，使股价在昨日下午呈现戏剧性的变化，反映出不少IPO进场的投资者在高价选择套现。　　不过，对于近期美图暴涨效应扩散至中资科网股，温天纳认为，内地科技类股份表现相当突出，以腾讯为例，市场均看好其业绩，导致股价不断上升，这也拉高了科技类股份的股价。　　也有分析认为，美图主要是被内地资金炒起来的，被当成次新科技股来炒，因为有在美上市的“美版美图”Snap大涨作为参照物，美图成为内地游资的炒作标的。近期“人工智能”是内地股市上最受欢迎的概念和新风向，美图宣布有意染指人工智能，也是被炒作的一大原因。事实上，上周五（3月17日）南下资金借道港股通成交3.09亿港元，成交额占公司当天总成交额约33%，创下港股通单日交易该股的最高比例，这或许也是内地游资转战港股市场一个证明。　　而对于昨日股价的大起大落，证券时报·e公司采访了美图公司相关人士，美图官方回应认为，公司的核心价值是其超过11亿的用户，并不会因股价短期的波动受任何影响；美图一直以用户为中心，并致力于通过平台化、国际化和商业化来为用户和股东创造更大的长远价值。