　　证券时报记者 李千　　近日大盘整体呈现震荡格局。3月以来上证指数大多在3250点下方徘徊，上周突破这一压力线后迅速回落。中小板指沿10日均线攀升，略显强劲。震荡行情中，哪些股票受到机构或主力资金的关注？根据股东户数最近半个月变动情况，13只股票筹码大幅集中，股东户数降逾一成。　　　　证券时报·数据宝梳理发现，290家公司通过交易所互动平台公布了3月中旬股东户数，其中，161只股票股东户数较2月末出现不同程度的下降，占比过半。值得关注的是，剔除去年下半年以来上市新股，13只股票股东户数降幅超过10%。　　161只筹码集中股广泛分布于27个申万一级行业，化工、机械设备最为扎堆，各包含17只；汽车行业16只，紧随其后；有色金属板块包含11只筹码集中股，位列第三；此外，医药生物、电子、计算机等行业均有8只以上股票入围。　　股东户数降幅榜显示，1月17日以来走出一波上升通道的，3月中旬股东户数为59734户，与2月末的79756户相比，下降25%。根据公司业绩预告披露，2016年营业收入同比增长63%，净利润增长166%。利润大幅增长的原因包括：营业收入增长、营业利润增加；报告期现金流充裕，资金收益同比增加；非公开发行股票收购杭州多赢网络科技有限公司股份纳入合并范围，新增了净利润。　　中小板股股东户数降幅19%，排名第二。根据业绩快报披露：公司2016年营业收入同比下降13%，净利润增幅164%。利润增长的主要原因为：一是报告期内公司持续推进食盐品种结构调整，不断优化产品生产结构，强化节能降耗和降本增效措施，盐产品毛利上升；二是报告期存量带息负债同比大幅减少，利息支出大幅下降，财务费用同比降低；三是公司完成重大资产置换，置出亏损的氯碱业务，毛利同比上升。　　股东户数降幅榜排名第三的为，半个月股东户数由100782户降至83109户，降幅18%。筹码集中期间，股价迎来一波上扬行情，累计收获三成涨幅。　　　　　　数据宝统计，13只股东户数降逾一成个股3月以来平均涨幅11%，超过对应大盘指数9个百分点。其中，9只股票跑赢大盘，占比达七成。　　具体来看，3月以来涨幅44%，跑赢深成指42个百分点；赣锋锂业、等涨幅均超越大盘20个百分点以上。　　形成鲜明对比的是，、、、等4股筹码集中以来市场表现不同程度的弱于大盘。　　　　股东户数下降一成以上的13只股票中，广东甘化、齐星铁塔、*ST天仪等3只已公布2016年年报，此外，、云南能投、、兔宝宝等4只股票将于本月底前披露。　　值得关注的是，这4家预计月底前披露年报公司业绩快报全线亮相，除上述提到的云南能投、兔宝宝利润大幅增长外，歌尔股份净利润同比增长32%，巨力索具2016年净利润同比下降逾两成。