　　　　事件：近期有多个城市升级调控措施，既有热点城市周边县市，也有省内热点城市，如赣州、青岛等；而原先已出台措施的“杭州、南京、南昌”等也进一步收紧调控。北京新一轮楼市调控的靴子也于上周五落地，实施“认房又认贷”升级限贷措施，并调高二套房首付比例，暂停发放25年以上个人房贷。　　　　①海外市场，风险事件相继落地：1）美联储加息靴子如期落地；2）荷兰大选“有惊无险”提振欧元，美元指数与全国国债收益率均有所回落，有色及其他类大宗商品价格上行，全球权益类资产表现相对较强；　　②随着气温回升以及季节性开工旺季到来，国内经济高景气度延续；周期下行使得通胀上半年温和可控；当前宏观环境货币政策不存在“大幅收紧”的可能，至少上半年如此；　　③在欧美经济逐步回升的大背景下，国内房地产调控政策的进一步趋严并不会造成市场对经济断崖式下跌的担忧，相反“房地产调控政策集中出台”短期有助于控制住房价过快上涨的压力，会在一定程度上将资金阶段性赶向股市；　　📯📯投资建议：市场由“盈利驱动，通胀可控，流动性相对宽裕，地产资金阶段性回流A股”等因素决定，使得我们依旧倾向于春季行情仍在路上。行业配置上，主要围绕“产业政策、涨价主线、消费升级”这三条思路 来配，分别对应“汽车电子、汽车服务、磁性材料、集成电路、建材、部分化工品、轻工造纸、食品饮料”等。主题方面，建议重点关注“一带一路”、国企改革、PPP、新疆 基建、次新股、高送转“等。　　️