　　天信投资 蒋律　　沪指和创业板指延续窄幅震荡整理，目前还是在既定的箱体和框架内运行。市场消息面也较为平静，因而短期股指不会波动太大。盘面上，个股分化较明显，白酒、医药等低估值绩优白马股持续遭资金追捧，逼近400元大关，股指站稳5日线，量能并未明显放大，多头仍显信心不足。沪指此前较长一段时间一直在3200-3260点的箱体运行。在基本面和消息面没有大的变化的情形下，市场还是会延续自身的惯性走势，直到突破箱体。　　在这种背景下，市场资金会遵循两个大的操作逻辑：一方面，游资和部分活跃资金会选择抱团取暖，集中精力去发掘小市值个股的成长潜力，如果对应的有良好预期，诸如高送转潜力等等，会是这部分资金青睐的对象。另一方面，大资金以及社保、险资等资金会继续布局蓝筹价值股，今日的贵州茅台直接冲击400元大关，以及、均逼近历史高点就是最好的说明。这些个股基本面扎实、业绩增长稳定、估值偏低都是这些白马股的共同特点。　　因而，具体操作上，可以积极关注个股，因为个股和板块已经出现分化走势。维持窄幅震荡的判断，短线可适当高抛低吸，注意把握结构性上涨的行情和机会。短线投资者可以继续追踪热点板块，尤其是有故事的小市值个股。而中长线投资者可以布局价值蓝筹股，逢跌加仓是良方，关键是要真正做长久打算，所谓是守得云开见月明！