　　中国证券网讯（记者 吴正懿）随着楼市调控持续加码，向房产电商的跨界转型戛然而止。　　明牌珠宝21日公告，交易各方经协商一致，决定终止本次重大资产重组。公司表示，自与苏州好屋筹划重大资产重组事项以来，国内证券市场环境、政策等客观情况发生了较大变化，且根据相关审计报告，苏州好屋2016年业绩与已公告的2016年承诺业绩存在一定差异，结合本项目综合分析，交易相关方认为继续推进重组的条件不够成熟，重组进展无法达到各方预期，决定终止本次重大资产重组事项。　　回查资料，去年9月27日，明牌珠宝发布重组预案，拟向交易对方支付现金7.2亿元，并以10.55元/股发行1.59亿股股份，合计作价24亿元收购苏州好屋75%股权。2015年12月，明牌珠宝已通过股权受让、增资方式，以7亿元代价获得苏州好屋25%股权。此次交易后，苏州好屋将成为明牌珠宝的全资子公司。　　资料显示，苏州好屋是一家房地产电商平台，100%股权的预估值达32.5亿元，增值率为5.7倍。根据业绩承诺，截至2016年末、2017年末、2018年末、2019年末，苏州好屋累计实现净利润分别为不低于1.9亿元、4.4亿元、7.6亿元和11.6亿元。　　但上证报记者当时就注意到，在明牌珠宝两次收购苏州好屋股权的公告中，苏州好屋的净利润等财务指标出现大幅“变脸”。另外，苏州好屋布局的长三角等地区楼市调控政策持续加码，盈利前景并不明朗。此后，明牌珠宝收到深交所的重组问询函，列示问题多达16项。　　值得注意的是，明牌珠宝弃购苏州好屋似有先兆。明牌珠宝3月16日发布了业绩快报修正公告，预计2016年度实现净利润约4371万元，同比下降28%。而根据此前的业绩快报，公司预计2016年度实现净利润6537万元。公告解释，受2016年四季度房地产调控政策影响，公司投资的苏州好屋2016年度的业绩受到一定影响，未能达到承诺利润。公司对苏州好屋2016年度的业绩补偿收入确认政策理解偏差，基于谨慎性原则，经与年报审计师沟通，对上述偏差进行了合理调整，导致对公司2016年度经营业绩产生了影响。　　另外，再融资新规发布之后，明牌珠宝的重组配套融资方案也面临调整。　　明牌珠宝表示，目前公司主营业务正常，资金充裕，终止重组不会对生产经营产生重大不利影响。公司承诺，自公告之日起三个月内不再筹划相关重大资产重组事项。