　　　　时代周报记者 吴绵强 发自北京、广州　　被称为华南“跨境电商巨头”的有棵树（836586.OC）旗下公司出售来自日本核污染地区的禁止销售食品，在今年央视3·15晚会上被点名曝光。　　3月16日，有棵树公告称，上述报道不涉及公司任何国内经营主体，该业务涉及跨境电商保税模式的新型监管，目前正处于政策过渡期及试点期，正与监管部门保持密切沟通。　　时代周报记者注意到，有棵树于2016年2月挂牌新三板。在其挂牌之前，汤臣倍健（300146.SZ）曾耗资1.6亿元战略入股，位列第二大股东。　　汤臣倍健向时代周报记者发来声明称，公司对有棵树为股权投资，并没有参与有棵树的日常经营，“对于此次事件，公司将持续关注，保持与有棵树的紧密沟通”。　　然而，据时代周报记者调查，情况似乎并没有这么简单。在急于澄清的背后，是汤臣倍健这家华南膳食补充剂巨头欲发力跨境电商领域，以扭转目前经营颓势的迫切心态。　　不久前，汤臣倍健发布年报称，公司业绩微幅增长，净利润双位数下滑，迎来上市七年以来业绩最低迷的时候。　　　　央视财经称，有棵树旗下的深圳海豚跨境科技有限公司（以下简称“海豚科技”），号称是中国进口母婴用品最大的供应链平台，为国内众多的电商提供货源。在公司的网上商城里，记者看到了来自日本的核污染地区禁止销售的卡乐比麦片。　　据了解，涉事公司目前已作出整改，并在第一时间将日本食品全线下架，并对此前售出的不符合通报的卡乐比麦片进行追回。同时，着手进行赔付，未来将密切关注各监管部门下达的文件，并严格地遵循国家质检总局关于高风险品类的风险预警，做好跨境供应链的管理。　　公开资料显示，有棵树为跨境电商领域龙头企业，横跨出口和海淘两个方向，致力于整合中国国内和海外其他国家的供应链及品牌资源。　　通过跨境出口模式，有棵树帮助有中国制造优势的产品建立海外互联网C端销售渠道，将产品以最优化物流渠道送到海外终端消费者手中；通过海淘模式，有棵树旗下海豚供应链深入海外供应链采购的最前端，为中国的海淘平台和母婴电商卖家提供货源。　　时代周报记者注意到，随着中国互联网电商的蓬勃发展和跨境电商政策的放开，有棵树这家成立于2010年的企业，成长路径颇具时代烙印。　　在资本巨头疯狂追捧下，有棵树在2015年挂牌新三板前，获得巨额投资，估值亦水涨船高。在公司官网上，其自称系新三板融资最高的跨境电商企业。　　2015年6月11日，有棵树获得A轮投资。广发信德投资管理有限公司、上海海竑通、仪征海之创、中山祈恩分别以6000万元、1619万元、381万元、2000万元投资认缴新增注册资本。　　时代周报记者发现，在此轮融资的半个月后，当年6月26日，有棵树获得B轮投资，汤臣倍健作为投资人领投。　　有棵树公开招股说明书披露的细节为，建研科技、汤臣倍健、中山以勒、海通创新赋泽、联创大洋、联创好玩、易方达资产管理有限公司分别以1.6亿元、1.6亿元、4000万元、2000万元、500万元、500万元、1000万元投资认缴新增注册资本。根据当时的股权结构，汤臣倍健持股有棵树10%的股权。　　今年1月10日，有棵树称，由方正和生、中信金石领投的总计约4亿元的C轮融资落成，公司估值达到30亿元。汤臣倍健当初的1.6亿元投资，已浮盈不少。　　有棵树CFO李志强表示，此次融资将用于业务整体升级，将有棵树打造为跨境双向高速公路，布局全球流通节点，打造任意国家对任意国家的商品流通网络。　　随着此次被媒体曝光，高额融资的有棵树陷入公共信任危机。　　　　事件发生后，汤臣倍健对外发布声明，未来汤臣倍健会加强对投资参股企业的把控，加大对参股公司经营业务的监管。　　3月16日，在接受时代周报记者问询后，汤臣倍健董秘办立即发来简短声明，并不愿对此事件进行过多解释或置评。　　是否如汤臣倍健所说，只是对有棵树进行股权投资，并未参与日常经营？时代周报记者调查了解到，情况似乎并没有这么简单。　　汤臣倍健与有棵树的另一位股东广发信德投资管理有限公司（以下简称“广发信德”）及其背后的“广发系”存在着关联关系。　　根据汤臣倍健2015年年报披露，2014年12月，公司投入自有资金6000万元，与广发信德、广发信德智胜投资管理有限公司（以下简称“信德智胜”）合作，成为广发信德健康产业投资基金（以下简称“健康基金”）的有限合伙人。　　时代周报记者注意到，健康基金聚焦于健康管理领域的新技术（如分子诊断）、新趋势（如康复医疗、医疗大数据）和新业态（如互联网医疗、医药电商）等领域。　　汤臣倍健作为基金的战略投资人，享有相关投资项目的表决权，并将以此次交易为契机，加速从产品营销向价值营销的战略升级，布局互联网医疗领域，借助移动互联浪潮培育新的商业模式及利润增长点。　　时代周报记者查询工商资料发现，在一家名为广州广发信德一期健康产业投资企业（有限合伙）的企业中，汤臣倍健为该企业合伙人之一，其执行事务合伙人为信德智胜。　　2016年3月，汤臣倍健还以自有资金1.8亿元入伙珠海广发信德国际生命科学股权投资基金（有限合伙）（以下简称“信德生命科学基金”），成为其有限合伙人。　　工商资料显示，信德生命科学基金的法定代表人及股东之一为信德智胜，认缴出资额500万元；另一股东珠海广发信德敖东医药产业投资中心（有限合伙）（以下简称“信德敖东医药”），认缴出资2亿元。信德敖东医药的股东为广发信德（持股58.80%），以及（000623.SZ）等。　　据时代周报记者调查，汤臣倍健在战略投资有棵树之后，还向其委派了董事。2015年6月起，汤臣倍健副总经理龙翠耘担任有棵树董事至今。　　按照汤臣倍健当时发布的公告，有棵树将成为汤臣倍健布局跨境电商领域的战略合作伙伴，与汤臣倍健在供应链及进口健康产品、全新销售渠道、电子商务销售方式和大数据等方面开展深入合作，共同打造大健康领域的跨境电商平台。　　　　今年以来，汤臣倍健试图在跨境电商领域大干一场，以扭转目前的经营颓势。　　汤臣倍健2016年年报显示，公司实现营业收入23.09亿元，较上年同期增长1.90%；归属于上市公司股东的净利润5.35亿元，较上年同期下降15.78%。　　“报告期内，基于未来长远发展，公司对部分子品牌业务进行了相关调整，自第三季度开始全面启动以‘汤臣倍健’主品牌升级为核心的系列调整，这些举措对公司业绩构成一定的压力。”汤臣倍健称。　　事实上，汤臣倍健的业绩压力早在去年上半年就开始了。彼时该公司人士告诉时代周报记者，“上半年药店渠道增长乏力，销售表现不达预期；品牌推广投入力度，其间费用增加；下半年还将加大新业务及大健康的投入和布局，这些举措短期内对公司业绩构成一定的压力”。　　在业绩表现不及预期的同时，汤臣倍健2016年在销售费用上的投入并未大幅增加。根据2016年年报显示，汤臣倍健销售费用为6.39亿元，相较于2015年的6.19亿元，仅微幅增长了3.27%。而在过去6年，伴随着汤臣倍健业绩增长的背后，是销售费用（包括广告费或推广费用等）的持续投入。　　现在，按照汤臣倍健2017年的战略规划，将培养新兴业务板块，发力跨境电商。　　据汤臣倍健介绍，2017年将集中资源大力发展合资公司健之宝业务板块，将其培育成公司的成长性业务，以期未来能够成为公司新的利润增长点。　　2016年，汤臣倍健在全球资源整合方面，终于迈出实质性步伐。其与NBTY，INC．（以下简称“NBTY”）联合设立合资公司。　　根据规划，NBTY将原有在中国市场的自然之宝（Nature‘sBounty）和美瑞克斯（Met-RX）两大品牌的业务以及跨境电商业务注入合资公司。　　2016年4月，该香港合资公司健之宝（香港）有限公司完成注册；2016年7月，健之宝（香港）有限公司全资子公司健之宝营养生物科技（中国）有限公司完成注册。　　根据汤臣倍健的规划，健之宝将充分发挥“自然之宝”和“美瑞克斯”产品品类丰富和国际品牌形象的优势，重点发展跨境电商渠道，令这两个品牌重返跨境电商品牌第一梯队。　　此外，健之宝公司2017年将通过爆款主打、发力平台、重铸旗舰店等措施，带动线下和电商销售，提升旗下品牌“自然之宝”和“美瑞克斯”在中国的市场占有率。同时，“自然之宝”品牌也将借力汤臣倍健渠道、批文优势，整合资源快速占领药店、商超市场份额，成为公司新的利润增长点。