　　⊙记者 覃秘　　“我们现在是满产，据我了解，行业内主要厂家现在都是满产，短期内存在一定的供不应求，产业链上也普遍有涨价的诉求，预计整个二季度和三季度，供需形势都会比较紧张。”昨日下午，召开年度股东大会，公司总裁刘榕在接受上证报记者采访时如此表示。　　华灿光电是国内第二大LED芯片生产商，目前月产能在70万片，并有一个产能高达100万片每月的义乌基地在建，将于今年7月份开始逐步投产。在多显示屏应用领域，华灿光电的LED芯片占据了超过三分之一的国内市场份额。　　行业“老大”在今年1月已经率先涨价，原因是原材料价格快速上涨，导致成本迅速增加。　　“部分产品的涨价是正常的，可能5%，也可能10%，但整体涨价并不明显。”刘榕表示，针对市场形势的变化，每家公司都会采取不同的策略，华灿光电的做法主要是调整产品结构，把产能集中到毛利率较高的产品上。　　刘榕认为，行业的供需紧张主要与两方面因素有关：一是下游需求的持续增长，特别是照明等日用消费品行业的爆发式增长；二是行业自身的调整，过去两三年，几乎没有扩产，华灿光电几乎是唯一一家逆势扩产的公司。检索公开资料可以发现，受行业供给阶段性严重过剩的影响，过去的几年里，LED产业一度出现严重亏损，这不仅制约了行业的进一步投资，部分已经投资的企业也选择退出，留下了不小的市场空间。　　刘榕指出，经过了一次深度的调整之后，整个LED行业有望维持一个相对稳定的发展局面，这也是公司日前股权激励计划中制定目标的底气。　　“我们还是有信心的，一是基数低，2016年扣非后净利润只有2551万，到2020年达到5个亿（扣非后），我们觉得还是有机会的；二是公司目前正处于高速增长阶段，2016年公司营业收入增长了65%，今年应该还能够保持。”刘榕说，随着公司产能的释放，只要行业大环境整体稳定，就应该能够达到目标。