　　近日，中国核工业集团公司（中核集团）与中国核工业建设集团公司（中核建集团）正式宣布正在筹划战略重组。目前，两家核电类央企重组事宜正式进入实际操作层面。　　“中核集团与中核建集团原本就是同根同源。”香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，此次两家公司进行重组，可以进一步夯实中核集团第三代自主核电技术的发展，还可以将中核建集团在第四代技术上的积累进一步深化，核电作为现代经济产业中智力与资本双重密集型的领域，需要在保持适度竞争的前提下集中优势、增强产业厚度，有利于日后在国际竞争中提高核心竞争力。　　据了解，两家央企重组传闻最早可以追溯到2008年，虽然业内对于两者的合并抱有很大预期，但今年全国两会期间，中核集团董事长王寿君表示，两家公司就像是“自由恋爱”，但最终什么时候去“领证”都还说不准，在这个过程中有可能会“闪婚”，也有可能是长达十年的“爱情长跑”，这要看彼此的感情和运气。　　从今年全国两会期间国资委相关领导的表态可以看出，当前央企重组整合的发力方向越来越明确。国资委副主任张喜武认为，央企重组根本目的是推进国有资本布局优化，提高资源配置效率，推动供给侧结构性改革，促进企业转型升级，提高企业经济效益，同时不断地增强国有经济的活力、控制力、影响力、竞争力和抗风险能力。但这并不意味着要搞行政的“拉郎配”，也不是搞简单的“归大堆”，更不是搞新的垄断，所以，也不会出现一哄而起、大规模的重组潮。　　在沈萌看来，目前央企整合最大的难点在于高层领导团队的融合以及为发挥协同效应而削减成本、压缩重叠的人员编制，可以说做“加法”容易，但做“减法”难，因为这其中涉及到各种交织的利益。但从另外一个角度来说，在中国经济处于转型升级的现实背景下，如果不推进央企重组整合，就不能有效地扭转经济持续下滑的颓势，以及打破经济转型升级过程中的瓶颈。　　近三年来，央企重组整合取得了阶段性的效果。以宝钢武钢为例，合并后的宝武集团可以从更广的范围统筹考虑产能布局，大大地减少了重复建设和重复投资，重组后压减过剩的钢铁产能近千万吨。再比如中国远洋海运集团，重组前2013年到2015年两个企业平均每年利润之和是57亿元，重组后的中国远洋海运集团2016年就实现了160亿元利润。　　张喜武表示，今后要继续坚持成熟一户、重组一户的原则。一是要聚焦重点领域搞重组，加快推进煤电行业、重型制造装备行业、钢铁行业等领域的重组整合，推动解决产能过剩的问题。此外，还要积极地探索境外资产整合，提高国有资本的运营效率；二是探索有效的重组方式。遵循市场经济规律和企业发展规律，适应行业产业发展要求，以市场为导向，采取各种有效的方式来推进中央企业的重组；三是要加大重组后融合力度。重组不仅要资本合、资源合、组织合，而且更要做到理念合、战略合、管理合，防止貌合心不合，也就是在物理变化的基础上加快化学反应。　　“结合当前的情况来看，作为削减压缩落后产能的战略部署，预计煤炭、化工、水泥、玻璃、钢铁等行业在今年仍会继续加大推进重组整合的力度，因为目前已经看到阶段性整合的好处，而像中西部、东北地区、京津冀、长江经济带等国家层面经济重心也同样会作为全面深化改革的突破口，推动企业重组整合。”沈萌告诉记者。 