　　每经记者 曾剑 每经编辑 谢欣　　进入2017年，（002431，收盘价9.79元）管理层突然一改去年减仓的策略，开始在二级市场大量买入公司股份。《每日经济新闻》记者注意到，管理层增持似乎都是在棕榈股份股价下挫逼近其定增发行底价的时候。　　3月20日，棕榈股份公告披露称，公司接到董事、总经理林从孝通知，林从孝通过其委托设立的“峻茂26号”信托计划，由该信托计划通过二级市场买入了公司股票。　　具体来看，林从孝的买入时间为2017年3月13日至3月16日。“峻茂26号”信托计划累计买入棕榈股份股份1724.71万股，占公司总股本的比例为1.25%。林从孝的持仓成本为9.30元/股，增持金额共计耗用约1.60亿元。　　对于此次增持，林从孝称，增持公司股票是基于对公司未来发展前景的信心，对公司价值的认可及促进公司持续稳定健康发展和维护股东利益所做出的决策。　　值得一提的是，1月中旬，棕榈股份另一位高管也说过完全相同的话，并做了相同的事。　　1月17日，棕榈股份董事、副总经理兼董事会秘书冯玉兰增持公司股份122.48万股。此番买入成本价为8.25元，合计耗资1010.46万元。　　表面上看，林从孝与冯玉兰的买入是个人行为。不过，《每日经济新闻》记者梳理后发现，两者实施买入都有着一个相似的现象，就是棕榈股份股价在其定增发行底价上下附近的时候。　　根据棕榈股份此前的定增预案显示，公司拟发行股份募集不超过9.95亿元资金，资金计划投向畲江园区服务配套项目及梅县区城市扩容提质工程PPP项目。发行底价为不低于8.8元/股。　　在冯玉兰买入前，棕榈股份股价连续下挫，2016年12月12日~2017年1月16日，公司股价累计下跌18.76%。从10元左右跌至8元水平。冯玉兰出手后，从1月17日~2月22日，公司股价累计上涨16.71%。然而，此后一轮阴跌，让棕榈股份股价再度逼近发行底价。林从孝增持前一个交易日，棕榈股份报收于9.09元。　　实际上，除了棕榈股份高管动用真金白银买入之外，公司层面的利好消息近期也是不断出炉。2月份以来，棕榈股份接连披露获得重大订单；2月末发布的2016年业绩快报也是十分靓丽。　　《每日经济新闻》记者注意到，冯玉兰此前宣布，根据市场情况及个人资金安排，不排除未来将继续增持公司股票。　　据公开信息显示，棕榈股份定增方案已于2016年12月9日获得发审委批准。但按照规定，上市公司需获得证监会的书面核准文件后才能正式实施发行事宜。　　记者3月20日致电棕榈股份了解定增进展情况，接听电话的人士表示，相关负责人士出差数日后才能回来，其个人对此事不了解。 