　　来源：界面　　一年之内收到证监会下达的两份立案调查书，以投行业务作为“业绩奶牛”的接连遭遇重创。而在业务停滞的混沌迷雾中，这家重庆国资控股券商的多个投行项目也成为同业秃鹫们蜂拥争抢的“猎物”。　　　　3月20日，被卷入九好集团“忽悠式”重组漩涡的西南证券（600369.SH），开盘即现暴跌，盘中一度跌逾5%至6.51元，复权后的股价创下2015年8月以来新低。　　西南证券的周一暴跌并不出人意料。上周五，西南证券公告称，因公司在从事上市公司并购重组财务顾问业务中涉嫌违反证券法律法规，被证监会立案调查，不过该公告中并未提及具体涉案项目。　　原因虽未言明，但西南证券被罚缘起九好集团“忽悠式”重组一案已是并购圈内公开的秘密。　　“西南证券去年做了九好集团借壳（002667.SH）的并购重组项目，借壳方九好集团是财务造假，而且造假比例超过净利润50%，情节非常恶劣，所以会牵涉到中介机构连坐。”一家大型券商并购重组人士向界面新闻表示。　　而就在前一周的证监会例行发布会上，作为监管部门重拳出击有毒资产污染资本市场的重要案例，新闻发言人张晓军也通报了鞍重股份联手九好集团进行忽悠式重组的案情，并对主要责任人员进行了顶格处罚。　　身处其中的中介机构也难辞其咎，西南证券投行业务随即被一纸立案调查书“锁死”。　　根据立案通知书，在被立案调查期间，证监会暂不受理西南证券作为保荐机构的推荐、相关保荐代表人具体负责的推荐、公司作为独立财务顾问出具的文件。　　“证监会不再受理我们新报的项目，对在审项目没有影响。”西南证券相关人士解释称，此次立案调查只对增量项目有影响，不影响存量。　　据界面新闻统计，目前西南证券投行业务共有18个项目在审，其中包括10个IPO项目、6个再融资项目、2个并购重组项目。另外，西南证券还在对4家新三板挂牌公司进行上市辅导工作。　　界面新闻记者联系了上述多家公司，得到的反馈都是“尚未得到自家项目被暂停进程的通知”，也“暂无变更保荐机构或财务顾问的意愿”。　　上述公司负责人的底气来自今年2月证监会对《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》进行的修改意见。根据更改后的规定，如果证券中介机构或其从业人员涉案，该中介机构的存量非涉案同类业务的审查被中止审查后，可以指派非涉案人员进行复核，进而实现恢复审查；否则，终止审查。一直以来的“连坐法”或面临终结。　　不过该新规仍处于征求意见阶段，尚未正式下发。　　但某上市公司证券组人员向界面新闻表示，该征求意见稿实际上已经在实施了。“去年西南证券就受罚导致投行业务暂停，我们的项目也停了。但后来证监会修改这个规定，西南证券就进行了复核，我们最后也是经过了证监会发审委审核。”上述证券组人员表示。　　　　有多位投行人士向界面新闻透露，在西南证券一年之内两度遭立案调查的业务停滞混沌中，其多个投行项目正成为业内蜂拥争抢的“猎物”。　　“这种情况是存在的。（西南证券被立案调查）是抢项目的好机会，实际上在去年年中，西南和兴业两家券商被立案调查期间，已经进行过一次瓜分了。”一家上市券商的保荐代表人表示，无论新规是否对西南证券的存量项目产生影响，两次立案调查的负面事件都会对公司的口碑名声造成影响，业务能力也会受到客户质疑，人员流动加剧，客户黏性随之减弱。　　“这两天有家挂牌新三板的公司想转板，原来的辅导券商就是西南证券，主动找到我们，让我们帮忙申报，应该就是受立案事件的影响。”上述保荐代表人还透露。　　事实上，由于西南证券“上一次”遭立案调查的结果迟迟未出，自去年6月23日至今，其投行业务都未正常化运转过。　　2016年6月23日晚间，西南证券发布公告称，收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》，因该公司涉嫌未按规定履行职责，证监会决定对该公司立案调查，同样暂不受理保荐机构和相关保荐代表人的推荐。　　对于受罚原因，西南证券同样未在公告中言明，但多位业内人士向界面新闻确认，是受欺诈发行所累，其中或牵涉采矿权利益输送问题。　　受立案调查的影响，西南证券投行部当时有33个项目受到连累，此次再次受累的两个并购重组项目也赫然在列，分别涉及和两家上市公司。　　不过证监会的征求意见新规或已让“连坐法”面临终结，让陷入困境的西南证券面临一线生机。　　真视通和华力创通均在今年2月23日发布公告称，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项已获得中国证监会上市公司并购重组委员会审核通过，两只股票也已经复牌。　　“去年6月对西南证券的处罚结果一直没有出来，但我们还是通过了证监会审核。”上述某上市公司证券组人员表示，“像上一次受罚，我们接到明确通知要求暂停项目，这次还没有收到。”　　　　不管此次九好集团“忽悠式”重组对西南证券影响几何，西南证券都已在这一漫长的立案调查悬而未决的过程中“折翼”。　　从西南证券的各项业务贡献情况来看，投行业务是当之无愧的“业绩奶牛”。　　其2016年半年报显示，报告期内公司投行业务实现营业收入9.42亿元，同比增长54.36%，营业利润8.03亿元，同比增长54.46%。最为重要的是，西南证券投行业务营业利润占到公司总利润的82.49%。　　而中国证券业协会公布的2015年行业排名数据也显示，西南证券投资银行业务净收入排名第11（14.29亿元），承销与保荐业务净收入排名第15（8.22亿元），更为耀眼的是，并购重组财务顾问业务净收入排在第四名（3.97亿元），与排在首位的差距并不大。　　“我们别的部门奖金不够，还是从投行收入里挪的。”西南证券某营业部人员表示。　　然而在经过去年6月风波之后，在投行业都在高歌猛进之时，西南证券最新公布的去年三季度报告却显示，当季度投行业务手续费净收入仅为1.62亿元，较上年同期下降了40%。投行业务手续费净收入仅占到三季度营业收入的17%。下滑之快，令人唏嘘。　　　　“一个值得注意的情况是，西南证券的两个项目折戟都是出自同一人之手。”接近西南证券的人士告诉界面新闻。　　界面新闻记者在翻阅相关公告时也发现，此次九好集团并购案中，西南证券的项目主办人为童星和朱正贵。而大有能源欺诈上市案中的项目负责人也是童星。　　与此同时，童星还可能是首个被刑事拘留的保荐代表人。根据2015年的公告显示，当时作为*ST金路重组的独立财务顾问主办，童星被四川省德阳市公安局刑事拘留。根据报道，德阳市公安局刑拘童星给出的理由是：涉嫌背信损害上市公司利益。　　中国证券业协会从业人员信息显示，童星在2009年进入西南证券，2012年获得保荐代表人资格，并在西南证券工作至今。　　涉事保代童星的从业信息。来源：中国证券业协会网站　　不过接近西南证券的人士也表示，由于目前两个项目的立案调查结果都未出，公司内部暂无对相关人员进行处罚或调动的决定。　　“一切以公告为准。”对于西南证券此次被罚详情，公司董事会秘书徐鸣镝向界面新闻回应称。