　　你成为股市高手只差一步之遥　　股林争霸—我是高手大赛火热来袭！　　由新浪财经和优品财富联合主办的股林争霸—我是高手大赛，已于2017年2月14日正式开赛。选手在大赛期间通过上传2016年的对账单（电子或是纸质邮寄的方式）参与，轻松赢得新浪网、优品财富联合授予的“2016年全国股市民间高手”荣誉称号之外，还有1500万的实盘资金及奖品等你抱回家！　　除了有高手评比之外，我们还增设了“一吐为快”的趣味环节——经历了2016年整年起伏跌涨的你，是否感慨良多？千言万语却上心头但却无处可说？无论是吐槽还是欣喜，是细碎的感触还是温暖的真言，都是不可或缺的股市经验。大赛更是鼓励即将变身大师的你或已是大师的你来分享属于你的股市之路。此次大赛更是为此特设神秘大赛（温暖抱抱奖、牛X轰轰奖、九阳真经奖），　　本次股林争霸-我是高手大赛，于2017年2月13日正式启动，4月中旬开始进入评选环节，评委根据评分规则打分并排列名次，5月中旬产生获奖选手并举行颁奖典礼。凡是拥有2016年对账单（不限平台、不限证券、不限交易商等）的炒股用户，通过电子上传或是纸质邮寄的方式参与，大赛主办方将在各个组别依得分从高到低评选出全国股市“民间高手精英奖”各10名。　　那么问题来了，到底有多少奖金和奖品？不多说了，看图：　　此等名利双收的美事就在眼前，