　　3月20日，新修订的《上海市食品安全条例》开始正式实施。笔者从相关部门获悉该部被称为“史上最严”的食品安全地方法规，设立了符合上海市实际的创制性规定，将从严治理上海市食品安全难点问题与历史顽症，同时亦将打开上海食品安全新格局。　　为积极配合新条例的落地，企业已经开始有所行动。相关负责人向笔者明确表示将严格按《上海市食品安全条例》要求落实执行，确保从源头至终端整个供应链的食品安全，光明乳业在“史上最严”《上海市食品安全条例》正式实施的当天，同步下发《2017食品安全行动纲要》及《光明乳业各经营单位2017年度食品安全目标责任书》，组织多样化培训实施考核，要求全员自查积极改善，提升食品安全意识；食品安全条线人员还签下承诺书并宣誓：学好《上海市食品安全条例》，严把食品安全关，少一分食品安全隐患，多一份美味牛奶，我们共同努力，打造光明品牌，勇攀质量高峰！我们将严格遵守条例，从“养牛”到“牛奶送到家”，这期间的每一道工序，我们都确保食品安全！　　　《上海市食品安全条例》规定了多方面的内容，其中就包括从严加强食品安全源头治理，设置更严格的市场准入门槛等。　　新条例的执行势必对食品企业安全生产提出更高、更严苛的要求。光明乳业相关负责人向笔者介绍，早在去年年底光明乳业结合自身实际情况及各项管理指标要求，并结合年初规划形成了管理指标纲要，下发了《2017食品安全行动纲要》，该纲要强化整顿，并将食品安全责任落实到人，全力保障“舌尖上的安全”。　　笔者在翻阅本次颁布的《上海市食品安全条例》时，发现其中有很多项规定，早在去年光明乳业颁布的《白皮书》中均有涉及并有明确规范要求。　　例如根据新条例第三章第二节第二十五条规定，食品相关产品生产企业应当就下列事项制定并实施控制要求，保证所生产的产品符合相关标准。同章节第二十七条还规定，高风险食品生产经营企业应当建立主要原料和食品供应商检查评价制度，定期或者随机对主要原料和食品供应商的食品安全状况进行检查评价，并做好记录，确保记录保存期限不得少于二年。　　光明乳业相关负责人告诉笔者，实际上自2013年起，光明乳业就开始严格筛选供应商，公司奶源部每年对供应商上下半年对供应商实施现场千分审核，公司食安办抽查审核，淘汰不合格的供应商，并确保每年所有供应商生鲜乳均被实施全项目的第三方监测，同时奶源部每月对供应商实施不确定监测、每季度覆盖一次监测。目前光明乳业生鲜乳100%来源于审核合格的“规模化、良种化、健康化”牧场。　　　除了强调食品安全的源头治理，从严规定了食品生产经营相关企业应当建立供应商检查评价制度，最新《上海市食品安全条例》的内容还包括了严防控食品安全风险，进一步完善食品安全风险监测、风险评估、风险交流体系建设，进一步完善食品安全事故预防与应急处置机制等。　　为了确保产品的质量安全，光明乳业已经建立了预防、评估和改善三大系统，在2016版的《白皮书》上，其针对这三大系统仍在继续改进，以评估系统旗下千分审核为例，2016年，其对各环节审核标准进行了修订，共计有1509条条款对全产业链进行全方位评价，较2015年新增修订了198条。在生产环节，早在2002年就开始引入HACCP体系，公司下属所有工厂均建立并通过了HACCP体系及GMP认证，并积极对标国际标准如FSSC22000（食品安全体系）。2010年导入世界级制造管理（WCM），追求零缺陷、零事故、零故障。同时建立信息化追溯系统，实现产品从源头到成品双向可追溯。光明还积极吸取国外先进管理理念，结合自身特点，制定了工厂质量一千分评估标准。通过对下属工厂的质量管理能力的评估，及时发现不足并落实改进，达到“追求零缺陷”的管理目标。光明乳业始终重视产品质量，从战略的高度不断完善质量管理体系的建设。　　在贯彻落实条例要求的强化企业社会主体责任方面，光明乳业无疑走在了行业前端。2015年、2016年连续两年，光明乳业率先在行业内推出食品安全《白皮书》，将食品安全管理发展状况对外公开发布，就食品安全问题向全社会做出承诺，以更开放的姿态主动接受政府、消费者和舆论的监督，体现了光明乳业高度的企业食品安全主体责任意识，与贯彻落实“史上最严”《上海市食品安全条例》的要求和市委、市政府工作要求相一致。　　3月17日光明乳业作为企业代表，参加了上海市食品安全工作视频会议。会上上海市委领导充分肯定了光明乳业在食品安全规范中作出的努力，在食品行业起到了的优秀典范作用，并鼓励企业继续为上海市民提供品质稳定、优良安全的乳制品，为打造“让市民满意的食品安全城市”做出更大贡献。　　食品安全是全社会关注的话题，是企业质量工作的基础。光明乳业表示将认真落实《上海食品安全条例》要求，全力推动世界级乳业制造企业建设，升级全产业链追溯体系，竭尽所能为消费者提供安全美味的食品。光明乳业将信守承诺担当起责任，以追求零缺陷的极致管理，以用户安全质量理念竭尽所能为大家提供安全美味的产品。 