　　新浪财经讯 3月20日消息，今日龙虎榜单沪市11股上榜，深市34股上榜。根据新浪财经数据平台筛选，今日有5只个股获得明星营业部买入，其中1股成功率达66%，以下为个股详情：　　　　　　天山股份，今日涨幅10.03%，成交额38.31亿元，新浪财经付费版Level2资金流向显示，今日主力净流入5.9亿元。　　私募人士分析称，新疆提出2017年全社会固定资产投资1.5万亿元目标后，市场对其能否落地仍存疑虑。不过，有分析指出，新疆固投规划顶层推动力度超出市场预期，同时近期企业已经明显感觉到政府放出的项目增多，另外社会资本参与PPP积极性强于市场预期，新疆基建“不差钱”，项目4月起陆续开工，到时将持续打消市场疑虑。　　龙虎榜数据显示，天山股份的买一营业部为大同证券晋中迎宾西街，新浪财经大数据中心统计显示，此营业部在3个月内登陆龙虎榜15次，买入后3天的上涨概率达66.67%。曾在2月8日买入天山股份。　　　　北新路桥，今日涨幅8.59%，成交额19.14亿元，新浪财经付费版Level2资金流向显示，今日主力净流入2.7亿元。　　私募人士分析称，新疆基建项目4月份起陆续开工，将持续打消市场疑虑，构成主题驱动力。北新路桥作为路桥施工企业，有望处于资本风口持续获得市场资金的关注。　　龙虎榜数据显示，北新路桥的买四营业部为中泰证券宁波江东北路，新浪财经大数据中心统计显示，此营业部在3个月内登陆龙虎榜31次，买入后3天的上涨概率达54.84%。曾在3月6日买入。　　　　印纪传媒，今日涨幅10%，成交额33.09亿元，新浪财经付费版Level2资金流向显示，今日主力净流入9.48亿元。　　私募人士分析称，印纪传媒发布公告称，公司与金立通信2017年3月17日，就广告代理、品牌植入和推广等业务合作的有关事宜签署战略合作协议。后市有望持续发力。　　龙虎榜数据显示，印纪传媒的买三营业部为 国泰君安上海江苏路，新浪财经大数据中心统计显示，此营业部在3个月内登陆龙虎榜35次，买入后3天的上涨概率达54.29%。曾在3月9日买入。　　　　　　精达股份，今日涨幅-8.82%，成交额24.24亿元，新浪财经付费版Level2资金流向显示，主力资金净流入-4.51亿元。　　私募人士分析称，公司是国内最大、全球前三的特种电磁线制造商，据公司公告显示，公司60亿元收购高锐视讯。此次交易完成后，公司主营产品增加了网络基础设施产品和智慧社区产品，公司将进入网络基础设施和物联网行业。　　龙虎榜数据显示，精达股份的买一营业部为中国中投证券广州体育东路，新浪财经大数据中心统计显示，此营业部在3个月内登陆龙虎榜17次，买入后3天的上涨概率高达58.82%。曾在2月17日买入天上股份。　　　　道森股份，今日涨幅-8.82%，成交额16.88亿元，新浪财经付费版Level2资金流向显示，今日主力净流入5.87亿元。　　私募人士分析称，公司主要从事石油、天然气及页岩气钻采专用设备的研发、制造和销售，主要产品为井口装置及采油（气）树、井控设备、管线阀门、顶驱主轴等油气钻采专用设备，经过十余年的发展，已成为国内井口装置及井控设备领域的知名企业之一，在业内具有较高知名度和影响力。该股今日强势上涨，后市有望继续冲高。　　龙虎榜数据显示，道森股份的买四营业部为招商证券北京建国路，新浪财经大数据中心统计显示，此营业部在3个月内登陆龙虎榜9次，买入后3天的上涨概率达55.56%。曾在2月22日买入。