　　创始人50万创业 13年坐拥73亿财富 市场热炒 游戏公司登顶“股王”　　时代周报记者 刘丁 发自广州　　一度短暂超越，成为两市第一高价股的吉比特（603444），是网游少年们的资本盛宴，是从50万元创业到坐拥73亿元财富的传奇。　　吉比特的净利润从2015年的负增长，到2016年凭借手游的愤然跃起增长2倍，不能不引发关注，证监会也曾在其反馈意见中指出“真实性”问题。　　“之所以能修炼成最高价，也离不开次新股这个大赌场的熔炼。”深圳前海一私募基金经理对时代周报记者评论称。　　时代周报记者致电吉比特证券部，其证券事务代表以公司业绩披露静默期为由，拒绝接受采访。　　　2004年3月10日，吉比特在厦门由卢竑岩、苏华舟各以50万元现金合伙出资，正式设立。创始人卢竑岩1977年出生，曾担任的软件工程师，苏华舟则出生于1981年。　　卢竑岩与苏华舟此前通过网络游戏认识。当时卢竑岩正在加拿大留学深造，苏华舟则是2001年从泉州卫校医学专业毕业后，做销售游戏点卡和软件的小生意。2003年，二人与同样是打游戏认识的山西公务员沈万里，组建了创业团队，致力于自主研发国产游戏。他们共同的理念是，“进口游戏故事背景模糊，缺乏文化底蕴”。　　卢竑岩负责技术、苏华舟负责管理和后勤、沈万里负责策划，公司成立之后，雇佣了十几个研发人员。2006年4月，吉比特正式推出《问道》并一炮而红，上线人数超过10万，当年便收回成本。　　仅仅一年之后，吉比特就大笔引入了外部资本。2007年9月24日，吉比特吸收IDG投资的增资，IDG投资当时以263万美元的价格，获得了吉比特19.05%的股权。2009年3月，IDG投资再次向吉比特支付了1000万元进行了增资，完成之后IDG持有的吉比特股权增加至23.43%。两次增资IDG总计花费3000万元人民币左右。　　2011年4月，IDG投资把这部分股权卖了出去，作价3亿元左右。根据当时签署的股份转让协议，湖南文旅、和谐成长等机构进场接盘。按照该价格测算，当时吉比特的市值，已从IDG进场时的1.5亿元增加了10倍，达到15亿元。IDG投资则用4年时间，赚到了2.7亿元左右。　　此后，创始人苏华舟也选择了兑现利益。2012年10月，苏华舟与吉比特签订股份回购协议，把自己在吉比特的持股全部卖出，吉比特以现金转账方式赎回，苏华舟获得2.71亿元左右的现金。　　但相比之后吉比特上市带来的财富奇迹，不知苏华舟是否会后悔。2009年12月，吉比特对28位自然人转让了9.01%的股权，仅仅作价1171万元。“28个自然人多是公司高管及核心技术人员，可被看做股权激励。”前述深圳前海私募基金经理对时代周报记者评论道。　　2017年1月吉比特上市之后，不到4个月的时间，从50元左右的首发价格，一度上涨到整个A股最高的376元。　　据时代周报记者统计，28位自然人9%的股权价值也从1171万元，上涨到令人咂舌的25亿元。以董事会秘书高岩为例，2009年他花费38.76万元获得的22万股的吉比特股票，当前价值超过7400万元。而当时与苏华舟平分股权共同创业的卢竑岩，持有的吉比特股权价值已超过73亿元。　　上市后的吉比特很快宣布了新的股权激励草案。根据方案，吉比特对于23名公司员工，授予71万股的股票，价格是每股141元左右。按照目前超过300元的市场价计算，有近160元的价差，如果解禁时能维持这个价格，意味着23名员工总计可以获得1.1亿元的价差利益，平均每人能够获得近500万元。　　根据公告，吉比特拥有员工363人，超过一半是制作电脑游戏的年轻研发人员，整个公司只有25个人年龄在35岁以上，90%左右的人是本科、大专学历。　　相比于股权和股票带来的兴奋，2016年之前吉比特的经营却似乎陷入沉闷。根据吉比特合并利润表，2013年吉比特实现净利润1.58亿元左右，2014年微弱增长20%左右到1.93亿元，而到了2015年却负增长，净利润又回落到1.75亿元左右。　　从2004年创业以来，吉比特长期依赖一个《问道》游戏赚钱。2013年，来自《问道》游戏的收入占比为87.93%，虽然2014-2015年推出了新的游戏《斗仙》，但是，来自《问道》的收入占比依然高达67.65%和73.05%。　　北京一家上市的大型游戏公司开发负责人对时代周报记者表示：“《问道》是回合制端游产品，在这个细分类型里很强，有自己的品牌和用户积累，类似的有《梦幻西游》。”　　“《问道》在二线品牌里面，还算是不错的，玩家们评价挺高。”上海一位资深游戏玩家对时代周报记者评价道。　　2013年以来，中国网络游戏市场急速飞奔，但《问道》的数据却愈发力不从心。根据吉比特公告，在角色扮演类端游市场，《问道》的市占率从2013年的2.6%下滑到2015年的1.47%。《问道》的收入也从2013年的2.4亿元左右下降到2015年度的2.18亿元。　　市场的风向正转向手游。同期，中国网络游戏市场总销售收入从2013年的不到900亿元增长到2015年的超过1300亿元，手游异军突起，从2013年的100亿元左右增长到2015年超过500亿元，市场份额也随之从2013年的10%左右增长到2015年的近40%。　　2016年4月，吉比特终于推出了《问道》手游。根据吉比特的财务报表，到2016年6月，短短2个月之内，《问道》手游给吉比特贡献的收入就达到4.1亿元，这是原来端游版《问道》的4倍左右。按照这样的发展，根据券商一致预测，2016年吉比特的净利润将达到5.56亿元。根据吉比特2017年1月发布的业绩预告，2016年净利润增速将达到2倍左右。　　“净利润的突然爆发，毫无疑问是吉比特股价创出两市最高价的重要推动力之一。”上述深圳前海私募基金经理对时代周报记者分析称。上市以来，吉比特市值上涨超过6倍，从38亿元左右变成超过240亿元。　　利润真实性恰是网络游戏类上市公司最敏感的问题。在此前证监会公布的吉比特首发申请文件的反馈意见中，曾反复提及这个字眼，要求保荐机构“说明数据取得方式以及数据真实性的验证方式；发行人销售收入真实性所采取的核查手段及结论；请会计师说明对收入真实性所执行的审计程序及结论”。　　证监会为何对网络游戏类上市公司的利润真实性如此关注？时代周报记者注意到，手游行业刷榜、自充值，早已是行业公开的秘密。　　去年5月，央视以“揭秘手游数据造假”为题曝光了手游行业刷榜现象。而据腾讯科技报道，自充值就是游戏公司自己拿钱给自己游戏进行充值。“流水有多少是真实流水，恐怕只有游戏公司财务能比较准确的知道，尤其是自充值这块。”　　从2013年开始，自充值逐渐在市场流行起来。同期，手游市场规模急剧扩大，2014年起，《天龙八部3D》月流水突破亿元，《刀塔传奇》月流水达到2.7亿元，记录不断被刷新。　　“这对游戏公司来说，是性价比极高的办法，用4个亿资金自充值，把净利润做高4亿元，乘以二级市场对于游戏类公司的超过50倍的估值，就能撬动200亿元的市值。”前述深圳前海私募基金经理对时代周报记者分析道，“无论是监管者还是投资者，面对某些特殊的公司，如何确定数据真假，是最难的课题。”　　时代周报记者注意到，根据吉比特的招股书，吉比特收入的97%左右都是来自于“道具收费”，也就是玩家在游戏中充值之后，在游戏中购买道具的花费。自2013年以来，平均每个玩家在《问道》游戏中花费的金额每月都超过200元。　　《问道》是由光宇在线负责运营，后者是2006年成立于北京的网络游戏运营公司，玩家在光宇在线的系统中购买兑换“金元宝”，并形成充值记录，吉比特控制的游戏服务器中也会形成充值记录，在游戏中的玩家账户中也会形成记录。因此根据吉比特招股书，“充值系统设定的三方，实现了互相制约、互相监督”。　　此外，针对网络游戏公司的财务审计，一般会对玩家数据进行分析，辨别充值以及收入确认的合理性。吉比特也在招股说明书中，详细披露了《问道》的玩家数据，以证明其收入真实性。　　根据choice金融终端统计的上市1年半以来370只左右的次新股，几乎所有的最高涨幅都在5倍以上。首发时流通市值在10亿元左右的次新股中，平均都有10-12倍的最高涨幅，吉比特在其中排名第二，最高涨幅为6.9倍。　　“打新股规则调整之后，要求只能低市盈率定价发行，但某些新兴行业二级市场平均市盈率却很高，导致次新股上市便是多个连续涨停的景观；其次，次新股流通盘少，容易坐庄；另外，次新股筹码集中度高且干净，套牢盘少，大基金少，散户多。这些都导致次新股板块越来越像赌场。”上述私募基金经理对时代周报记者评论称。　　次新股更容易被资金交易所冲击。这些次新股目前平均流通市值为19亿元左右，相比起来，所有A股的平均流通市值为73亿元，创业板为41亿元。　　吉比特在次新股中也非等闲。在choice金融终端统计的370多只次新股中，吉比特的首发价格是第五高。根据吉比特的公告，首发价格，等于其2015年的净利润1.75亿元左右，除以其发行后总股本数量7100万，再乘以市盈率倍数22，即为54元。　　“之所以吉比特的首发价格高，也有总股本缩减的原因，2009年股改之后创始人苏华舟退出，很大数量股份注销，导致上市时总股本数量相对较少。”上述私募基金经理对时代周报记者评论道。　　根据新股发行规则，以54元的价格首发的吉比特，在上市第一天最高涨幅44%，价格达到78元左右，此后继续无量涨停，打开涨停的1月19日，恰巧吉比特发布了业绩预告，宣布2016年净利润增长超过2倍，市场情绪燃烧不停，最终短暂成为A股第一高价股。　　“A股市场目前有一些畸形现象，唯有强化监管、理顺规则、合理引导，才能让A股市场更加健康。”上述私募基金经理对时代周报记者如是分析。