　　来源： 陈果A股策略　　　　于3月17日宣布豪派590亿元现金股利，为上市公司派息之最。其中发布2016普通股息现金人民币0.46元每股，共计91.49亿元；特别股息现金人民币2.51元，共计人民币499.23亿元。折合A股股息率17.80%，港股股息率20.29%。受此消息刺激，今日港股应声上涨16.28%，收于19.14港币（17.02人民币）；A股封涨停板，收于18.36元。神华大手笔分红引起市场广泛关注。　　　　国资委主任肖亚庆此前表示国企要完善分红机制。在3月9日的记者会上，国资委主任肖亚庆表示：“要推动国有控股的上市公司，进一步完善分红机制”，“要做切实的分红方案，不断提高各个资本投资者的回报”，“为股东包括国有资本在内的所有股东提供更多的回报”。　　　　此次中国神华派发的现金股利中，91.49亿元为普通股息，499.23亿元为特别股息。特别股息的派发符合国际惯例，旨在向投资者说明该次股息发放的特殊性和不可持续性。普通股息则向投资者表明了可预测、可持续的分红政策，有利于投资者进行高股息率的投资。　　　　本次中国神华的“巨额分红”，背后是企业、大股东和中小股东的三方共赢。　　企业：特别股息的发放，一方面响应了国资委关于国企上市公司“不断提高各个资本投资者的回报”的号召，进一步完善了分红机制。另一方面也通过超高股息率和稳健的分红政策成为蓝筹股标杆，吸引了大量投资者的关注。最后还实现了自身巨额未分配利润的处置。　　大股东：中国神华的大股东为神华集团，在此次分红中可以分得431.54亿元，同样多方面获益。一是享受供给侧改革带来的盈利改善红利，二是通过得到的巨额现金进行行业内的兼并重组。今年煤炭是央企兼并重组的重点领域之一，作为中国煤炭产业的龙头老大和国企改革中国有资本投资公司试点企业之一，神华集团未来的资本运作和产业整合值得期待。　　中小股东：获得了超高股息率和方案公布后股价上涨的双重收益。　　　　供给侧改革改善盈利，国企完善分红机制，如何寻找下一个“神华”？我们根据三个维度筛选：国企分红“有传统”、“有能力”、“有意愿”。　　“有传统”的指标用1）过去三年平均的股息率和2）三年累计分红占平均未分配利润的比例筛选；　　“有能力”的指标用我们构建的3）每百元股票含有未分配利润和4）每百元股票含有现金筛选；　　“有意愿”的指标用大股东持股比例筛选并综合考虑行业。　　　　按照上面的标准，选出10只国企高股息率组合标的：　　