　　春日的第一缕阳光乘风而过，唤醒沉睡整个单调冬季的色彩，点亮这绚烂的一季。新芽萌动含苞初绽间，融融春光下的缤纷色彩也触动着内心蠢蠢欲动的情愫，高端自然主义韩国品牌The Face Shop菲诗小铺在这炫目多彩之季带来全新水润触感唇膏系列，邀您一共同定格唇间春色，轻启心动瞬间，感受触动唇情的春日浪漫。　　秉承品牌多样产品线的理念，菲诗小铺水润触感唇膏是菲诗小铺彩妆线突破升级代表之作，从产品研发到外观设计打造都引领全新风尚——集滋润与高显色度于一体，膏体融入10%珍贵角鲨烯成分的精华复合物，出众柔润质地在唇部形成保湿层与透明光泽层，触感顺滑不卡纹，轻松一抹打造丰盈润泽唇妆；高密度色彩盘系统赋予双唇惊艳持久色彩层，不易脱妆的同时可以反复叠加，每涂抹一次都会比之前原本色泽更加鲜亮，点亮他的心动瞬间；磨砂质感黑色外壳以简约大气彰显时尚品味，膏体采用水滴状的平整切面设计，雕刻品牌标志性缩写字母，张扬鲜明个性。　　今春唇膏16款色号同步炫目呈现，性感甜美随心变幻，玩转时尚icon技能，触动唇情浪漫瞬间。　　演绎缤纷色彩，尽享唇情时刻　　唇间体验，一触动情，集润泽质感与绚烂色彩于一体，触碰双唇即让人无法抗拒。秀智同款红色系热情性感，温柔豆沙色系优雅清新，元气蜜西柚色系活泼迷人，甜美初恋粉色系天生浪漫，魅惑梅紫色系风情万种，柔滑触感融合层层精华，为娇嫩双唇注入丰润活力 让你随时随地尽享唇情时刻，释放个性魅力。　　秀智红色，性感一刻　　The Face Shop 菲诗小铺水润触感唇膏 秀智红色系　　RMB 89/3.4g　　无论是热情似火的大红，韵致万千的酒红，亦或气场全开的正红，红色系总能赋予娇嫩双唇难以言说的性感魅力。菲诗小铺代言人裴秀智同款色系，经典演绎梦幻红唇，薄涂不经意间撩动心弦，全涂妆容精致性感加倍。　　温柔豆沙，优雅一刻　　The Face Shop 菲诗小铺水润触感唇膏 豆沙色系　　RMB 89/3.4g　　温柔知性的豆沙色系以优雅裸妆感成为时尚OL与清新淑女们的日常主打。搭配素颜，淡妆自然清新不突兀，搭配全妆气质尽显，温婉动人。化妆新手与美妆达人都无法拒绝的不出错色系，还你天生好气色，绽放你的优雅瞬间。　　元气西柚，可爱一刻　　The Face Shop 菲诗小铺水润触感唇膏 蜜西柚系　　RMB 89/3.4g　　甜蜜活泼的蜜西柚色系如同烂漫春日的阳光，一分甜美一分俏皮，带来满满元气活力。粉调与橙调的和谐搭配，无论何种肤色都能轻松驾驭，更衬皮肤白皙，尽显可爱甜美。元气蜜西柚色系适合各类人群，从清纯学生到职场女神，一抹明媚斩获直男亲睐。　　初恋粉红，甜美一刻　　The Face Shop 菲诗小铺水润触感唇膏 初恋粉色系　　RMB 89/3.4g　　浪漫甜美的粉色总能轻易俘获少女心思，无论是楚楚动人的桃花妆，还是水灵清甜的蜜桃妆，当粉嫩色泽映上双唇，就好像回到初恋时分，阳光花香触动每一根神经，于唇间演绎春日浪漫旋律，绽放花样柔情。　　神秘梅紫，魅惑一刻　　The Face Shop 菲诗小铺水润触感唇膏 梅紫色系　　RMB 89/3.4g　　梅紫色系爱好者从不随波逐流，时刻保持着自身的态度与新鲜感，自信大胆迎接万千倾慕。神秘的梅紫色系魅惑撩人，彰显独特个性，浓郁低调的色彩既适合秋冬，又可用于打造无季节限制的咬唇妆或酷感冷艳妆容。　　十六色唇膏耀目亮相，唯品会独家线上首发，更多色彩触动瞬间，邀您抢先体验。