　　春天就要“妆”腔作势，一个完美妆面，自然是从底妆开始。挑选一款好的底妆产品，让你自拍无需美颜磨皮，即刻拥有白皙、光滑、无瑕的香草肌。SKINFOOD思亲肤首次与美国先锋艺术家Kendra Dandy合作，联名推出SKINFOOD×BOUFFANTS & BROKEN HEARTS（简称BBH）彩妆系列，其中最受欢迎的紧颜净润气垫粉底霜将于今季在国内上市！　　SKINFOOD与艺术家的合作已不是第一次，往年与西班牙艺术家Eva合作多次，推出了数款护肤、彩妆联名产品，并因可爱、充满童心的外观而备受关注。此次合作的艺术家Kendra Dandy，擅长利用颜色及线条描绘出各式各样的有趣涂鸦，SKINFOOD×BBH紧颜净润气垫粉底霜上，就以幽默的视角诠释了日常的水果、动物， 让每日的化妆时光都变得趣味十足。　　SKINFOOD×BBH紧颜净润气垫粉底霜限量款，有香蕉、香橙、猎豹和绵羊四种不同的趣味图案，创新的画风探寻着底妆趣味的无限可能，少女心炸裂的包装想不爱都难。　　SKINFOOD×BBH紧颜净润气垫粉底霜含有多重优秀成分：树脂粉成分令毛孔隐形，妆容更加的服帖，实现零毛孔肌；温泉水、维他命水 10 复合物、猴面包树树叶粘液、香果兰萃取物等成分，让气垫霜在演绎自然洁净无暇肌时，同时拥有持续润泽的水润肌；与肌肤蛋白质类似的氨基酸诱导体，增强产品遮盖力，妆容更自然。　　除四款有趣外壳外，SKINFOOD×BBH紧颜净润气垫粉底霜有明亮粉白、裸透粉米、自然沙滩三种色号任你挑选。　　趣味无限的SKINFOOD×BBH紧颜净润气垫粉底霜，遮盖毛孔、水润亮泽、光滑无瑕三重功效，打造白皙、光滑、无瑕的香草肌，让肌肤自带美颜不会输！