　　　　在霓虹国，每年的三月十五日至四月十五日被称为樱花祭。樱花，每当樱花绽放的季节，就如一片粉色的云彩由南往北飘过整个霓虹国。　　粉嫩的樱花萌化了无数少女的心，所以这个樱花祭我们只用樱花系！无论是彩妆、零食、还是生活的每个角落，内心飘着樱花花瓣の花仙子们，准备好尖叫吧！　　当樱花变成彩妆落在脸庞　　MAKE UP　　THREE樱花限定唇颊套装　　THREE家的产品可以说闭着眼也买不了出错，这次别出心裁，在腮红上印上了日本传统樱花样式，颜色虽然看起来非常艳丽，但是涂在脸上却只有淡淡的一抹红晕。　　再说包装，THREE家的包装风格一直都是走高端大气路线，这次的樱花mono花纹让这套彩妆更有韵味。　　同系列还有樱花限定唇釉和指甲油，刚刚推出的时候，几个热卖的颜色全部断货，磨砂的盖子配上少女心的瓶身，光是包装就能垄断多少少女心！　　当然除了颜值，THREE腮红最吸引人的还是它细腻的粉质和自然有充满元气的妆效，轻轻扫三层在脸上就能打造一个元气满满的心机妆，细小的珠光让脸蛋看起来膨膨的，在小编心中是一款接近满分的日系彩妆！　　DIOR樱花限定腮红　　在今年的春天，dior又来圈钱了！这套新出的樱花盛开限量腮红Dior Snow Blush Bloom无论哪个细节都狠狠的击中少女心。　　刷子是樱花粉渐变的颜色，同时它的质感也非常柔软，每次轻扫腮红都有一种樱花飘过脸庞的感觉。　　这块限定腮红目前为止只有预定才可以买到，小嘉分析不仅是因为貌美颜值高，主要还是非常实用，粉色的部分如果单独使用可以打造晒伤妆，粉色+白色就是日常妆容，只用刷子占取白色还可以当做非常自然的高光来提亮。　　无论怎么摆拍都好看，充满的春天的少女气息，同时颜色又非常日常，无论是用来增添气色，还是放在包包里装饰，都是一块必入的腮红。　　SHISEIDO新透白樱花美白系列　　作为资生堂的骨灰粉，这套资生堂新透白系列真是让人爱不释手，粉粉的渐变瓶身给人一种干净透亮的感觉，就算不care功效，只看这粉萌的外表也要all in了！　　话说回来，资生堂新透白系列的功效真的是没的说，延展性和使用感都可以给满分，更厉害的是它的美白淡斑功效，一周之内绝对能让你看到效果！　　Jo malone　　Jo malone限定的樱花香氛让多少已经沉睡的少女心又重新跳动了起来，在英国的门店都从玻璃房子里长出了一颗梦幻的樱花树。　　这款香氛是Jo Malone和香水大师Christine Nagel合作带来的浪漫少女香，她的的学名叫做Sakura Cherry Blossom，其中含有樱花、梅花和桂花的综合香味。　　这款香水是先以佛手柑和柑橘香作为前调，樱花是它的灵魂中调，因此这款香属于“粉香”（powdery）的范畴，虽然淡淡的味道，但留香时间却不短。　　别以为有了sakura的基因，它就是小清新了，这款味道是属于非常女人味的香调，包装上还有一只小小的蝴蝶结，小仙女们看到就挪不开眼睛。　　温柔的包装加上温柔的香调，这个春天无论如何也要奖励自己一瓶，更何况这样大的一罐，应该可以用到地老天荒吧~　　PAUL&JOE限定四色珍珠樱花妆前隔离乳　　paul&joe限定四色珍珠樱花妆前隔离乳，是由4种颜色的小珍珠组成的像糖果一样的颗粒，粉粉的妆前乳还是很少见的，主要是用于增加皮肤血色感，其中的白色珍珠有提亮的功能哦。　　这款限定妆前乳相比较普通款更加保湿，延展性也更好，涂上之后过30秒之后上妆最好，可以让底妆和皮肤完美融合，最重要的是会减少脸部的卡粉。　　挤出来的液体非常水润，质地介于凝露和乳液之间，喝饱了水的皮肤上妆更加容易也更服帖，追求光泽肌的妹子，这款妆前乳一定要入，他能满足你对光泽感的全部需求！　　虽然叫做妆前乳，但是并没有防晒值，不如叫做饰底入乳比较好，涂上以后可以让脸部皮肤变得水润柔软，也有不错的提亮效果！