　　鲜活即是力量！CLINIQUE倩碧全新推出鲜活维C洁颜粉（RMB 245/0.5g X 28包） ，蕴含5%高浓度左旋维C， 鲜活VC能量，释放抗氧化活肤效能，每日清晨唤醒睡眠肌。超细洁颜粉末遇水激活，以纯正维C 的超强抗衰老力量，提亮肤色、细腻肤质、减少细纹。　　　　　　维C的活性随时间的流逝而逐渐减退，因此鲜活维C的效果最佳。倩碧采用创新独立小包装设计以保持配方的活性功效，让每次使用都能释放最鲜活、最纯正的维C 。初次使用即刻见效，令肌肤更显年轻光采。　　用清水激活超细粉末，来一次令人愉悦的面部清洁，激活疲惫皮肤的同时，开启细胞新生进程。唤醒与洁净一步到位，肌肤变得细腻而有光泽。配方非常温和，每天早晚使用，并为后续使用精华打好基础。　　洁颜粉的激活与使用方法：　　1、 将粉末倒入打湿的手心　　2、 加水搓出绵密泡沫　　3、 轻柔地按摩至全脸，等待一分钟，让鲜活维C 全面发挥功效。　　4、 充分洗净　　成分与科技：　　· 维C （抗坏血酸）能够瞬间恢复气色、提升亮度与光泽。　　· 高岭土的天然洁净力，可以吸收油脂、灰尘与污染物，同时轻柔地去除角质，让肌肤更柔嫩。　　· 水杨酸可起到类似磨砂膏的作用，去除死皮细胞和多余油脂，恢复均匀肤色和柔嫩肤质。　　　　　　想要探索急速抗氧化的秘密。只需轻轻一触CLINIQUE倩碧全新鲜活维C修复精华液（RMB 580/8.5ML X 4支），首次突破性科技，高浓度、高活性、不刺激的10%的活性维C粉与焕活修复精华原液瞬间融合。将稳定的活性维C抗氧化功效发挥到极致，提亮肤色、细腻肤质、减少细纹都可一瓶搞定，初次使用即刻见效，肌肤重现年轻光采。　　鲜活即是力量　　倩碧首席皮肤学专家Dr。 David Orentreich在分享产品的研发过程中说到：“维C是保持肌肤年轻、健康的关键，然而人体却不能自然生产，必须从外界获得补给。”所以给肌肤补充维C是非常重要的。　　但是维C在接触空气和阳光后会快速氧化，活性降低。所以此次倩碧使用了独创维C保鲜包装真空密封保存，保证维C成分的活性。同时经过倩碧的专业研究，10%维C是安全有效易于肌肤吸收的黄金比例。“每天使用活性维C，可以加速肌肤自我更新，有效修护外界对肌肤的伤害，有助胶原蛋白生成。”不刺激的温和配方，令敏感肌肤同样可以安心使用。7天一支的修复精华，在最佳“赏味期限”中释放最强活性的10%维C能量，为肌肤提供高效抗氧化力。　　一触鲜活年轻肌　　维C遇到氧气便会快速氧化失去活性，因此维C在密封不透光环境下保存活性最佳。独有活性维C 粉能够瞬间让皮肤恢复光泽、提升亮度，同时改善皮肤弹性。为确保最佳护肤功效，不感光的瓶身中设计了隔离10%浓度维C的密封格，需按压后才与焕活修复精华混合。　　焕活修复精华中富含丰富的抗氧化与活肤成分，能够激活10%维C，平衡配方的PH值，让维C精华更温和、更易吸收。桑树根萃取精华、黄芩萃取精华和葡萄柚萃取精华组成的植物鸡尾酒配方，能够帮助肌肤抵挡氧化损伤，防止未来色素沉积。同时将皮肤上的深色斑点溶解为微观粒子后经皮肤代谢消散，因此能够有效提亮肤色。　　　　使用时只需撕掉铝箔，轻轻一按，释放维C粉末；微微一摇，将其与焕活修复精华混合，即可发挥神奇的肌肤新生功效。维C在第一次使用时才被激活，需在七天内全部使用以确保最高活性及最佳效果。　　3步激活维C精华：　　1、 盖紧瓶盖，撕开锡纸　　2、 按压顶部泵头两次，将维C粉末推入焕活修复精华原液　　3、 摇晃15秒，充分混合；每次使用前摇一摇　　直接使用添加高效抗氧化力，作为日常护肤步骤，也可以在你最爱的倩碧面霜内滴入两滴，即刻焕亮肤色。有了全新倩碧鲜活维C修复精华液，你挚爱的面霜将发挥更多功效！　　见证鲜活年轻肌　　? 7天激活更新　　使用时肌肤立即提亮36%。持续使用7天，肌肤更具光泽、肤色更均匀、皮肤更显嫩滑紧致。　　? 四周密集修护　　色斑显著减少21%，细纹与皱纹显著减少32%。　　? 十二周焕活新生　　色斑显著减少32%，细纹与皱纹显著减少43%，皮肤紧致度显著提升41%。　　倩碧“鲜活维C瓶”开启肌肤修复的全新时代。用10%活的维C，焕亮、平滑、细腻你的每一寸肌肤，鲜活你的年轻肌。