　　2017年3月，各类榜单力荐，时尚博主人手多支，火遍美妆届的美宝莲纽约橡皮擦遮瑕笔终于来了！它是一款能即刻“擦掉”肌肤瑕疵的神器。质地细腻水润，轻柔推开，妆感轻盈通透，能即刻遮盖眼袋，弱化细纹，对抗倦容。　　橡皮擦顶部的旋转设计能精确控制用量，用多少转多少，微气孔海绵头能有效填充和抚平瑕疵，光滑妆效，令上妆更均匀。内含丰富的枸杞精华，拥有卓效的滋养功效，能在上妆同时帮助呵护肌肤；全新添加的Haloxy亮眼精华更能帮助弱化细纹，轻松遮盖眼袋。6款色号，遮瑕修容轻松搭配。　　1。“擦掉”黑眼圈：选择与肌肤接近或略深一号色涂抹于黑眼圈处，用手指由内而外轻轻点拍晕开，使质地与皮肤相融；拍完后还可使用较浅的颜色进行眼部提亮。　　2。“擦掉”斑点痘印：选择贴近肤色的橡皮擦，涂抹在斑点痘印位置即可。　　3。“擦掉”法令纹和鼻翼泛红：涂抹在法令纹和鼻翼处即可。　　4。深浅色修容法：将较浅色涂在T字区，眼下区域，下巴；用较深色号涂抹于眉骨，鼻翼，发际线两侧，颧骨下方以及下巴两侧边缘。　　5。唇妆：沿唇线涂抹晕开，轻松打造咬唇妆。唇形没画好，亦可用橡皮擦修饰边缘。同时还可作唇部打底，帮助唇膏更显色。　　1。 初次使用，建议将橡皮擦头旋转15-20次以帮助橡皮擦出粉更均匀。　　2。建议先上底妆后再使用美宝莲橡皮擦。　　3。配合高滋润的眼霜使用，手指由内而外轻轻点拍不易产生浮粉。　　4。用温水湿润后的美妆蛋涂开，可避免橡皮擦粉干的问题。　　六大色号，全面考虑不同肤色　　美宝莲橡皮擦遮瑕笔 RMB89/6ml　　110#Fair适合白皙偏粉的肤质做到遮瑕，或者作为眼部提亮　　120#Light适合自然偏白肤色，兼顾遮瑕与眼部提亮　　130#Medium适合自然偏深肤色的遮瑕　　140#Honey适合小麦肤色肌肤的遮瑕，或者作为阴影进行修容　　150#Neutralizer 适合为偏橘色的黑眼圈进行遮瑕　　160#Brightnter 偏粉色的色泽适合用于给黑眼圈，T区等局部进行提亮 