　　美国制造业要蓬勃发展，制造商须再买大量机器人。　　美国总统特朗普不让制造商到国外生产，希望他们利用机器人降低劳动力成本。虽然这一趋势有可能使工会领导人惊慌，但可以说使用机器人实际上有助于留住全部产业。近年来美国汽车制造商热衷购买机器人，这些公司的国内就业不仅稳定而且不断增长。对美国工人来说，机器人在中国受到热烈欢迎是比家乡工厂出现机器人大得多的威胁。　　中国已是全世界购买机器人最多的国家，并且计划在机器人密度方面缩小与发达国家的差距，目的不仅是为了降低生产成本，还希望藉此改善产品质量，有朝一日在汽车之类的高价值商品方面能更有效地与他国竞争。随着中国的人口老化，这还将补充每年减少的数百万劳动力。美国的人口结构挑战没有中国那么大，但仍然存在，劳动力数量增长缓慢，年增速约为0.5%。　　对长期投资者来说，使用机器人是即便工人工资增长也能确保公司利润健康增长和股票收益的一大关键。也存在一些具体的机会。日本发那科（Fanuc）是在美国市场遥遥领先的工业机器人领头羊，如今正在迅速扩大生产。发那科股价跑赢大盘，今后一年还可再涨20%。去年向中国家电巨头美的集团出售主要股份的德国库卡有着与之类似的回报潜力。对工业机器人和工厂自动化具有高度敞口的其它股票包括罗克韦尔自动化公司、瑞典Switzerland和日本安川电机。如果希望一站式投资相关股票，可关注交易所交易基金（ETF）Robo Global Robotics & Automation Index。该ETF跟踪85只机器人股，费率0.95%，过去一年回报率高达37%。　　工业机器人根本不像《摩登家庭》（The Jetsons）中的Rosie、《星际迷航》中的无名机器人B9，也不像本刊封面所示的形象。很多是装有旋转关节和可更换工具的笨重机械臂，能够进行焊接、堆放、喷涂、组装等工作。机器人的定义很多，韦氏词典称之为“自动化控制指导的机械装置”。科幻作家阿西莫夫创造机器人学（robotics）一词，在1942年的短篇科幻小说《环舞》（Runaround）中为机器人制定一套规则。　　第一条规则是机器人不得伤害人类。这是空想而非科学规则。如果能够以惊人的速度抬起汽车或堆放食物是机器人的一个定义特征，那么它们当然有能力伤害人类。工业机器人直到最近都还被关在笼子里。随着力气不太大、速度不太快但能与人类一同工作的协作机器人问世，这种局面正在发生改变。　　据行业组织国际机器人联合会（International Federation of Robotics，IFR），中国、韩国、日本、美国和德国买下了全世界大约四分之三的机器人。汽车业所用机器人最多，但电子产品公司和金属公司所用机器人数量增长最快。预计工业机器人单位销量到2019年将年增13%，推动所用机器人数量从目前的180万台增至260万台。　　IFR预计，中国机器人订单将年增20%，远远高于北美5%-10%的增速。美国机器人密度为每万名工人使用176台机器人，在全世界排名第八，介于丹麦和比利时之间。日本、德国和新加坡的机器人密度超过300台，韩国超过500台。中国每万名工人使用49台机器人，但希望2020年前跻身前十名，这要求其机器人密度增长三倍。　　可加速美国采用机器人的一个办法是下调公司税，这将减少美国制造业总成本而非劳动力成本。另一个办法是征收边境调节税，奖励出口商，同时惩罚进口商。资本投资加速折旧将立刻产生减税效果，让公司有钱投资自动化工厂。　　如果胡萝卜不管用，那么还有大棒。美国总统特朗普软硬兼施，让公司将一家Carrier空调生产厂留在印第安纳州而非迁往墨西哥。联合技术CEO海耶斯（Greg Hayes）接受电视台采访时表示，迁往墨西哥会减少生产成本，所以公司将在印第安纳州的工厂进行自动化投资以缩小成本差距。左倾网站OurFuture.org后来登出《用机器人代替美国工人，你正在为其买单》（You Are Paying to Replace American Workers With Robots）的文章。不过，机器人制造商对此自然不赞同。 　　发那科美国公司副总裁John Roemisch表示，机器人挽救就业，你不能因为旧生产方式雇佣的人多就墨守成规；如果你不适应，你就不会生存下来。在Roemisch看来，机器人取代人们不喜欢的工作或危险工作，但同时催生新工作。“不是由工人拿起螺丝刀拧螺丝，这由机器人来做，而工人负责操控机器人，”Roemisch说，“工人的技能水平必须高一点，但你不需要车间就有工程师。”其实，新式机器人具有直观触摸屏控制之类的功能，从而减少了工人使用它们所需的培训。　　这是使用机器人降低成本的方面。另一方面是摄像头系统和压感（视觉与触觉）使用扩大，使得机器人能够学习如何在移动中处理各种物体。英伟达等擅长处理视频游戏公司的芯片使得这种密集思维迅速进行。联网使得各组机器人能够互相学习。　　协作机器人所需安全系统投资较少，有望使机器人技术进入规模较小的公司，实现更多种类的应用。　　发那科使用一套简单的颜色系统帮助客户一眼就认出机器人的型号。迄今为止销量最高的黄色机器人是在工人身旁不安全的机器人。最新款的绿色机器人外壳柔软、触摸缓停，可以推到路外，不过其中一些仍能轻易提升70磅重的物体。白色机器人用于医疗和制药。铝身机器人用于喷涂，没有加外壳。　　安置恰当的机器人能够减少大量成本。据行业组织机器人行业协会（Robotic Industries Association），包括工人培训和零部件在内，通常安装一台机器人需25万美元，通过减少工人的工资费用，两年就能回本并提高生产效率。七八年后累计获得现金流可达150万美元。一旦这些前置成本付清，中型机器人每小时运行成本只需50美分，大型机器人需1美元。　　特朗普在去年11月接受媒体采访，当被问及是否担心就业被机器人夺走时，他的回答是美国应该制造机器人。这是一个值得追求的长期目标，美国是机器人研究的领头羊，也是服务机器人（扫地、清理管道、手术机器人等）小众市场参与者。然而在工业机器人方面，现实却是美国很早以前就将业务让给主要在亚洲巩固地位的国外竞争对手。如果美国要赶上中国的工厂自动化，它将不得不利用外部供应商。而且美国应该这样做。　　行业刊物《机器人报道》（Robot Report）编辑托比（Frank Tobe）表示，中国过去不能出口汽车是因为它生产的汽车质量差，因为汽车是用人力而非机器人制造；如今中国制定了部署更多机器人的长期战略计划，而美国只是说说而已。　　汽车市场是美国面对激烈国外竞争而重获竞争力的一个市场，也是美国在机器人密度方面排名居前的市场：每1万名工人使用1200台机器人。决策者应考虑如何支持在其它制造业复制这样的成绩。更多的机器人意味更多市场份额，最终带来更多和更好的就业。　　对投资者来说，机器人股估值绝大多数都很高。四年前本刊寻找估值较低的机器人股，突出强调三只。自此以后，库卡累计上涨150%，至97欧元。总部位于密沃尔基的罗克韦尔自动化累计上涨74%，至153美元。对机器人敞口较其它公司小的企业集团ABB只涨了一点。要是加上发那科我们的成绩会更好，该股累计上涨50%，至逾22000万日圆。我们选择的三只股票平均上涨110%，同期标普500指数上涨60%。2013年10月推出的前述机器人ETF迄今为止上涨27%。 　　至于目前的最佳押注，我们青睐美国市场份额可观的公司。中国机器人业迅猛发展已得到充分理解，但美国机器人需求加速增长也许尚未反映到盈利预期中去。这份名单包括在美国市场占55%份额的发那科，以及各占大约10%份额的安川电气、ABB和库卡。罗克韦尔是发那科、库卡等公司的合作伙伴，是唯一一家单纯从事工厂自动化且规模可观的公司，时常成为收购传闻对象。　　发那科在美国市场份额高始于1982年该公司与公司建立合资公司。它在中国市场也占有10%的份额。据分析师Hikaru Mizuno，发那科在中美两国的市场份额受制于产能。该公司正努力扩大制造产能，希望到2018年扩大约60%的产能——是的，发那科严重依赖自己的机器人制造机器人。基于结束于本月的当前财年利润预期，发那科预期市盈率高达38倍，不过其利润远低于高峰时候的水平，原因是汇率影响、中国用于制造智能手机的机器需求低迷，以及增加畅销机器人产能所需的高成本。Mizuno预计，今后两年发那科每股收益将回升55%，至924日圆。按照这一预期，发那科预期市盈率为24倍。 　　库卡和发那科一样，也是汽车机器人关键供应商。2014年库卡收购Swisslog，增加了仓库、配送中心自动化和医院自动化业务。Swisslog如今收入占库卡总收入的20%。库卡预期市盈率30倍。不过库卡近期也牺牲了一些利润率以投资长期增长。管理层希望在2020年前将年收入从去年的30亿欧元（估计值）提高至40亿欧元-45亿欧元，运营利润率从不到6%提高到7%以上。这些目标看来可以实现，乐观者预计其运营利润率到2020年将超过9%。如果他们的预测成为现实，届时库卡每股收益将达6欧元，是目前水平的两倍。　　ABB的估值较其它股票低，按去年每股收益为19倍市盈率，标普500指数和欧洲斯托克600指数市盈率分别为20倍和18倍。作为补偿，除了去年占总收入45%的自动化部门，ABB还有与、西门子等公司竞争的庞大电网业务，以及与施耐德电气和伊顿抗衡的电气化部门。 　　ABB总体每股收益不及2013年，但它一直在剥离电缆等表现落后的业务，在自动化和机器人领域开展小规模收购。一些投资者要求出售电网部门。目前ABB在精简公司结构，希望每年节省13亿美元。分析师阿格鲁（Ben Uglow）预计，ABB每股收益今年将恢复增长，2019年前增长57%。作为开始在美国制造机器人计划的部分举措，ABB将在密歇根工厂增加数百就业。该股近期股价为22美元左右。 　　安川电气三分之二的收入来自亚洲市场，尤其是日本和中国市场。中国正努力在国内培育机器人发展，将来这有可能对安川电气造成威胁。分析师认为，目前安川电气在软件应用和可靠性方面具有专长，这使得它在汽车、半导体等关键商品制造方面有别于中国创业公司。据称安川电气也考虑在美国制造机器人，不过尚未宣布任何计划。该股股价为2137日圆，基于结束于本月财年利润的预期市盈率为28倍。和发那科一样，安川电气的利润也大跌，不过华尔街分析师预计其利润将恢复增长，今后两年利润将累计增长40%。　　罗克韦尔自动化预期市盈率24倍，远远超过18倍的五年平均水平。换句话说，该股较标准普尔500指数溢价33%，较9%的平均溢价大大提高。该公司增长潜力稳健但并不引人注目，预计今后三年年复合增速接近10%。这是值得警惕的原因。不过罗克韦尔自动化有朝一日或成为一家更大公司的战略资产。去年秋盛传施耐德将收购该公司，不过最终未成为现实。罗克韦尔本身的回报或将依赖其超过盈利预期的能力。去年秋该公司利润超预期20%，2018财年利润增速平均预期为4%。　　其它美国主要机器人公司包括波士顿私人公司Rethink Robotics，生产名为Baxter和Sawyer的协作机器人，以及将机器人用于室内操作的上市公司。亚马逊2012年买下仓库自动化公司Kiva Systems，现使用成千上万Kiva机器人处理包裹。如今亚马逊正在探索利用无人机投递包裹。两年前，私人公司优步从卡内基梅隆大学机器人学院挖来40位研究人员和科学家，启动其无人驾驶汽车计划。 　　旗下也有机器人部门，名为Boston Dynamics，去年夏天发布能够装盘子的机器狗SpotMini视频。最近该公司发布的Handle机器人视频在YouTube很火爆。Handle高6.5英尺，能两轮站立，可垂直跳高四英尺。Handle的商业用途目前尚不清楚，不过NBA的前锋应该望而生畏。（柠楠/编译） 