　　新浪科技讯 北京时间3月20日下午消息，作为硕果仅存的几家图形硬件厂商之一，似乎要不遗余力地保护自己的地位。在收到该公司的投诉后，美国国际贸易委员会（ITC）已经同意调查LG、联发科、Sigma Designs和Vizio涉嫌侵犯AMD图形专利一案。　　AMD指控这些公司的设备（包括手机、移动CPU和电视机）侵犯其统一图形着色器和平行图形管线概念。AMD希望禁售侵权产品。　　有媒体认为，这起投诉的真正目标其实是ARM和Imagination Technologies，这两家负责设计图形核心，但并不真正生产产品。由于硬件公司负责销售产品，所以更容易成为打击目标。不仅如此，AMD也可以通过这种方式变现自己的专利。　　三星和AMD分拆出去的制造部门GlobalFoundries都已经获得该公司的专利授权，所以AMD在该案中或许具备一定的优势。　　不过，即便ITC的投诉取得成功，实际影响可能也很有限。虽然ITC的调查速度往往更快（通常需要15个月左右），但对科技行业来说，仍然是一段漫长的时间。等到调查结束时，涉嫌侵权的设备可能已经下架。　　不过，已经有基于ARM架构的芯片使用了不受AMD投诉影响的新型架构（Bifrost）。虽然成功发起投诉可以对LG和Vizio等公司构成打击，但未必会造成严重影响。（樵夫）