　　[环球网报道 记者 郭鹏飞]美国《福布斯》20日发布2017年度全球富豪榜，最近一年新上榜的中国亿万富翁人数超过美国，成为全球第一。新上榜的富豪中，中国大陆76人，美国25人。 美国公司创始人比尔·盖茨第四年蝉联榜首。他的资产一年来增加到860亿美元，而一年前是750亿美元。盖茨在最近23年来已经是第18次荣登首富宝座。　　去年新晋级亿万富翁榜的15名女子中，就有10名来自中国。全球总共有195人成为新的亿万富翁。　　《福布斯》指出，2016年对于全球顶级富豪来说是一个破记录的一年，亿万富翁人数增加13%，从1810名增加到2043名。亿万富翁人数首次超过2000人。全球富豪总资产增长18%，达到7.67万亿美元，刷新历史纪录。但美国仍然是世界上亿万富翁最多的国家，目前为565人，而一年前则为540人。　　全球富豪榜第二位的是波克夏公司（Berkshire Hathaway）的沃伦 巴菲特。他的资产一年来增长了148亿美元，总资产达到756亿。排名第三的是创始人杰夫·贝索斯，总资产728亿美元。过去一年里他的资产增加了276亿美元，是全球富豪中资产增长最快的一位。　　西班牙服装品牌ZARA创始人阿曼西奥 奥特加排名第四，资产为713亿美元。一年来他的资产增加了43亿美元。创始人马克·扎克伯格排名第五，资产升值了112亿美元，达到560亿美元。