　　本报记者  周慧  北京报道　　2017年的政务云市场竞争，在一场报价1分钱人民币的政务云招标中拉开序幕。　　2月17日，中国政府采购网公告显示，厦门市务实采购有限公司受厦门市信息中心委托，对“厦门务实-公开招标-2017-WS034厦门市政务外网云服务”进行公开招标，预算金额为495万元。　　3月17日，中国政府采购网发布《厦门市信息中心厦门务实-公开招标-2017-WS034厦门市政务外网云服务中标公告》显示，中标供应商名称为云计算（北京）有限责任公司，金额为0.01元人民币。　　厦门官方公布招标结果，引发行业热议。业内质疑腾讯云的1分钱报价有“不正当竞争”的嫌疑。　　有行业人士接受21世纪经济报道记者采访表示，政务云市场的瓜分在2017年将见分晓，企业价格战厮杀将比2016年更加激烈，这个事件只是一个开端。　　　　毫无疑问的是，政务云市场成为各大企业竞逐的香饽饽，价格战也打得凶猛。　　既有BAT大互联网企业参与，还有浪潮、、华为等IT企业抢滩市场。相对企业云市场，政务云市场的厮杀特点更明显。　　某老牌国有IT企业负责人告诉21世纪经济报道记者，他们跟政府有长期合作，政府资源丰富，政府的很多信息化系统都是他们参建的，已建立了长期的信任感，这是BAT企业短期无法企及的。　　某巨头互联网企业云业务的一位负责人私下跟21世纪经济报道记者交流也表示，他们在企业云市场优势明显，政务云市场一直推进困难，除少数长期合作城市，其他城市进展不大，政务云市场是他们未来拓展的重点。　　对于这些政务云市场进展并不顺利的互联网企业来说，正在急于找到城市合作，树立样板工程，然后复制抢滩国内市场。不过，2017年留给这些企业的时间似乎已不太多。　　3月7日，浪潮集团董事长孙丕恕接受21世纪经济报道记者采访表示，2017年公司就两个工作重点，其中之一就是云计算，为政府提供政务云服务。　　孙丕恕说：“政府在（政务云业务）今年也差不多了，政府（对政务云）运营服务的供应商的选择，基本就会差不多了，大部分都会告一段落。”　　　　跟与腾讯云1分钱竞标类似，2016年4月，温州市公共资源交易网公布了温州市府办政务云平台项目的中标结果。这项预算金额为100万元的采购项目，最终被中国移动通信有限公司以1元的价格中标，引发其他参与投标单位的质疑，被疑不正当竞争。　　价格战处处可见。2016年，AWS、等也多次宣布下调价格。2016财年内，云进行了17次产品降价，其中在10月中旬一次性下调了最多50%的价格。　　2016年11月2日，腾讯云在官网宣布，其四大核心产品全面调价，最高降幅高达3折。这也是近期继阿里云后又一国内最主要云计算厂商大幅调价。　　业内人士预测，2017的云计算市场将迎来更加残酷的价格比拼，2017年1月，腾讯云宣布中国地区的存储产品全线降价，最高降幅30%；另外，价格比拼在此次腾讯云招标事件中，发挥到了极致。　　3月16日，腾讯云商务副总经理杨万桃在北京接受媒体采访时称，“我们可能会在五年之内向腾讯云再砸一百个亿来扶持这个市场，因为云它是一个非常巨大的行业，硬件软件包括带宽都是一些硬性成本。”　　西部一家政务云平台的前负责人告诉21世纪经济报道记者，互联网的厉害就在于随时可以在高价低价上切换，只要他们有强大的生态体系。　　“2017年的这个头，说实话开得很坏。”上述负责人表示，价格战才刚刚开始。