　　新浪科技讯 北京时间3月21日消息，乘客如果乘坐从中东、非洲某些国家飞往美国的航班，禁止将笔记本及其它大型电子设备带入机舱。　　一些飞往美国的航班将会受到影响，比手机大的设备禁止进入机舱。一位美国航空部门的官员在接受CNN采访时表示，对于从某些国家直飞美国的乘客，美国存在安全担忧。如果乘客通过第二个城市转移到美国，因为会有更多、更可信的筛选和检查，所以更加安全。新政策的目的是在有限的时间段增强某些机场的安全。　　美国国土安全部在声明中表示：“我们不会对潜在安全预警置评，如果条件成熟我们会提供最新消息。”一位美国国务院官员称，大使馆官员已经将消息通知相关国家和航班。　　另一位美国官员称，颁布针对某些电子设备的禁令相信与基地组织有关。很久以来，美国情报部门一直在追踪威胁，不过美国官员称最近美国特种部队在也门发起突袭，从中获得的一些情报使得美国的担忧加剧。　　基地组织一直都想制造炸弹，这些炸弹金属材料很少，或者根本没有金属，基地组织想用这种炸弹袭击商用机场。阿拉伯半岛基地组织首席炸弹制造专家Ibrahim al-Asiri正在训练其它人制造此类炸弹。美国官员称，到目前为止只有阿拉伯半岛基地组织表现出袭击航空公司的野心。　　第三位美国官员指出，最近几个月，美国一直担心恐怖组织会利用电子设备发起袭击，只是信息不充分，所以无法对航空公司采取行动。　　一位航空官员称，美国航空运营商之所以没有受到影响，主要是因为没有飞机从问题国家直飞美国。　　哪些航空公司受到影响？上述两位消息人士都不愿意透露，目前只知道约旦皇家航空公司（Royal Jordanian Airlines）受到影响，本周一，它在发消息称，飞往北美目的地或者从北美目的地起飞的飞机，禁止乘客将某些电子设备带入机舱。随后约旦皇家航空公司删除了消息，它没有解释原因。　　约旦皇家航空公司表示，从周二开始只允许乘客将手机、医疗设备带入机舱，其它电子设备禁止带入，原因是美国部门存在担忧，它没有给出具体解释。笔记本、平板电脑、DVD播放器、电子游戏机必须放在行李箱中托运。约旦皇家航空公司告诉CNN，很快就会公布新消息。（星海）