　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，本周一，旗下的自动驾驶汽车公司Waymo雇用了一名eBay高管，她将负责制定公共政策，推动自动驾驶汽车尽早实现商业化。　　特科德拉·马瓦卡拉（Tekedra Mawakana）曾在和美国在线供职，在过去的14个月，她一直担任eBay全球政府关系主管，目前即将加入Waymo公司，担任公共政策和政府事务副总裁。　　马瓦卡拉在一份声明中说，“尽管Waymo的创新性自动驾驶技术最为人知，但他们对安全的坚定承诺，以及在这个快速发展的空间对塑造政策的周到考量，最为吸引我。”　　马瓦卡拉进入新的Waymo公司，旨在将自动驾驶技术从古怪的实验室项目快速拓展为商业主流。　　一系列汽车制造商和高科技公司都将2021年定为自主汽车元年。联邦、州和地方各级官员正忙于应对流动性变化所带来的转变，并在为机器人驾驶汽车时代的到来，在州和城市层面积极做好准备。　　Waymo正忙于起诉Uber公司，去年夏天后者并购了自动驾驶卡车公司奥托（Otto），借此进入自动驾驶汽车领域。　　Waymo在诉讼中称，奥托公司的LiDAR（或称光探测和测距技术）传感器所采用的技术是该公司创始人安东尼·莱万多斯基（Anthony Levandowski）盗取的，当时他刚离开谷歌不长时间。Uber的律师说，此事应该在运行Uber自动驾驶汽车程序的莱万多斯基本人和前雇主谷歌公司之间仲裁解决。（斯眉）