　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，受到新品发布传言的推动，股价周一再创新高。由于新一代iPad最早有望于本周发布，推动该股周一上涨1%，报收于141.46美元。　　“任何新品都会提振股价。”投资银行CFRA Research分析师安吉洛·泽诺（Angelo Zino）说。　　苹果尚未对此置评。　　不过，泽诺和其他财务分析师指出，除了新款平板电脑外，苹果股价还有更多刺激因素。去年12月的圣诞购物季时间较长，以及“股神”沃伦·巴菲特（Warren Buffett）的增持，都令该股收益。　　上月披露的监管文件显示，巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦公司去年第四季度将苹果仓位加大3倍，达到5700万股。而在今年1月1日之后，伯克希尔-哈撒韦又买入1.2亿股苹果股票。　　巴菲特的大手笔与分析师的预期相似，都预示着新iPhone有望于今年大卖。　　“这将是一款了不起的产品。”科技会议公司Techonomy Media创始人大卫·柯克帕特里克（David Kirkpatrick）说。　　此次业绩反弹始于苹果的12月季度，该公司此前连续三个季度的业绩令人失望。该公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）表示，iPhone 7和7 Plus的出货量“顶呱呱”。　　泽诺说：“苹果是一只没有风险的股票。”他预计，今年晚些时候推出的新iPhone将实现较低的两位数同比增长。他表示，三星Galaxy Note 7的“炸机门”对此次业绩复苏做出了贡献。　　泽诺预计，苹果3月季度的业绩可能未达预期，但仍可借助新iPhone实现上佳表现。他预计这款手机将在外观和功能上实现大幅升级。　　与此同时，苹果伺候还将因为向中国增加更多研发投入而受益。中国虽然是苹果规模最大的市场之一，那个公司最近在中国的市场份额却有所萎缩。　　上周五，除了北京和深圳外，苹果还宣布将在上海和苏州成立两个新的研发中心，今年总花费达到5.07亿美元。　　“如果中国不好过，苹果也过不好。”柯克帕特里克说。（书聿）