　　来源： 彭新 　　英国市场研究机构IHS Markit近日公布了一份主机游戏统计报告，2016对部分市场大玩家来说是艰难的一年：市场规模下降了2.5%，至347亿美金。总体上，去年主机游戏市场的增长陷入了停滞。　　逆势增长的例子是，IHS Markit称PS4截至2016年底的合计销量约为5300万台，市场份额为51%，营收178亿美元，几乎是Xbox One的两倍，后者估计销量约为2760万台，市场占比26%。　　此前索尼还公开了虚拟现实设备PSVR的销售数据，截至2017年2月19日，PSVR在全球一共卖出91.5万台，这已经是高端VR设备最高的销量数字。　　2016年主机市场规模缩水的原因在于游戏主机销量增长放缓和价格下降，Xbox One和PS4去年都有不同幅度的降价，并推出了更便宜的Slim版本，去年游戏主机的销售额为105亿美元，比2015年下降了23亿。　　好消息是，游戏内容消费减缓了下降幅度，2016年实体和数字游戏的合计销售额达到216亿美元，比2015增长了5.6%。不断增长的数字下载游戏市场成了新的增长点，索尼2016年数字游戏销售共获得44亿美元收入，预计今年将超过50亿。　　推出新主机Switch，微软推出“天蝎”主机的2017年将是主机市场回暖的年份，任天堂，微软都会有不同幅度的增长，不过IHS Markit预计最大赢家仍会是索尼，其游戏业务2017年总营收将会超过20亿美元。三者将共同推动市场增长4.1%，达到362亿美元。