　　新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，美国大数据创业公司Palantir向来以神秘著称，但该公司最近却被卷入了两起官司，暴露了创始人与投资者之间的尖锐矛盾。　　马克·阿布拉莫维茨（Marc Abramowitz）本以为自己在Palantir Technologies找到了知心伴侣。与CEO亚历克斯·卡普（Alex Karp）和亿万富豪董事长彼得·蒂尔（Peter Thiel）一样，阿布拉莫维茨也是一位希望构建庞大商业帝国的斯坦福大学的校友。2006年，阿布拉莫维茨投资了这家名彼时还不见经传的创业公司，随后便经常出入他们的办公室。　　最近几年，Palantir已经成长为市值200亿美元的国际数据挖掘巨头。阿布拉莫维茨持有的股份估值约为6000万美元。但他与这两位创始人之间的关系却不再融洽，甚至在美国两个州对簿公堂。　　阿布拉莫维茨的诉讼是上周提交给美国特拉华州衡平法院的，他指控Palantir阻挠其出售股份，并要求该公司披露账本和记录。彭博社获得了这起官司的原始诉讼副本，阿布拉莫维茨在其中表示，他原准备将自己的股份卖给中国私募股权公司鼎晖投资，但却遭到阻挠。他还表示，Palantir违反了与他之间的协议，未能向其提供季度财报，也没有让其参加股东会议。　　Palantir则在去年9月起诉阿布拉莫维茨，指控其试图主张的一些专利所有权应该归该公司所有。该公司认为这起最新官司毫无依据。他们还回应称，不必向阿布拉莫维茨披露内部工作或财务状况，因为他的利益与公司利益存在冲突。“这起诉讼完全是为了转移视线，让人们不再关注阿布拉莫维茨非法窃取我们知识产权的惊人行为。”Palantir在声明中写道。　　创办于2004年的Palantir是硅谷估值最高、最神秘的创业公司之一。除了阿布拉莫维茨的投资公司KT4 Partners外，早期的支持者还包括美国中央情报局（CIA）旗下的风险投资部门。Palantir的客户包括世界各地的政府间谍机构。得益于蒂尔与美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）的私交，这家公司有望获得更多政府订单。　　双方的法律斗争也凸显出投资者与想要紧密控制股东的创业公司之间的矛盾关系。投资者很少能了解创业公司的财务状况，而且很难控制股票出售、并购或IPO等变现交易。　　49岁的蒂尔持有多家公司的股权，涵盖互联网、金融、能源和航天等多个领域。64岁的阿布拉莫维茨也持有多家公司股权，他曾经运营和投资了一家医药创业公司、一家木材公司和一家手工爱好者商店。　　诉讼文件显示，阿布拉莫维茨在2006至2008年通过他的KT4 Partners收购了Palantir的股份。他声称，当时的合同允许其查看季报，并参加年度股东大会，但他却从未参加过一次股东大会。这当时似乎并没有对其造成太大困扰，因为他开始频繁出入这家创业公司在加州帕罗奥尔托的总部。他在2010至2015年间经常前往Palantir园区，因此要求为其腾出一间办公室。　　根据去年9月的诉讼文件，在阿布拉莫维茨用自己的名字申请了5项由该公司完成的技术专利后，Palantir便对其失去信任。　　根据阿布拉莫维茨的诉讼，过去两年，Palantir曾经两次阻止他出售该公司的股票。KT Partners在2015年5月展开谈判，向高桥资本（Highbridge Capital Management）出售优先股——曾经持有后者的多数股权。当阿布拉莫维茨的公司将出售股票的计划通知Palantir后，Palantir便向高桥资本派出顾问，试图说服其直接向该公司购买股权。　　而高桥资本的一位管理合伙人拒绝了当时的顾问亚历山大·菲斯曼（Alexander Fishman），因为他们已经与阿布拉莫维茨签订了协议。诉讼文件显示，摩根大通CEO吉米·戴蒙（Jamie Dimon）表示将与其取得联系后，Palantir CEO亲自介入此事，并批准了这项交易。　　2015年12月，KT4 Partners以及包括Palantir员工罗斯考·希尔（Rosco Hill）在内的其他股东也与TPG组织的一只基金展开谈判，向其出售价值数亿美元的股票。原始诉讼文件显示，当时的买家是中国的鼎晖投资。曾经担任“CEO顾问”的希尔对Palantir透露了这项交易，该公司再度派遣同一名顾问展开游说。鼎晖投资在与之会面后放弃了这笔交易。　　当时参与该交易谈判的鼎晖投资董事总经理司徒山客(Stuart Schonberger)尚未作出回应。　　诉讼文件显示，2016年8月，Palantir希望修订与阿布拉莫维茨公司的合同，删除关于财务披露和股东大会的条款。他们还希望增加一项条款，即通过KT 4 Partners购买股权而成为股东的机构或个人也无权获取这些信息。一个月后，Palantir发起诉讼。自那以后，该公司CEO便多次公开表态，宣称要为股东提供一致的变现渠道，包括潜在IPO。（樵夫）