　　新浪科技讯 3月20日上午消息，中国发展高层论坛近日在北京举行，本次论坛上，微软大中华区CEO柯睿杰(Alain Crozier)接受新浪科技采访，分享了微软未来在中国的发展战略。　　曾任微软法国区总裁的柯睿杰在去年7月接任了大中华区CEO一职。在中国工作这半年多来，柯睿杰认为中国是一个令人“激动”的市场，微软在中国也开发出了很多针对本地市场的产品。　　其实去年微软已经在苏州成立了中国的研发中心，与当地政府也展开了深度合作。柯睿杰表示，苏州研发中心主要是为微软开发人工智能（AI）技术，未来要把苏州建设成中国AI技术的硅谷。AI技术对微软十分重要，而苏州的研发中心也不仅仅是针对中国本地开发产品，苏州的研发成果适用于全球市场。　　谈到AI，柯睿杰向新浪科技表达了他对该技术的看法。微软的AI并不等同于简答地发布几款手机产品，微软的目标是构建一个包含语言、视觉、认知领域的智能云平台。AI是微软未来重要的发展方向。　　柯睿杰表示，微软其实已经开发出很多融入生活的AI产品，例如将人脸识别用于Uber，确保用户乘车的安全性。微软确保消费者在使用服务的安全性、在银行、服务业提高安全性。　　另一方面，微软还开发出一些AI产品帮助困难人士解决生活中困难：帮助盲人识别周边的环境，帮助他们正常地生活。柯睿杰，这并不是简单地在手机加入App可以做到的。微软在不断开发API提供给合作伙伴、将AI技术融入生活。　　说到人工智能在语音领域的应用，目前微软在中国的本土化产品“小冰”已经拥有4000万用户。柯睿杰称，微软小冰的CPS（即AI与人一次对话的轮数）达到了22次，远远高于业界平局的2到3次。在经历Tay的失败后，微软在美国也推出了类似产品小冰的产品Zo。　　最后，柯睿杰谈到了微软在混合现实领域的看法。他认为，AR/VR目前的重要应用是游戏领域。但微软并不局限于此。微软希望HoloLens能够在零售业、制造业发挥更大的作用。（边策）