　　金证券记者 江芬芬　　作为基因领域的龙头企业，深圳华大基因股份有限公司（下称华大基因）的招股书于3月14日晚间更新，并再度叩关A股。从相关数据看，虽然这家公司一度被VC、PE挤破门槛，但在后起之秀的追赶下，所谓“神一般存在”的评价已大打折扣。　　　　招股书显示，华大基因主营业务为通过基因检测等手段，为医疗机构、科研机构、企事业单位等提供基因组学类的诊断和研究服务。早在2015年12月11日，华大基因便向中国证监会递送了公开招股说明书（申报稿），但后因申请文件不齐备等导致审核中止。　　“在基因领域，之前华大是神一般的存在，与大疆创新、光启科学并称为深圳‘三宝’。”当地投资界人士向《金证券》记者介绍。　　这家公司更是投资界的宠儿。最近几年，超过40家（含中途退出者）VC/PE先后扎堆跟进，不过有媒体曾算过一笔账，期间43家PE投了72亿，但至少23家本金浮亏。　　资料显示，华大基因2014年5月开始引入外部机构投资者工作，并按照约100亿的整体估值作为增资和转让的定价基础；2015年上半年，华大基因先后引入和玉高林、等外部投资机构，并按照191亿元左右整体估值作为增资和转让的定价基础。 　　《金证券》记者注意到，按照公司更新后的招股说明书，华大基因目前总股本3.6亿股，公司拟募资17亿元，发行股票数量不低于4000万股。简单测算，公司IPO募资计划中的估值为42.5元/股，其目前总估值约为153亿元。相比一年半以前，估值缩水38亿元。　　　　这固然与投资机构起初的盲目乐观有关，但从财务数据看，华大基因的业绩也并非外界想象中那么光鲜。　　招股说明书显示，华大基因在2014年、2015年、2016年分别实现营业收入11.32亿元、13.19亿元以及17.11亿元，净利润分别达到5852.98万元、27205.52万元和35001.75万元。公司2015年净利增长3.6倍，这是因为公司前身华大医学于2014年12月启动与华大科技的重组，华大控股、华大三生园将其持有的华大科技合计57.6225%的股权评估作价对华大医学进行增资。　　而根据此前公司披露的资料，2012-2014年，华大基因的营业收入分别为7.95亿元、10.47亿元、11.32亿元，同期归属母公司的净利润分别为8173万元、1.36亿元、2812万元，其中2014年净利润较上年下滑79.3%。对于如此大的业绩波动，华大基因此前并未在招股书中解释详细原因。而在这次更新后的招股说明书中，2014年的净利润变成了5852.98万元。　　前述投资界人士推测，可能华大基因独立发展的业绩表现跟不上公司一路飙升的估值，控股股东才启动了2014年底的重组。　　追溯过往，2010年，华大从美国基因测序仪器公司illumina购入128台量测序仪，使其一举成为全球最大的基因测序机构。2013年，华大完成对美国测序仪生产商CG的收购，从而具备二代基因测序仪的生产能力。　　这也导致市场上一直有两种声音：一说华大基因是“腾讯”，有着强大的生物学领域创新技术；一说华大基因是“基因界的富士康”，一家基因测序的来料加工企业而已。　　　　近些年，基因市场被投资界热捧，竞争程度也在加剧。　　招股说明书显示，在华大基因2016年销售额排名前五的大客户中，美年大健康位列第二大客户，采购额5739.55万元，占比3.35%。作为国内最大的民营体检机构之一，美年大健康对基因检测服务有旺盛需求。然而，《金证券》记者注意到，美年大健康旗下已经自设基因检测服务公司美因基因，并且已经在2016年11月顺利融资1.67亿元。　　此外，华大基因收入来源最高的是生育健康类服务，2016年该板块收入达9.29亿元，占比54.62%。而在生育健康类基因检测服务中，贝瑞和康一直被视为华大基因有力的竞争对手。巧合的是，贝瑞和康也在谋求上市。据上市公司\*ST天仪（原天兴仪表）2017年3月9日发布的公告显示，贝瑞和康2014年、2015年、2016年营业收入分别为3.34亿元、4.46亿元、9.22亿元；2014年、2015年、2016年扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为0.36亿元、0.37亿元、1.42亿元。 　　可见，贝瑞和康2016年扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润比2015年增长285.63%。另外，在主要的生育健康类基因检测服务方面，贝瑞和康9.22亿元的营收已经接近华大基因的9.29亿元。　　值得一提的是，日前，证监会就华大基因《招股说明书》发出《问询函》，总共提出了59个疑问要求华大基因解释。证监会表示，华大基因历史上重组较多，主要通过收购股权和资产的方式，将华大控股下属一些板块纳入发行人体系。因此，证监会要求华大基因说明：是否在资产、人员、机构、财务、业务等方面是否均独立于关联方。　　对于外界疑问，《金证券》记者曾多次致电公司披露的公开电话，始终无人接听。截至发稿，记者传送给公司邮箱的采访提纲也无人回复。