　　创富·趋势　　近日，IT巨头宣布将以153亿美元的价格收购以色列驾驶辅助系统开发商Mobileye。CEO在收购Mobileye后表示，2020年到2021年就会有自动驾驶的车型实现，自动驾驶在2023年至2024年期间就将真正发生。　　在此之前，、、、Uber以及等科技巨头均在自动驾驶领域积极布局。人工智能被视作下一个产业风口。其中，无人驾驶汽车被寄予厚望，人们期待其商业化带动汽车上中下游产业链尤其是高级驾驶辅助系统（ADAS）市场的发展。　　根据麦肯锡预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生2000亿—1.9万亿美元的产值，到2020年全球ADAS市场预计在200亿—300亿美元。　　●南方日报记者 彭琳 实习生 卢煜璇　　资料显示，Mobileye公司诞生于1999年，两位创始人是以色列希伯来大学的研究人员，公司主要开发基于摄像头和软件的计算机视觉识别系统，并且推出了专用芯片，这些芯片和识别系统能够识别各种道路交通状态，为自动驾驶汽车提供交通环境分析数据。其产品就是自动驾驶汽车的“眼睛”和“大脑”。据悉，Mobileye去年的净利润率高达30%。　　据悉，这或成为最大规模的以色列企业为标的的收购交易。交易完成后，Mobileye将与英特尔的自动驾驶事业部合并形成新的自动驾驶部门。业内指出，未来英特尔在ADAS系统及无人驾驶领域实力大为增强，可以更低成本为汽车制造商在从云到车的解决方案。英特尔将为自动驾驶提供了关键基础技术，而Mobileye则拥有业绩最优的汽车应用级别的计算机视觉及汽车制造商和供应商的强大后盾，二者协同优势明显。　　除了此次收购之外，英特尔在过去几年已经收购了多家与无人驾驶相关的企业，包括2015年6月英特尔167亿美元收购Altera公司以及2016年4月收购意大利半导体设计公司Yogitech。　　记者在Mobileye官网查询到几个数字：全球共有27家汽车厂商依赖Mobileye的技术；共有超过1500万辆汽车装备了Mobileye的技术；13家汽车厂商与Mobileye合作研发无人驾驶技术。除现有的计算机视觉识别算法和芯片之外，Mobileye也在规划开发新产品。　　这家公司另外一个标签是，的自动驾驶技术供应商。特斯拉曾经选择了Mobileye作为合作伙伴。不过因为去年特斯拉电动车发生了自动驾驶系统致人死亡的事故后，特斯拉认为Mobileye的识别软件不过关导致了交通事故，双方合作结束。　　人工智能专家余凯认为，英特尔收下Mobileye，起码为其在竞争中买下了5年的时间。“目前英特尔在人工智能和自动驾驶领域的积累相对较少。但Mobileye在前装车领域已经拿下了1000万辆的上车量，这等于英特尔通过收购拥有了如此量级的积累和资质。这是很不容易的事情，因为前装的壁垒非常高。”　　在自动驾驶领域，英特尔算是一个新手。目前包括谷歌、特斯拉、Uber、百度等科技公司都在发力，而大众、丰田等传统汽车公司也在积极投入：一场试图主导无人驾驶汽车市场的竞争大战正在上演。业内认为，随着科技巨头争相布局无人驾驶领域，无人驾驶商用化进程有望加速。　　谷歌是最早的拓荒者，早在2009年就启动无人驾驶汽车项目，其测试车队已经在美国4个州的公路上行驶了。去年12月，谷歌将无人驾驶汽车项目拆分成为独立公司Waymo。Waymo官方网站写道：“我们已经自动驾驶了超过两百万英里，主要在城市街道上。”　　不过，目前谷歌现在正面临着来自于打车应用Uber、苹果公司以及传统汽车制造商的挑战。尤其是Uber强势入局后，自动驾驶领域的竞争越发激烈。　　2016年，Uber开始在公路上测试其自动驾驶汽车，同年还以6.8亿美元的价格收购了一家初创的自动驾驶公司Otto。而今年2月，Waymo提出了一项联邦诉讼，声称原谷歌工程师窃取了自动驾驶汽车的机密，离职去了Otto。这场法律战争也成为自动驾驶汽车时代的首次重大知识产权战争，目前正在诉讼阶段。　　此外，特斯拉和苹果也都在积极布局自动驾驶，相对苹果秘密进行自动驾驶项目，特斯拉要高调得多。但由于在2016年特斯拉电动车发生了自动驾驶系统致人死亡的事故后，其研发节奏开始放缓。　　在中国自动驾驶市场，百度布局最早，研发以及商用都走在最前沿。百度无人驾驶车项目于2013年起步，由百度研究院主导研发，其技术核心是“百度汽车大脑”，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制四大模块。2015年底，百度无人车实现了城市道路、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶。2017年3月，百度成立了智能驾驶事业群组，由自动驾驶事业部、智能汽车事业部、车联网业务共同组成。　　近日，百度还投资了中国高端电动汽车制造商——蔚来，投资金额在1亿美元以上。此前，百度曾与宝马有过合作计划，但在去年百度取消了与其合作设计一款无人驾驶原型车的计划。就在上周，蔚来在美国潮流盛会西南偏南上发布首款无人机概念驾驶车。据悉，接下来蔚来将在中国发布第一款量产车将配备最新的无人驾驶技术。　　目前，各大巨头都将人工智能视作下一个产业风口。其中，无人驾驶汽车被寄予厚望，以期商业化带动汽车上中下游产业链发展，尤其是高级驾驶辅助系统（ADAS）市场。　　根据麦肯锡预测，无人驾驶汽车到2025年可以产生2000亿—1.9万亿美元的产值。另据全球权威分析机构IHS Research报告指出，全球无人驾驶量产汽车将在2025年上市，估计销量可达23万辆。到2035年，无人驾驶汽车年销量将达到1180万辆，约占总销量的10%。2035年无人驾驶汽车在北美市场份额可以达到29%，中国无人驾驶汽车市场份额为24%，欧洲市场份额为20%。　　今年两会，人工智能首次写入政府工作报告：“全面实施战略性新兴产业发展规划，加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群”。业内认为，随着人工智能进入国家战略，政策利好自动驾驶商业化有望提速。华夏新供给经济学研究院院长王光表示，人工智能在中国经济的热度迅猛提升，可能会成为下一轮新实体经济发展的最大的动力。　　长城证券的分析报告也指出，得益于行业发展提速，无人驾驶主要依靠的高级驾驶辅助系统（ADAS）市场将大大增加。国内整车制造厂家对于自动辅助驾驶技术的需求迫切，自动辅助驾驶产业链极有可能在未来几年爆发。　　对于投资机会，长城证券认为短期投资机会或将来自于超声波雷达、毫米波雷达国产化、车载摄像头产业链、人机交互领域。从长期来看，高精度地图、车联网基础设施、车载激光雷达传感器蕴涵着巨大的投资机会。同时，国内ADAS公司产品分为前装产品和后装产品。前装产品目前还处在起步阶段，后装产品已经市场化，而ADAS目前在中国的装车率只有3%左右，提升空间巨大。　　麦肯锡也预测，ADAS市场行业规模的复合增速未来5年有望保持在20%—30%，到2020年全球ADAS市场预计在200亿—300亿美元。　　■链接　　中国版“Mobileye”在哪里？　　英特尔153亿美元收购高级驾驶辅助系统（ADAS）领域的Mobileye，以ADAS为核心业务的初创科技公司迅速成为了人们热议的话题，国内有哪些初创公司值得期待呢？　　灵动飞扬　　公司成立于2003年，之前与众多半导体公司合作，拥有一定视觉处理的经验。2015年，中原内配投资2500万元获得其15.33%的股份后，更加专注在进一步开发基于ADAS领域的相关产品。该公司的优势在于，有技术优势且有与巨头合作的经验，并且已经在前装与后装市场拥有一定市场份额。　　纵目科技　　公司在拓展环视ADAS的同时，积极推动高级自动驾驶技术在汽车前装市场的推广和进步。通过和国际主流车规芯片原厂的深度合作开发，以及和高校学术界的共同合作，并将基于人工智能的算法导入汽车前装产品。纵目科技在新三板上市，并于今年2月获得1亿元的融资。　　前向启创　　公司主要通过使用基于视觉的识别技术，让车辆识别出各种交通场景，包括车道线、前方车辆、行人以及交通标识等信息，并且能够根据这些信息提示出前方是否存在行驶风险，从而大幅降低交通事故的发生率。