　　新浪科技讯 北京时间3月21日早间消息，研究院的科学家发现了许多改善虚拟现实与实体物体互动的方式，并展示了如何使用虚拟现实系统可靠地抓住一个真球。　　“抓住和感受真球可以让虚拟现实体验更加丰富、可信，也更令人振奋，互动性、真实性和动态感也更强。”迪士尼研究院高级研究员古特·尼迈耶（Gunter Niemeyer）说。　　抓球需要借助许多从小学习的协调技巧，包括紧密的手眼协调。尼迈尔和他在迪士尼研究院的同事马修·潘（Matthew Pan）证明，在虚拟现实世界中实现这种紧密协调完全有可能，从而让用户抓住飞行的真球。　　他们发现，不同的风格的可视化可能引发不同的行为，甚至可以简化抓取难度。　　尼迈尔和马修·潘使用了一套运动捕捉系统来追踪球的动作，以及捕捉者的手和头的位置。之后将这番场景进行虚拟化渲染，然后通过头戴式显示器呈现出来。　　尼迈尔和马修·潘将在2017 IEEE虚拟现实大会上展示自己的成果，今年的大会将于3月18日至22日在洛杉矶举行。　　“随着虚拟现实越发普遍，通过与真实物体展开动态互动来丰富用户体验的想法吸引了越来越多的兴趣。”迪士尼研究院研究副总裁马库斯·格劳斯（Markus Gross）说，“我们团队的研究表明，在虚拟世界和现实世界之间建立联系不仅可能，而且可以提供新的机会和好处。”（书聿）