　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，在反对削减人道主义援助几天后，作为白宫会议的联合发起人，比尔·盖茨终于在白宫现身。　　本周一，比尔·盖茨会见了唐纳德·特朗普总统，就全球卫生项目和国内教育展开讨论。　　比尔和梅林达盖茨基金会的发言人莎拉·洛根(Sarah Logan)在一份声明中说，微软联合创始人与总统会面，“讨论了上述领域的巨大进步，以及美国在其中发挥着关键而不可或缺的作用。”　　本周一的白宫会见是在特朗普政府提交削减外国援助预算方案几天后举行的。特朗普表示，“现在是优先考虑美国人的安全和福祉、并要求世界其他地区加强和支付其公平份额的时候了。”　　虽然比尔·盖茨不支持这位2016总统选举的候选人，但在去年大选后接受采访时他确实表示，特朗普“非常高雅”，与约翰·肯尼迪总统不相上下。　　但是，在上周五的博客文章中，盖茨反对特朗普削减美国人道主义援助的提议，主张这些项目“可保证美国人的安全”。　　他写道：“它们促进了健康、安全和经济机会，为世界上脆弱的地区带来了稳定。”　　盖茨写道，美国的援助有助于预防和消除小儿麻痹症、埃博拉病毒等流行病。他还赞扬了前总统小布什在世界一些最贫穷的国家推行抗击艾滋病的计划。　　盖茨写道：“现在有1100万感染了艾滋病毒的人依赖上述计划所提供的药物而幸存。”（斯眉）