　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，几十年来，巨型机器人一直是动画和电影的常见角色。现在，CEO杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）在一场机器人会议上操纵世界首款载人机器人，而且，分分秒秒乐在其中。　　根据外媒的报道，这台机器人是由韩国韩泰未来技术公司（Hankook Mirae Technology）制造的，被称为Method-2，这款机器人机器人高4米，重达1.5吨。展示地点是在MARS会议上，本次活动不对外开放，由亚马逊公司主办，旨在探讨机器学习、家庭自动化、空间探索，当然，还有机器人。　　正如上的所展示的，贝索斯非常乐意驾驶13英尺高的机器人，他说：“我怎么觉得自己很像《异形》女主西格妮·韦弗（Sigourney Weaver）呢。”　　机器人的动作仅限于手臂部分，不过，正如视频中所示，Method-2也能够行走。当一切安装就绪，任何看过《机动警察》（Patlabor）的人都知道下一步可能发生什么。从曝光的视频来看，Method-2可以跟随贝索斯的动作做出相同的动作，画面相当带感。　　机器人的设计者、美国概念设计师Vitaly Bulgarov此前曾参与《变形金刚4》、《机械战警》，游戏包括《星际争霸II》、《暗黑破坏神3》等好莱坞科幻电影的制作。　　当时，他介绍称，它是世界上第一个双足机器人，它的建造用来帮助人类无法到达哪些危险的，极端的环境中。　　如果最终将人类送往火星，在火星表面，类似上述形式的机械机器人肯定会派上用场。建造一座栖息地并不是一件容易的事，宇航员们在工作时需要穿某种衣服才能生存。为什么不把那套衣服变成机器人，让它们在更大程度上为人类工作呢？（斯眉）