　　据New York Magazine3月17日报道，内部文件表明：无人驾驶车辆的乘车体验以及可靠性并没有提升，甚至每行驶1.3公里就需要进行人工干预。　　Uber之所以大力推行无人驾驶，正是因为无人驾驶可以在专车服务中省去驾驶员环节，帮助公司节省成本提高盈利。不过，目前的状况并没有那么乐观，Uber公司现阶段的测试车辆达到43辆，并且每周行驶的里程超过3.2万公里，但驾驶员的人工干预次数并没有减少。　　今年1月，人类驾驶员需要每1.45公里进行一次人工干预，而后数据回落到1.14公里，上周这一数据则是1.3公里。同时数据显示，无人驾驶车辆每行驶超过322公里，就需要进行“重要干预”。也就是如果这些问题发生时没有加以干预，就有可能撞到行人，或者造成超过5000美元的财产损失。此外，“重要干预”的数据也非常不稳定，时多时少。1月为200公里，一周后又减少至80公里，随后又升到257公里，而后再次跌落至193公里，上周，数据为322公里。　　除此之外，类似于猛踩油门或者猛打方向盘的“糟糕体验”数据也持续增加。从一月份的每6.4公里一次到上周的每3.2公里一次。　　一系列的数据显示无人驾驶车辆目前在可靠性上还有待提升。想要彻底地解放人类双手，恐怕还需要一点时间。