　　每经记者 项义妹 每经编辑 姚治宇　　一直以来，传统眼镜零售商的发展都受制于租金及人工等成本上涨。眼镜零售企业博士眼镜（300622，SZ），长期处于“一边开店一边关店”的状态。2014~2016年，博士眼镜3年间一共开店147家，关店76家。　　相比之下，互联网眼镜零售商在租金和人力成本等方面有较明显的竞争优势，并催生了一大批新型企业，如望客眼镜、LOHO眼镜、亿超眼镜和伊视可等。　　音米眼镜创始人李明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，未来眼镜零售行业，线上与线下相互融合一定是大势所趋。互联网眼镜零售将倒逼传统眼镜店改革，用高效率的运营降低各项成本，将眼镜零售价降低的同时，及时准确的收集及反馈消费者需求，以终端消费者需求为导向以销定产，打破传统眼镜行业从前的卖方市场模式。　　3年开店147家关店76家　　目前，博士眼镜经营的直营连锁门店，主要是通过租赁方式取得房产，或与商场签订合作协议的方式经营，租赁费支出是其一项较大的营业成本。　　招股书显示，2014~2016年，博士眼镜的租赁费支出（含物业和水电费等）分别为0.95亿元、1.06亿元和1.16亿元，占同期营业收入的比例分别为26.33%、28.26%和27.91%。　　对于公司门店租赁费支出提高的原因，博士眼镜方面在招股书中解释称，一方面是其连锁经营规模的不断扩大，另一方面则是由于租金上涨所致。　　随着商铺租金水平的逐年上升，博士眼镜除了承担越来越高的租赁成本外，其经营模式也面临着不确定风险。　　根据招股书披露，街边店铺一般与业主签订3~5年的租赁合同，而商场店则是根据各商场招商要求，一般采取每年签订合作协议的方式，博士眼镜因多种不确定因素而面临一定的续租或续约风险。事实上，其长期处于“一边开店一边关店”的状态。　　2014~2016年末，博士眼镜直营店的数量分别为260家、268家和304家。其中，2014年，博士眼镜新开55家门店，同年关闭了28家门店；2015年，新开29家门店，同年关闭21家门店；2016年，新开63家门店，同年关闭27家门店。　　博士眼镜在招股书中称，关闭门店的具体原因包括租赁物业因城市规划被拆除、物业方铺位调整导致公司无法续租、租金上涨幅度超出可承受范围、自身发展战略发生变化而主动撤店和商圈周边环境发生重大变化等。　　其中，2014~2016年，博士眼镜因租赁或联营合同到期不能续约而关闭的直营门店数量分别为10家、6家和11家，占公司各期末直营门店总数的3.85%、2.24%和3.62%。　　一位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，对于实体眼镜店来说，仅仅是店铺装修费，就是一笔很大的成本支出了。如果一家眼镜店开店后在短时间内关闭，装修的成本都收不回来。　　线上线下融合是趋势　　与眼镜业传统的商业模式相比，互联网眼镜零售商在租金、人力成本及物流上体现出明显的竞争优势，近年来其呈现高速发展态势。　　近年来，一大批主打“O2O”和“互联网+”等概念的新型眼镜企业开始进入大众的视野。望客眼镜、LOHO眼镜、亿超眼镜和伊视可等纷纷崛起，并屡获资本青睐。其中，伊视可和亿超眼镜率先运用O2O模式，提供验光车上门配镜服务。　　由于眼镜产品部分零售环节如验光配镜、售后服务等需要实体店的支撑，因此，部分线上眼镜企业开始走向线下。　　主打线上销售的音米眼镜所属公司四季明通，于2016年8月正式登陆新三板。此前，音米眼镜一直通过天猫等线上渠道销售，如今也从线上走到了线下，在北京已有两家实体眼镜零售店落地。　　据国家轻工业眼镜信息中心数据统计，2014年中国眼镜零售门店有6万个左右，眼镜零售企业1.2万家左右，电商销售约60亿元，眼镜电商线上渗透率仅为9%左右，并且绝大多数为太阳镜。　　李明认为，不管是眼镜零售还是整个零售行业，实体店纷纷拥抱互联网，互联网企业也在加速落地，未来线上与线下融合已是大势所趋。他表示，音米眼镜会继续扩大线下实体店的布局，而像博士眼镜这样的实体店，也必然面临着转型。　　招股书显示，博士眼镜自2013年开展电商业务，2014年其电商渠道总销售占销售额的比例为1.63%，2015年下降到0.15%，而2016年这一数字为0.28%。　　互联网或倒逼行业改革　　根据招股书，2014~2016年，博士眼镜的镜片采购平均单价分别为43元、32元和28元，而对应的平均销售单价均在200元以上。　　对此，李明向记者表示，传统眼镜模式中，除了店铺租金及人工成本外，渠道成本也不可忽视，传统眼镜零售商必须改变以往冗长的渠道模式，用高效率的运营降低各项成本，将眼镜零售价降低。不过，这对于传统零售企业来说并非易事。　　招股书显示，2014~2016年末，博士眼镜的存货余额分别为7729.29万元、7426.66万元和6540.72万元，占报告期内各期末总资产的比重分别为27.14%、26.25%和21.90%。　　从数据来看，尽管存货比例有所下降，但依然较高。博士眼镜在招股书中表示，由于存货余额较高，占用了较多的营运资金，一定程度上降低了公司的运营效率。　　据李明介绍，互联网眼镜零售采用直达消费者模式，省去中间代理加盟环节，同时利用互联网提升运营效率，让产品零售价格比传统眼镜低50%~70%，互联网眼镜零售平价产品或将倒逼传统眼镜店改革。　　海门明视眼镜高级验光师王凯告诉《每日经济新闻》记者，现在的眼镜消费者更注重功能性镜片和美观时尚，眼镜零售企业只有顺应当前时尚化、快捷化消费的趋势，走多品牌路线才可能在未来的市场中持续保持竞争力。　　博士眼镜方面表示，在保持原有品牌定位中高端客户群的基础上，打造新的快消时尚品牌，进一步拓展新的业务及利润增长点。