　　新浪科技讯 北京时间3月20日消息，Building 8是的一个秘密部门。据美国科技媒体Engadget报道，这个秘密部门正在研发4款硬件设备；而另据CNBC报道，它还正在招募零售项目经理，其工作主要是为Facebook消费硬件设计“颠覆性”体验。　　据Engadget和CNBC报道，Building 8正在开发的4款硬件设备包括无人机、增强现实（AR）产品和脑部扫描设备。AR可以融入智能手机，比如《口袋妖怪Go》就是在智能手机上运行的，AR还可以变成独立设备，就像HoloLens一样，或者模仿Magic Leap设计的设备。今年晚些时候将会推出iPhone 8，据说AR将会成为新手机的重要特色。　　从招聘消息可以看出Facebook在消费硬件方面有着很大的野心，它想与苹果、Alphabet一样成为硬件玩家，最近连也在硬件行业崛起，去年它推出了数字拍照眼镜Spectacles。　　Facebook是不是考虑开设零售店？光凭招聘消息我们并不能确定。它也许只是想为零售合作伙伴开发更好的体验，销售Oculus Rift头盔。目前Facebook唯一值得重视的消费硬件只有Oculus Rift。　　去年，Facebook成立了Building 8，它是一个项目实验室，由前DARPA主管雷吉纳·杜甘（Regina Dugan）领导，杜甘加入Facebook之前曾在工作。（星海）