　　新浪财经讯 瑞士时间1月18日消息，他表示此次达沃斯明显感觉像中国的主场，国家主席首次在达沃斯发表主旨演讲，在全球引起巨大反响，中国企业家的地位也在提升，从听众到有了这样的发声机会，说明达沃斯和中国之间在发生变化，过去我们需要借助达沃斯，现在达沃斯也需要借助中国了。　　王健林谈及中国的文化产业，他称，自己最大梦想就是把中国文化推出去，不光是，还有方方面面，目前阶段性的目标就是先把中国电影推向世界。对于未来的3至5年时间内万达在文化产业方面的规划，王健林表示，中国目前文化输出太少，文化产业还在幼儿期，发展空间巨大，中国还没有出现综合性的超强的文化集团，万达会争取去达到这个目标的。　　此外，一直被网友称为“国民公公”的王健林，热度堪比“网红”，但王健林却表示“他们爱怎么叫就怎么叫吧，我也管不了，其实我是不喜欢这么称呼的”，“我不会成网红的，我是企业家”。但就直播行业而言，王健林对其发展前景表示看好。　　　　　　新浪财经：很想知道您本身也是达沃斯年会的常客了，今年和去年相比您觉得最大的感触是什么？有哪些不同？　　王健林：第一，今年中国是主力。中国的国家主席在达沃斯发表主旨演讲，这是第一次，特别是在这么一个关键时点上，习主席发表了关于经济全球化的系统阐述的一个讲话，可以说在全球引起了巨大的反响，你看　　现在全球报道，反响这么多，可以说达到了预期的目的，甚至超出了预期的目的，这就是中国影响从达沃斯传达出去了，而且中国代表团的人数也超多，所以这次达沃斯明显感觉就像中国的主场，这是一个感觉。　　第二，觉得我们中国企业家的地位也在提升。以前来达沃斯，住的也远，住的也差，基本也是当听众，最近几年中国企业家也给你发声的机会，甚至你想我和马云先生都给了一对一的这种论坛，这就是比较少见的格局、这种规格，这就说明达沃斯和中国之间在发生变化，过去我们是需要借助达沃斯，现在有点达沃斯也需要借助中国了。　　　　新浪财经：您刚才谈了很多关于中国文化产业方面的事项，您希望打造一个怎样的中国的文化产业，这种中国文化产业的模式会和好莱坞或者迪斯尼有什么不同吗？　　王健林：当然了，我们最大梦想就是把中国文化推出去，不光是中国电影，方方面面，我为什么要做旅游项目，旅游项目全世界能做的就是美国三家公司，我们也希望把中国的旅游品牌推出去，如果经过我们努力，5年、10年我们又成为世界上第二个被大家公认的一个著名的文化旅游品牌，这对中国文化多大贡献。再一个，中国不管是电影、电视、文学，也都需要走出去，我们所从事的就是电影，也希望把中国电影推到世界上去，这就是我们为之奋斗的一个阶段性的目标或者梦想吧。　　当然，中国的文化出去和美国是不一样的，因为美国经济强势，美国电影所表现出来的也是它的强势的这些思想，美国电影表现出来的基本上都是个人英雄主义、美国拯救世界或者科幻片、魔术片这一类的，基本上都是这几种类型，场面宏大，就是这一类的。中国电影出去恐怕不能以这些，不能跟好莱坞学玩这些东西了，中国文化走出去可能更多的要讲故事情节、讲故事、讲感人的东西，传导我们东方思想，传导我们中国传统文化思想的这些东西。　　　　新浪财经：刚才我们谈到文化产业，迪斯尼是我们必须要谈的热议的话题，一年多年也跟迪斯尼下了战书。　　王健林：后来我已经和解了，你看我去迪斯尼拜访了他的老板，回到上海我也去参观了迪斯尼，双方都发表了友好的言论。　　新浪财经：谅解了之后有没有对咱们。　　王健林：不是谅解，因为我们双方有很多的合作。万达是迪斯尼全球最大的定影合作伙伴，迪斯尼也是万达电影院线收入的第一公司，我们双方都是有很多合作，所以我们竞合吧，竞争但是合作。　　　　新浪财经：咱们万达现在主要是关注于文化产业，您觉得咱们中国这个文化产业还算是一个蓝海吗？接下来在未来的3—5年的时间内。　　王健林：差得远呢，中国的文化还不是蓝海、红海的问题，现在我觉得还是一个起步阶段，首先，看文化占GDP的比重，我们叫做文化及相关产业现在占GDP比重大概也就是2点几，差的太远了，美国占了20几。再一个，要看我们文化，主要是在国内消费，传播到世界上出口的产品太少了，中国文化输出太少了，我们中国电影国内有400多亿，海外放映只有30多亿，这还是在万达收购了很多外国院线之后，如果以前的话只有十几亿，完全不成比例，所以中国的，而且就算是现在这些文化的收入，我们总体文化收入1万多亿，相对我们70多亿的GDP比重还是太少，我觉得还是在幼儿期吧，中国文化的发展空间巨大呢，早呢。所以现在谈到，你想不用看别的，你看全球文化企业有50强发布，中国能入榜的也都没几个，而且像这种在全球建立文化品牌，从一般的国外的五大娱乐品牌，基本都是电影、电视、主题娱乐或者说还有其他的，都是一个综合竞争，中国在这方面差得远了，中国还没有出现这种综合性的超强的文化集团出现，所以万达正在争取吧，看看再过几年能不能达到这个目标。　　　　新浪财经：您刚刚聊到很多关于物联网或者O2O的话题，这在中国也是一个大家很关注的话题，包括您跟马云先生对于手机能取代电影院吗？这样一个争论，您觉得接下来淘宝有没有可能取代所有的Shopping mall购物中心呢？　　王健林：这不太可能，这绝对不可能，这个话题，首先，马云也没有讲过，而且现在马云也自己认识到，马云已经讲过了，纯粹的电商时代已经过去了，现在是新的零售模式，或者叫新零售，或者我理解叫线上线下融合，这是未来的趋势，现在纯粹的一定要把物理店和网络店分开，认为两个是水火不容的，这个思维已经过时了，现在的思维就是融合，线上、线下只有融合在一起才能获得长久的生命力，这是现在新模式、新的趋势吧。　　　　新浪财经：谈到网络，我们去年都看到王总本身也在做网络直播。　　王健林：啊，我做网络直播？我什么时候做网络直播。　　新浪财经：有啊。　　王健林：那是别人做的直播，跟我没关系了。　　新浪财经：您怎么看网络直播接下来有没有可能成为一个新的网红，本来您已经够红了？　　王健林：我成网红？我不会成网红的，我是企业家。但是直播这个行业倒有可能逐渐做大，有可能。因为去年就应该是直播元年嘛，在去年之前好像没听说谁搞什么直播这一类的，我倒觉得直播这种模式，随着手机的进一步进步，这种直播对手机的技术又提出新的要求，如果能够把技术做的更好，能够各方面比方说不是无底线、内容更丰富，这个行业倒是真有可能成为一个新的大的行业。　　　　新浪财经：因为全球化您也知道，是今年本届达沃斯年会一个非常重要的议题，包括中国企业是不是在全球化方面可以更有作为，您作为中国企业全球化的一个领军企业，您接下来有什么更好的想法，关于中国企业“走出去”？　　王健林：中国“走出去”就是这样，中国企业“走出去”刚刚开始嘛，你看我们的海外收入占我们GDP的比重很小的，日本有“两个日本”，日本国内有一个四五万亿美元收入的国内GDP，但是日本也有一个海外接近国内GDP收入的一个海外收入，这个如果再计算上去，日本也是体量很大的，但是我们中国，我们海外收入可能7万亿都没有，海外收入可能就几千亿，具体我没有统计，我们海外收入是很少的，所以对于整个国家而言、对于每个企业而言，国际化都是必须要走，而且绕不过去的一个坎。我们给自己定下目标就是，2020年海外收入超过30%，中国我觉得未来应该有目标，10年或者15年，海外GDP、海外的收入能达到我们国内收入总量的三成甚至更多，那个时候才是真正的算是利用了国内、国外两个资源、两个市场。　　　　新浪财经：现在在年轻人中间流行的一些亚文化，比如说管思聪叫“国民老公”，管您叫“国民公公”，不知道您怎么看这样的亚文化的？　　王健林：不会吧，“国民公公”。他们爱怎么叫就怎么叫吧，我也管不了，其实我是不喜欢这么称呼的，这可能是一种调侃，网络上网络用语多得去了，这个名、那个叫的，这是网络文化的一个部分，再说现在自媒体时代，你管不住啊。　　【】