　　　　澎湃新闻记者 方枪枪　　来源：澎湃新闻　　董小姐再放豪言。　　2月21日，（000651）董事长董明珠在作客人民直播时提到，要让每一名格力员工享受到两室一厅的待遇。　　被主持人问及，“这个钱是谁来掏呢？”董明珠直言，“我掏啊。”　　按董明珠的说法，她将为格力员工建房，“两房一厅，最基本的。当你以后的收入更高，你有几千万的收入要买一个豪宅，也可以去。当你不走，在这里，这房子就属于你了。”　　不过，董明珠也说，只有要员工在格力退休的时候，这套房子才真正给你，“但你中途走了，那房子肯定我要收回。我是为格力付出的员工所做的贡献，给他们回报的。不是给中途离开的人的。”　　关于格力的员工房，去年11月，格力方面发布的一篇新闻稿曾提及：早在2005年，格力电器就出资2亿元，在珠海建立员工生活区——康乐园一期。该生活园区建筑面积达12万平方米以上，可容纳员工10000多人。园区内给员工提供单身宿舍、夫妻过渡房，各种文体娱乐设施，以及超市、医院、餐饮、银行等生活配套设施。　　该新闻稿提及，在该园区，一套二居室的房租、水电费“300多块就够了”，“如果租附近同样的房子，每月得两千多。”　　不光是房子。　　在被主持人问及，以后格力出了汽车，是否会要求员工必须开格力的汽车时，董明珠回应说“那我会送给他们”。　　眼下，格力电器正和珠海银隆合作，切入汽车空调制造领域。　　这已经不是董明珠第一次给格力员工送福利。　　去年11月24日晚，格力电器给全员涨工资的文件迅速传遍网络。加薪文件中称，为与劳动者共享创新成果，提升员工幸福感，经公司研究决定，对全体员工每月加薪1000元。　　格力电器2015年年报披露，作为一家专注于空调产品的大型电器制造商，格力电器在全球拥有珠海、重庆、合肥、郑州、武汉、石家庄、芜湖、巴 西、巴基斯坦等9大生产基地，7万多名员工。　　如果全员加薪计划如期执行，格力电器每年将至少增加8.4亿元成本。　　当时，外界一度猜测，是因为格力电器定增收购珠海银隆的计划被否，董明珠才转而“赌气”加薪。　　对此，董明珠曾解释过，给员工加工资不是赌气，“我这次加1000块钱人民币，我认为我是提高了一个最低工资标准，我一定让格力的人走出去，他觉得我是格力人，他有一种自豪。”　　格力电器是A股市场一支老牌白马股。根据格力电器的第三季度报表，2016年9月30日公司账面货币资金余额972亿元，现金流充沛。　　不过，有些格力的福利，员工未必领情，比如春节前后，就传出有人在网上出售格力发放的福利手机。　　此番在作客“人民直播”时，董明珠承认，格力的确是要求每个员工必须用格力手机的。