　　中国青年报·中青在线驻美国记者 刘平　　似乎可用“惊爆13天”来描述美国新任总统特朗普就职以来的所作所为。从退出TPP、颁布移民禁令和改组国家安全委员会，到取消与墨西哥总统见面和怒挂澳大利亚总理电话，特朗普颠覆性的新政虽暂未见实质对华动作，但有分析人士认为其中酝酿着一场即将吹向中国的风暴。　　1月20日上任的特朗普，当天就签署了行政命令，着手废除其前任奥巴马的关键执政遗产——医疗改革法案。第一个工作周的星期一，特朗普正式宣布，退出由前两任美国总统倾力谈成的历史上最大规模自由贸易协议——跨伙伴关系协定（TPP）。随后，其大幅调整国家安全委员会（NSC）的构成，将非常有争议的总统首席策略师斯蒂芬·班农列为NSC正式成员，而美军参联会主席和美国国家情报总监的常设席位则被降格为视情出席级别。　　短时间内，特朗普已让美国与墨西哥之间的关系陡然趋紧。1月25日，特朗普签署行政命令，宣布开始在美墨边境修建高墙。随后，特朗普在推特上威胁墨西哥称，如墨西哥拒绝负担边境墙费用就取消原定1月31日与墨西哥总统涅托的会晤。对于特朗普一次次的挑衅，涅托首次以强硬姿态回应。当涅托宣布取消会面后，白宫发言人肖恩·斯派塞称，特朗普提出美国将对墨西哥进口商品征收20%的关税，用以负担边境建墙费用。美联社报道称，特朗普在与涅托的通话中，扬言要派美军去墨西哥镇压“坏人”。　　因接收难民问题，特朗普同一个亚太地区的主要盟国翻了脸。1月27日，特朗普签署了一份立即生效的行政命令，宣布90天内禁止来自伊拉克、伊朗、叙利亚、索马里、苏丹、利比亚和也门在内的7个以穆斯林为主的国家的公民入境，无限期禁收叙利亚难民，120天内禁止其他国家的所有难民进入美国。这道移民禁令在美国引发了混乱，特朗普还撤了拒绝执行禁令的代理司法部长的职。《华盛顿邮报》报道称，特朗普1月28日与澳大利亚总理特恩布尔通话，谈及美从澳接收1250名难民的既定协议。在特恩布尔试图确认美国是否会遵守承诺时，特朗普表示，协议是“有史以来最糟糕的交易”，并随即挂掉电话，原定1小时的通话只进行了25分钟。　　特朗普应该很欣赏自己所采取的这些大胆行动。白宫网站上专门搜罗了对他的一些赞美之词，如“总统在许多议题上胜出”“特朗普白宫第一周的行动节奏不可思议”“特朗普正快速兑现竞选诺言”“特朗普的内阁提名人选令人无比鼓舞”等。在特朗普的支持者看来，特朗普正在兑现他竞选时作出的所有承诺：向政治正确开战、防止恐怖分子进入美国、打击非法移民和向外国示强。　　特朗普还会这样继续下去。特朗普的坚定支持者、曾担任美国众议院议长并于2012年参加过总统大选的金里奇分析称，特朗普精力充沛，有一股颠覆性的力量，他所理解的“特朗普主义”，即特朗普政府的理念和做法，有4根支柱：反对左派、反对政治正确、反对愚蠢和始终热爱美国。外界很难预测特朗普的下一个动作会是什么，但特朗普有颠覆力、精力和说服力，会迅速反击，“他是大灰熊，如果你唤醒了他，他就会走过来咬你一口，然后一屁股坐在你的身上”。　　中国可能是下一个焦点。2月1日，美国商业咨询公司“维基战略”地缘政治分析人士尼尔·汤普森称，特朗普上任以来的系列政策引发了许多争议，一时间转移了先前关于“一个中国”政策的辩论焦点，但让已经被冷冻一段时间的台海危机再度爆发的因素正在不断发酵，一场新的风暴正在酝酿中。　　保守派人士白邦瑞称，特朗普公开说“一个中国”在可谈判之列，认为没有理由受“一中政策”约束，这些说法都是正确的。白邦瑞称，特朗普是否放弃长期以来的一个中国政策立场是“中国的第一大恐惧”，他有办法应对中国而不退缩，但也不至于触发战争。　　特朗普对中美贸易现状非常不满，多次公开表示“中国生产了我们的产品，偷走了我们的企业，毁掉了我们的工作机会”，并且宣称要把中国列为汇率操纵国并对中国产品征收高额关税。1月31日，在会见美国各大制药公司负责人时，特朗普点名批评中国和日本操纵汇率，称“看看中国几年来在干什么，看看日本几年来在干什么。他们玩弄货币市场，他们玩弄货币贬值，而我们却坐在那里像一帮傻子”。2月1日，日本首相安倍驳斥这一说法，称日本没有为了推动出口而刻意让日元贬值。有分析称，贸易问题将会成为中美矛盾的多发区，2017年中美出现贸易摩擦是必然的事情，未知的是烈度和范围。　　特朗普所提名的扬言封锁中国南海岛屿的国务卿已宣誓就职。2月1日，美国国会参议院以56∶43票批准雷克斯·蒂勒森出任第69任国务卿。其反对票比例之高创下了美国历史上所有被提名国务卿的最高纪录。这位最具争议的国务卿曾在提名听证会上称，中国在南海花数十亿美元修建岛屿的行为是非法的，“我们将向中国发出明确信号：首先，停止造岛行为；其次，不允许进入这些岛屿”。《金融时报》文章称，蒂勒森在南海问题的立场“为现代版的古巴导弹危机搭建了舞台”。　　有美国专家希望特朗普不要“玩火”。中国问题专家蓝普顿认为，美中关系的确需要重新校准，但挑战“一个中国”的政策无异于玩火。曾在小布什政府时期担任白宫国安会东亚事务高级主任的韦德宁称，特朗普是37年来美国对华外交政策中的断裂，中国需要看到这样的事实。　　本报华盛顿2月2日电　　中国青年报·中青在线驻美国记者 刘平 来源：中国青年报 （2017年02月03日01版）