　　国米这场酣畅淋漓的大胜让他们超越对手亚特兰大，以54分紧追第三名的那不勒斯，仅仅两场胜利的差距，他们就可以重新回到欧冠。本赛季巴内加、加利亚尔迪尼等新援在中场的作用十分明显，但与过往赛季一样，队长伊卡尔迪才是带领蓝黑军团前进的先锋。　　面对积分榜上的直接对手亚特兰大，本来以为本场会是针尖对麦芒的较量，但二弟在17分钟就为国米敲开了狂胜的大门。他在小禁区前机敏扫射完成了第一粒进球；5分钟后，他自己制造点球，并出人意料地罚出了一记勺子点球扩大比分；又过了3分钟，他头球冲顶将比分改写为3-0，仅仅用了9分钟，伊卡尔迪就分别用左脚、右脚和头球完成了黄金帽子戏法！　　与以往赛季一样，伊卡尔迪仍然是国米的最强武器。本赛季他已经直接参与了国米的28粒意甲进球，其中20个进球，8记助攻，场均制造一球，这样的数据让他压倒贝洛蒂、伊瓜因、哲科等意甲众前锋。在主场他的效率更是惊人，13个主场比赛他总共打进15球，并有5次助攻进账，场均能制造1.5球！　　而另外一名球员，伊卡尔迪的阿根廷同胞巴内加也在本场比赛拿出了3球1助的完美表现，他与伊卡尔迪同时拿到了10分的满分。同一场比赛两名球员完成帽子戏法，此前在国米历史上仅有过一次，就是1933年9-0大胜卡塞莱那场比赛中的梅阿查与德马利亚。　　《罗马体育报》在赛后也惊呼：国米仿佛回到了梅阿查时代！自2013年加盟以来，伊卡尔迪为国米联赛出场117次已经打进了67球，与梅阿查（365场243球）比起来，虽然效率还是差了些，但在进球的同时，伊卡尔迪也往往能够助攻队友得分。对于国米来说，在锋线上引领球队的伊卡尔迪在场上的地位就如同当时的梅阿查。　　而如此表现的伊卡尔迪，就是不能得到阿根廷国家队的征招。在最新的阿根廷大名单中，又一次没有看到伊卡尔迪的名字，领衔锋线的还是阿圭罗、伊瓜因、迪玛利亚等人。国米队长的表现所有人都看在眼里，而阿根廷锋线这几位球员的组合也一直没能达成良好的效果，关键时刻往往还是要依靠梅西的爆种。伊卡尔迪与阿圭罗、伊瓜因等人是完全不同类型的前锋，他的门前感觉和抢点终结能力都是可以被利用的，但包萨就是一直不给他机会。　　赛后意大利记者果然也向伊卡尔迪抛出了这个问题，而球员表示：“我并没有包萨的电话号码，我要做的只是继续努力。”而他的妻子旺达可没那么多顾忌了，她直接抨击包萨：“有一天，我们所有的阿根廷人都会起身为他鼓掌，所有的一切都会到来，这种不公平的待遇不会是永恒的。队长，进球机器，阿根廷人！”　　（简浅）