　　球迷们往往对强强对话非常期待，但有时我们期望中激烈焦灼的比赛并不会出现，反而会诞生一些一边倒的大比分惨案。这对输球一方的豪门打击会非常大，球队的历史都会铭记那场耻辱性的失利。　　　　面对崛起的曼城，曼联坐镇老特拉福德球场以1-6败北。巴洛特利和哲科梅开二度，阿圭罗和席尔瓦各入一球。埃文斯染红下场，曼联主场19连胜和25场不败均被终结。那个赛季曼城双杀曼联，最终凭借净胜球优势首夺英超冠军，而这一场比赛，就让他们赚了5个净胜球。当然，这场比赛值得铭记的还有巴神的“why always me”。　　　历史上第263次的国家德比在伯纳乌进行，上半场巴萨就取得了2-0的优势，下半场伊涅斯塔和苏亚雷斯将比分改写为4-0，场面上皇马也完全被巴萨压制，遭到了一场彻底的惨败。这是贝尼特斯21世纪执教生涯的最大比分失利，也是继2-6和0-5后，皇马的又一次国家德比惨案。　　　在看到分组的时候，人们认为荷兰与西班牙这场比赛会是2010年世界杯决赛的重新上演，单最终比分让所有人都睁大了眼。卫冕冠军西班牙居然以1-5惨败，除了范佩西的鱼跃龙门，人们还记住了罗本速度强超拉莫斯，戏耍整条后防线的一幕。这样一场比赛也正式宣告西班牙的一代王朝走向了终结。　　　利物浦继2001-02赛季后再度双杀曼联，在老特拉福德的第二回合较量更是利物浦一边倒的屠杀。虽然C罗先凭借一个点球取得领先，但随后托雷斯、杰拉德等利物浦球员将比分反超为4-1，维迪奇还因严重犯规被红牌罚下。　　　　客场0-4，主场0-3，两回合未进1球，净吞7球。这是巴萨欧冠历史上最惨痛的失利，上一次在杯赛两回合净输7球还是在1946年的国王杯上。巴萨一下从五冠王宇宙队堕入凡尘，而“七喜”的段子也从那开始流传开来。　　　　不知在皇马球迷心里，0-5和2-6哪一场更加痛心。诺坎普的0-5失利皇马全场几乎没有得到机会，被梦三巴萨碾压。而相比进球，我们印象更深的是皮克的五指山和双方大规模的冲突。　　　　无论哪家豪门，都有过意外大比分输球的时候。2013-14赛季欧冠面对皇马，第一回合做客伯纳乌，拜仁仅以0-1输球，而回到安联球场拜仁却输了个0-4，两回合0进球，失5球。C罗在那场比赛破掉了欧冠单赛季进球纪录，而拜仁在喂巴萨喝过七喜后，自己也尝到了五仁月饼的滋味。　　这是枪迷们最不愿意回想起的一场比赛和一个比分，阿森纳遭遇伤病潮，而曼联气势如虹。那个赛季英超盛产大比分，而8-2这个比分，无论何时提起来，球迷们都知道你在说哪场比赛。　　　　同一个赛季，阿森纳又经历了0-4完败AC米兰的大比分失利。米兰方面追平了本队欧冠单场净胜球纪录，而阿森纳创造了本队222场欧战的输球纪录那场比赛球迷们印象最深的是博阿滕的爆射世界波，不过双方第二回合风云突变，阿森纳差点就在主场完成奇迹翻盘，但最终他们也只是以总比分3-4遭到了淘汰。　　　这场比赛成为了比马拉卡纳惨案更令巴西球迷痛心的回忆，这样的比分让人根本不相信这是足球王国巴西在自己主场所创造出来的。日后我们也许会忘了那场比赛是谁进的球，也许会忘了克洛泽在罗纳尔多面前超越后者的纪录，但肯定不会忘记巴西球迷那一张张绝望、悲痛的脸。　　（简浅）