　　虽然没有了14年前欧冠巅峰对决的万众瞩目，尤文图斯同AC米兰的比赛依然充满了火药味。在这样一个夜晚，在这样的尤文图斯竞技场，争议再度出现。尤文图斯依靠补时超时获得的点球绝杀了比赛，引起了赛后意大利足球圈的激烈讨论。　　AC米兰和尤文图斯的对决一向不缺乏话题，5年前蒙塔里的幽灵球已经成为历史的一部分。本场比赛的主裁判马萨，吹罚了本赛季AC米兰和亚特兰大的雾战，当时他的表现费力不讨好，双方球员都表现出了强烈不满。本场比赛亦是如此，尤文图斯认为巴卡扳平比分的进球有越位嫌疑，AC米兰则愤怒地表示压哨点球是莫须有的。　　实际上还有一个争议就是萨帕塔对迪巴拉的犯规，当时主裁判马萨并没有任何表示，但是《慢镜头》的赛后分析表示，萨帕塔确实踢到了迪巴拉。　　关于巴卡的进球争议，天空体育表示，德乌洛费乌出球瞬间巴卡并未越位。而《慢镜头》表示，巴卡确实有些许越位的嫌疑，但是这样细微的情况下，裁判确实难以判断。　　而比赛最大的争议则集中在最后时刻德西利奥的手球。此球争议的焦点在于判罚的时间点已经超出补时范围，以及德西利奥触球是否是有意手球。　　关于第一点，意大利主流媒体表示何塞-索萨的红牌以及AC米兰的换人一定程度上消耗了时间，而裁判适度地把握了弹性控制的原则。　　赛后，本场比赛有着超神发挥的唐纳鲁马大声抱怨着离场，唇语专家的解读显示他是在抱怨尤文图斯从点球获利的不满。另一位红黑军团大腿巴卡则直接暴怒，气势汹汹地想要找裁判要说法，用意大利媒体的话说，他甚至想攻击当值主裁，辛亏蒙特拉和从看台上下来的加利亚尼强行制止了他，这样的举动会不会招致停赛，一切都还不好说。　　意大利著名体育记者瓦里亚里在推特上直言：“一个月内国米，那不勒斯，米兰在这座球场都被打败并愤怒离开，要么是他们都疯了，要么是我们的联赛有大问题。 ”判罚无法改变，争议仍在继续，意大利足坛的又一番唇枪舌剑，已经悄悄拉开帷幕…　　（LK）