　　或许，尤文图斯对阵波尔图的两回合交锋，人们最关注的已经不是比赛本身的过程和结果。站在两队门前的两位传奇，布冯和卡西利亚斯，他们的一举一动，一颦一笑，才是镜头所捕捉的焦点所在。第一回合波尔图主场输球，赛后两人忘记赛果，交换球衣并三度拥抱，此番来到布冯的家门口，更深情的一幕又在比赛结束后出现了。　　比赛结束，卡西没有过多的失落，他直接摘下自己的门将手套，径自走向对手的大门一侧。可是，彼时布冯却正和队友们一道向主场球迷致意，卡西静静地等着，他知道布冯终究会来到自己身旁。而摄像机的镜头再一闪回，出现的画面就变成了下面这样……　　只见布冯和卡西两人将头紧紧靠在一起，布冯在卡西的耳根一旁不停地呢喃着什么，其状胜似吻别，却是表达着两人对彼此最深切的情谊。　　曾几何时，卡西和布冯被视为一时瑜亮。都是俱乐部和国家队的队长，都是世界杯冠军，都被视为21世界最优秀的门将……他们的一切都是那么相似。布冯一度4次拿下年度最佳门将的称号，可在那之后，他就被卡西利亚斯的5次打破了纪录。“相爱相杀”或许是对他们两人最好的诠释，14年间，两人不知不觉有了18次交锋，可每一次比拼既是技术上的一决高下，也是情谊上的更进一步。　　而今远离了主流联赛的卡西，能有这样珍贵的机会和布冯在赛场上直接对垒，他和布冯都理所应当地珍惜这样的比赛。毕竟，如今就连在国家队，沦为替补的卡西想要和布冯一决高下，都已成了奢望。这场比赛之前，两人面对面接受了欧足联的专访，布冯和卡西字里行间透露出的是真正的对手在最高境界所拥有的心境——亦敌亦友，他们早就不是针锋相对的对手。　　值得一提的是，在都灵，卡西虽然落败，但却同时创造了一项新的纪录——在此役之前，卡西和米兰传奇马尔蒂尼在欧战中都有174次出场。本场比赛后，卡西完成了对马队的超越。在欧战历史上，卡西成为了出场纪录新的保持者。而在这份榜单上，当前排名第十位的，正是布冯。这场比赛卡西创造纪录，布冯成了赢家，这样的结果，又怎能不让人感慨万千？　　1-0的完场比分，3-0的总比分，波尔图这赛季的欧冠征程又结束了。对于卡西和布冯来说，这意味着两人本赛季弥足珍贵的两次赛场相见就此画上句号，而接下来，已经年近40的布冯和36岁的卡西，还能否得到这样的机会，尚未可知。此番催泪再相会，错过或许即是永远……　　（豆包）