　　国际米兰主场对阵亚特兰大，本以为这会是一场势均力敌的比赛，但是国际米兰却送上了一场轻松的7-1，伊卡尔迪和巴内加更是双双上演了帽子戏法。　　国米第17分钟就进球了，巴内加在门前19米处主罚任意球打在人墙上，伊卡尔迪小禁区前沿左脚扫射入网，1比0。国米第23分钟扩大比分，巴内加左路斜传，佩里希奇头球摆渡，伊卡尔迪转身摆脱斯皮纳佐拉突入禁区，被贝里沙扑倒在地，点球！贝里沙吃到黄牌，伊卡尔迪主罚打出勺子点球入中路，2比0。仅过3分钟，国米开出战术角球，巴内加右路底线传中，伊卡尔迪前点距门5米处冲顶入远角，3比0！9分钟时间，伊卡尔迪就完成了一个完美的帽子戏法，左、右脚和头球各进1球。　　随后的时间里，另外一位阿根廷人开始了自己的表演。国米第31分钟扩大战果，丹布罗西奥右路直传禁区，坎德雷瓦底线回敲，巴内加在门前9米处推进远角，4比0。加利亚尔迪尼前场右路抢断，伊卡尔迪拿球反击分球，坎德雷瓦禁区右侧下底低传，巴内加后点距门8米处左脚推射入近角，5比0。　　而后虽然亚特兰大扳回一球，但是都无济于事。加利亚尔迪尼的进球让比分变为6-1。　　比赛还有没有结束，第67分钟，巴斯托尼拼抢放倒伊卡尔迪，巴内加在门前24米处主罚任意球低射直窜右下角，7比1！　　完成帽子戏法的巴内加随后被换下，享受球迷的掌声，而这也是巴内加职业生涯的首个帽子戏法。　　一场7-1，国际米兰收获两个帽子戏法。值得一提的是，上一次国际米兰有两名球员在意甲同时上演帽子戏法，还是1933年9月10日，9-0卡塞莱，梅阿查和德马利亚，那可是84年前啊。　　（威尔曼）