　　体坛+记者陈硕麟报道　　欧冠四分之一决赛抽中强敌巴塞罗那，对于尤文图斯来说挑战不小，不过在获知抽签结果后，尤文图斯俱乐部副主席内德维德还是保持着相当的信心，在他看来，球队已经准备好了向西甲豪门发出挑战。　　捷克人用“迷人”一词评价此次抽签的结果，两年前的欧冠决赛，巴塞罗那3比1将斑马军团挑落马下，不过内德维德并没有将两队再度碰面定义为尤文图斯的复仇之战：“我们不应该继续盯着过去的事，而是得看向现在，我知道我们现在足够强大，可以坦诚地面对对手。更好的球队会赢得比赛。”　　内德维德同时补充道：“尤文图斯每天都在成长，这场挑战在正确的时机到来，我同意特拉帕托尼之前说过的一句话，那是在我向他祝贺生日时说的：‘尤文图斯只应该关注自己。’这就是我们该做的。我们也应该尊重巴塞罗那，但不会畏惧，因为我们正站在足够的高度面对他们。”　　在谈及对手这两年间的变化时，内德维德表示：“时间对于所有人来说都在流逝。那些在过去几年赢得了许多荣誉的球队也明白他们不会一直保持如此，但这场较量在形态上看仍然是顶尖的，如果我们想要晋级，就得付出更多。我们准备好了，但如果想要对手难办，球队就要做到最好。”　　抽中巴塞罗那也意味着阿尔维斯届时将会迎来同老东家的直接对话，谈及此事时内德维德开起了玩笑：“我明白，对于之前在巴塞罗那效力过的球员来说，他们更希望避开这个对手，但我会想方设法让大家都开心的。”　　尤文图斯与巴塞罗那的两回合较量将分别于4月11日和4月19日举行，斑马军团先踢主场，被问及赛程安排上是否不占优势时，内德维德称：“我记得之前我们在诺坎普踢客场时结果还不错。在哪踢比赛不重要，无论是主客场，我们都得做到顶级水平。”捷克人所指的是14年前的欧冠比赛，当时尤文图斯在1/4决赛与巴塞罗那遭遇，在主场1比1同对手打平的情况下，客场作战的斑马军团爆发出了强大的战斗力，在少打一人的情况下凭借萨拉耶塔加时赛中一记绝杀将巴塞罗那淘汰。值得一提的是，内德维德在那场比赛中为球队首开纪录，在欧冠历史上留下了相当经典的一粒进球。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。更多精彩请关注