　　体坛+记者宁穆报道　　意甲联赛还剩10轮，欧冠席位争夺也到白热化程度，除了目前独占鳌头的尤文图斯之外，剩下的两个名额现在看来很可能会在四支球队中产生，目前排名联赛第二位至第五位的罗马、那不勒斯、拉齐奥以及国际米兰都有可能最终拿到欧冠名额，而最终决定这个席位的比赛很可能将是这些球队相互间的直接对决。　　现在看来，排名第六的亚特兰大虽然距离国际米兰仅仅只有2分之遥，但毕竟他们的气质不足，特别是在客场1比7输给国际米兰之后，他们很可能已经认清现实，一个欧联杯资格席位才是他们真正的目标。　　过去几个赛季联赛冠军或者说冠军杯席位的争夺更多取决于这些球队和中小球队之间的对决，而这个赛季名额极可能最终取决于这些球队相互间的直接对话。原因很简单，现在排名联赛最后三位的佩斯卡拉、克罗托内与巴勒莫加起来才拿到41分，和排名第9位的桑普多利亚一样多，排名第五的国际米兰更是领先巴勒莫39分，中小球队想要真正决定冠军杯席位的走势，已经变得很难。　　有意思的是，今年联赛的赛程让最后10轮充满看点，特别是联赛第34轮，四支球队之间将进行直接对话，罗马主场迎来罗马德比，而国际米兰则将在主场迎来和那不勒斯的对决。目前小因扎吉率领的拉齐奥落后罗马6分，但那场比赛之前两支球队还将进行一次争夺，那就是意大利杯次回合的比赛，或许这样一场比赛多少会对两支球队的心理上带来一定的影响，首回合2比0获胜的拉齐奥若真的能够淘汰罗马，也将会对他们的联赛走势产生极大的影响。　　值得注意的是，联赛第31轮拉齐奥将会在主场对阵那不勒斯，小因扎吉完全可以利用主场之利在这样一场比赛中也缩小和对手的差距。有意思的是，比赛也放在两队各自的意大利杯半决赛之后，双方从体能上而言都没有优势可言，但就如此前所言，意大利杯的晋级很可能也会对本场比赛产生心理上的影响，首回合失利的那不勒斯若最终遭到淘汰而拉齐奥晋级，这或许也会成为本场比赛的风向标。　　联赛倒数第二轮，四支球队之间的直接对话也将迎来最后一幕，拉齐奥将会在主场对决国际米兰，包括与罗马的德比战，拉齐奥三场强强对话都在罗马城进行，这对于拉齐奥而言多少是一种极大的优势，若真能借助主场之利获得9分，或许我们会看到拉齐奥最终拿到欧冠席位。　　当然，也需要注意尤文图斯对于欧冠席位争夺的决定权，他们和那不勒斯的比赛同样有意思，联赛接着意大利杯，这多少会成为两队心理上的较量，负气的那不勒斯主席德劳伦蒂号称要在杯赛上派上二队出战，但谁都不相信这样的故事真的会发生。至于罗马，由于他们与领头羊的对决是在倒数第三轮比赛，若那个时候双方的积分差距还在8分，斯帕莱蒂的球队自然不会希望让尤文图斯在自己的球场加冕冠军，但若尤文图斯此时已经夺冠，或许他们也会给罗马一个顺水人情。　　至于国际米兰，实际上他们的赛程最为艰险，除了两场直接对话，此外他们还要打一场米兰德比，之后面对想要争夺欧战席位的紫百合，皮奥利的球队要做的首先是在第32轮面对AC米兰之前先行赢下前面的三场比赛，即客场面对都灵，主场面对桑普多利亚以及客场面对克罗托内的比赛。更多精彩请关注