　　在C罗梅西两大刷子之前，最近能达到“场均1球”成就的就是巅峰时期的维耶里了。说起“强力中锋”，你想到的会是巴蒂、特雷泽盖还是他呢？　　如果非要比，维耶里和巴蒂大概会平分秋色。维耶里职业生涯274场比赛共进166球，巴蒂307场185球，进球效率相差不多，而且都是强力型的前锋。世界杯上维耶里两届9场进9球，巴蒂12场进了10球。　　维耶里辗转意甲北方三强和西甲马竞，而他的巅峰则送给了国米。1999年夏，维耶里以5000万美元的身价加盟蓝黑军团，这一转会费创造了当时的世界纪录，这和900亿里拉，维耶里也一度得名“900亿先生”。他与罗纳尔多、巴乔一同组成了国米的锋线。　　罗纳尔多+维耶里，这在理论上本应是最完美、最强劲的一个锋线组合，却因为两人轮流受伤而经常彼此错过，实际上从未共同踢完过一个赛季，也没有为国米带来过一个冠军奖杯。　　2001-02赛季与2002-03赛季，处于巅峰的维耶里可以说是同时期的世界最强中锋。大罗经常受伤，国米后场靠托尔多，前场就靠大脚找维耶里！经常说维耶里扛着后卫十几米进球是真实存在的，不管是在俱乐部还是意大利国家队，维耶里在锋线上的恐怖战斗力都是球队最依仗的武器。2002-03赛季维耶里联赛出场23次打进24球，场均效率超过了1，2001-02赛季25场22球也堪称高效。　　后来球迷评价维耶里是兼具德罗巴的肉体+比利亚的射术+C罗的头球能力。虽然速度不快，但维耶里确实能够凭借强大的身体素质扛着后卫挤进禁区，或是压着后卫起跳争抢头球。　　维耶里不是典型的意大利前锋，与巴乔、皮耶罗等人相比脚下技术不是长项，可视觉上却是维耶里更具摧毁力。　　虽然不擅技术，但维耶里有球状况下的处理能力绝对是顶级，摆脱后卫也不永远只靠强壮的身体。　　维耶里个人特点的一个缩影就是这个进球：世界杯小组赛面对厄瓜多尔，维耶里接到后场的大脚长传后直突禁区，一名防守球员过来试图破坏，但在与维耶里身体接触后，身高体壮的黑人后卫却被维耶里弹飞，意大利坦克直接碾过，破门得分。　　在那巅峰的几年，维耶里成为了国际米兰当之无愧的国王，也是世界足坛一闪而逝的锋线王者。而比起这些成就，维耶里回想起年轻时代最值得拿出来一吹的，也许是和因扎吉一起将意大利的适龄女名媛们睡了个遍。　　（简浅）