　　体坛+记者彭雷报道　　周二是意大利足协纪律法庭宣布上轮意甲纪律情况的时候，AC米兰球迷自从1比2输给尤文图斯一役后就一直很担心，毕竟自家球员闹得动静实在太大。米兰当家射手巴卡，以及波利和唐纳鲁马都有可能因为抗议裁判而遭受重罚。对巴卡，大家的预测比较悲观，毕竟前有伊卡尔迪在意大利德比之后抗议裁判被禁赛2轮的先例。　　处罚结果出炉，巴卡得谢天谢地了。哥伦比亚射手巴卡仅仅被停赛1轮，并被罚款1万欧元。官方给出的处罚理由如下：“比赛结束后，该球员身穿非比赛球衣，向裁判组成员进行大声、不礼貌的抗议，后被该队教练与俱乐部高层劝阻。”如此一来，刚刚找回进球状态的巴卡（2轮3球）将错过主场对热那亚之战，拉帕杜拉届时应该会顶替他出任主力前锋。　　除了巴卡，提前从看台离开下到更衣室通道的米兰副主席加利亚尼以及体育经理马伊奥里诺也受到警告，因为这两位米兰领导人“在更衣室通道中辱骂了对方球员”，AC米兰俱乐部也因为领导层未经允许进入比赛场地（加利亚尼并未在比赛名单中）而被罚款5000欧元。具体加利亚尼和马伊奥里诺辱骂的尤文球员，应该是基耶利尼，双方发生了口水战，赢球的基耶利尼比较理智没说脏话，但加利亚尼们情绪激动估计就没忍住。这些争执也被主裁判马萨听在耳中，写入了比赛报告。   好在巴卡没像伊卡尔迪那样“踢皮球给裁判”。   　　除了罗马尼奥利因为累积黄牌停赛、索萨红牌停赛外，至于后来被爆料的AC米兰某些球员破坏尤文图斯更衣室和一些装饰，应该是双方俱乐部私下解决了，一方不评论，一方不再提。 　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注