　　北京时间3月19日22时（意大利当地时间15时），意甲第29轮开始5场较量，尤文图斯客场1比0小胜桑普多利亚，近10轮仅丢2分。夸德拉多开场不久头槌破门，迪巴拉因伤下场。布冯超过博尼佩尔蒂，创造尤文队员意甲最长出场时间纪录。　　尤文此前9轮8胜1平，但本赛季已在费拉里斯输过球（1比3不敌热那亚）。贝纳蒂亚因伤缺阵，基耶利尼和马尔基西奥身体也没有完全恢复，中卫组合换成巴尔扎利和鲁加尼，阿萨莫萨取代阿莱士-桑德罗防守左路。皮亚尼奇回归先发。前场攻击组没有变化。　　桑普连续7轮不败（5胜2平），本赛季前28轮拿到41分，已经超过上赛季总积分（40）。与尤文近7次交锋仅拿到1分，上次取胜是2013年5月主场3比2，但此后连续3个意甲主场对尤文告负。主力门将维维亚诺停赛。夸利亚雷拉出战旧主，与穆列尔搭档锋线。　　开场164秒，皮亚尼奇前场抢断，伊瓜因分球，迪巴拉突入禁区右侧左脚外脚背传中，伊瓜因在门前12米处推射被普乔尼得到。桑普首次射门很有威胁，利内蒂右肋直塞，夸利亚雷拉禁区右侧距门11米处推射滑出远门柱。尤文第7分钟取得领先！，1比0，这是他本赛季第3球（意甲2球，欧冠1球）。[][]　　巴尔扎利杂耍凌空解围，穆列尔禁区前沿半凌空抽射被布冯得到。迪巴拉右路内切直传，夸德拉多禁区右侧小角度抽到门前，萨拉解围险些乌龙，普乔尼将球扑出，伊瓜因在门前3米处铲射又被普乔尼扑出！夸德拉多右路低传，利内蒂回追解围却送到伊瓜因脚下，伊瓜因在门前8米处转身扫射被普乔尼扑出！　　尤文遭遇打击，迪巴拉在无人紧逼的情况下倒地，皮亚察替补出场。据天空电视台消息，迪巴拉伤在左大腿内收肌，但他告诉队友，他的伤势不算严重，不用太过担心。桑普任意球被曼朱基奇顶出，利内蒂在门前24米处半凌空抽射被布冯没收。萨拉右路传中，夸利亚雷拉在门前9米处倒钩偏出远门柱。上半时结束前，伊瓜因与皮亚察打出踢墙配合，在门前11米处扣过后卫左脚抽射被普乔尼神勇封出！　　下半时，费尔南德斯传球，夸利亚雷拉左侧禁区角上大力斜射被布冯没收。曼朱基奇左路回敲，皮亚尼奇挑传，伊瓜因在门前9米处凌空打飞，不过越位在先。希克和普拉埃先后登场，换下费尔南德斯和托雷拉。桑普长传反击，穆列尔左路内切直传，希克禁区左侧射门被阿萨莫阿封堵。　　第65分钟，布冯意甲出场时间达到39681分钟，超过博尼佩尔蒂（39680），创造尤文队员纪录。夸德拉多被勒米纳换下。出场不久的希克受伤下场，久里契奇入替。普拉埃右路下底传中，夸利亚雷拉在门前10米处将球挑起倒钩高出。利希施泰纳换下伊瓜因。尤文将胜局保持到终场。　　1-普乔尼/22-萨拉，26-西尔维斯特雷，37-什克里尼亚尔，19-雷吉尼/8-巴雷托，34-托雷拉(63'普拉埃)，16-利内蒂/10-布鲁诺-费尔南德斯(53'希克；75'久里契奇))/27-夸利亚雷拉，9-穆列尔　　1-布冯/23-阿尔维斯，15-巴尔扎利，24-鲁加尼，22-阿萨莫萨/6-赫迪拉，5-皮亚尼奇/7-夸德拉多(73'勒米纳)，21-迪巴拉(28'皮亚察)，17-曼朱基奇/9-伊瓜因(85'利希施泰纳)　　(马舸)