　　北京时间3月19日1时（意大利当地时间18日18时），意甲第29轮先赛1场，国际米兰客场2比2战平都灵，近14轮第3次失分，去年11月20日德比战以来16轮联赛首度战平。孔多比亚个人突破首开纪录，都灵连下两城反超比分。坎德雷瓦追为2比2。都灵门将哈特两度失误造成失球。[][]　　国米此前2轮轰进12球，近13轮夺得11胜。皮奥利连续3轮使用同一首发，若昂-马里奥仍打替补。都灵本赛季意甲主场仅输给尤文（8胜4平），与国米近4次意甲交锋2胜，但此前曾连续21场交锋不胜（6平15负）。意甲主场对国米连续12场不胜，仅得2分，其中9场未能破门。利亚伊奇出战旧主，雅各-法尔克被放在替补席上。巴塞利压过贝纳西出场。　　开场5分钟，坎德雷瓦中路长传，伊卡尔迪在门前14米处停球射门被封堵。随后阿夸分球，伊图尔韦右路内切距门25米处左脚抽射被汉达诺维奇得到。伊卡尔迪左路快速掷入边线球，坎德雷瓦拿球内切射门打在扎帕科斯塔身上变线，加利亚尔迪尼在门前11米处左脚补射打飞。巴内加开出角球，加利亚尔迪尼争顶偏出左门柱。　　佩里希奇左路传中被哈特击出，丹布罗西奥右路直接凌空抽射高出。利亚伊奇左路低传，巴塞利在门前25米处低射偏出近门柱。国米第27分钟取得领先！，1比0。他代表国米50场正式比赛打进2球，都是攻破都灵球门。　　都灵6分钟后追平比分，，1比1。这是他本赛季联赛第5球，也是去年11月5日以来联赛首球。　　下半时开始后，都灵频频施压。哈特后场开大脚，贝洛蒂左路拿球内切射门被封堵。此后贝洛蒂左路横敲，阿夸禁区弧顶抽射偏出。利亚伊奇禁区左侧回做，贝洛蒂在门前22米处左脚低射打在梅德尔身上变线，汉达诺维奇用脚勾出，卢基奇凌空补射又被挡出横梁。　　梅德尔受伤无法坚持，穆里略替补出场。莫利纳罗左侧掷入边线球，再接巴塞利回传切入禁区，小角度射门横穿门前。都灵攻势终于见到成效，第59分钟反超比分，，2比1，这是他本赛季意甲首次参与进球（破门或助攻）。　　皮奥利随即用埃德尔换下巴内加。埃德尔马上制造威胁，他左路突破与安萨尔迪踢墙配合后低传，伊卡尔迪前点距门8米处推射被哈特托出横梁！阿夸前场断球突入禁区右侧低射偏出远门柱。国米第62分钟追平！，2比2。他是近5个赛季意甲进球最多的中场球员（43球）。　　博耶和雅各-法尔克出场，换下利亚伊奇和伊图尔韦。雅各-法尔克右肋直塞，贝洛蒂在门前11米处低射偏出远门柱。布罗佐维奇换下孔多比亚。佩里希奇传中，坎德雷瓦头球偏出。 丹布罗西奥和布罗佐维奇连续横敲，埃德尔在门前20米处抽射被哈特托出横梁。卢基奇右路传中，贝洛蒂后点头球被汉达诺维奇得到。坎德雷瓦右路挑传，伊卡尔迪倚住后卫制造空间，佩里希奇后点距门10米处凌空打飞！补时第3分钟，汉达诺维奇策动反击，埃德尔中路分球，佩里希奇左侧距门12米处左脚打高。　　21-哈特/7-扎帕科斯塔，24-莫雷蒂，13-罗塞蒂尼，3-莫利纳罗/8-巴塞利（85‘马克西-洛佩斯），25-卢利奇，6-阿夸/19-伊图尔韦（70’雅各-法尔克），9-贝洛蒂，10-利亚伊奇（65‘博耶）　　1-汉达诺维奇/33-丹布罗西奥，17-梅德尔（57‘穆里略），25-米兰达，15-安萨尔迪/5-加利亚尔迪尼，7-孔多比亚（76’布罗佐维奇）/87-坎德雷瓦，19-巴内加（60‘埃德尔），44-佩里希奇/9-伊卡尔迪　　（马舸）