　　北京时间3月20日3时45分（意大利当地时间19日20时45分），意甲第29轮开始最后1场较量，罗马主场3比1逆转萨索洛，仍与尤文保持8分差距。哲科替补出场破门，以21球排名射手榜次席。此前比赛，那不勒斯客场3比2险胜恩波利。因西涅连续2轮梅开二度，梅尔滕斯打进1球并射失点球。卡杜里和马卡罗内下半时连追2球。佛罗伦萨客场1比0胜克罗托内；拉齐奥客场0比0平卡利亚里；亚特兰大3比0胜佩斯卡拉；博洛尼亚4比1胜切沃。　　开场9分钟，贝拉尔迪左路突入禁区传中，德弗雷尔在门前13米处左脚推射破门，1比0。红狼7分钟后扳平，萨拉赫禁区内回做，帕雷德斯在门前23米出低射入左下角，1比1。又过3分钟，纳英戈兰禁区右侧底线回传，埃莫森后点距门10米处左脚推射击中横梁！上半时补时阶段，法齐奥直传，沙拉维突入禁区右侧推射被扑出，萨拉赫左脚补射反超比分，2比1。第68分钟，替补出场的哲科与斯特鲁特曼踢墙配合，禁区内停球后距门7米处推射得分，3比1。[][]　　萨里率队回访老东家，对阵他的前助手马尔图谢洛。为了备战尤文，再吃黄牌就将停赛的库利巴利轮休，基里凯什顶替出场。恩波利此前意甲5连败，本赛季总共打进15球，还不及梅尔滕斯进球数。开场6分钟，梅尔滕斯右肋禁区边缘抢断倒地，主裁判认定安德烈亚-科斯塔禁区内绊人犯规，判罚点球！梅尔滕斯亲自操刀推射中路，却被倒地的斯科鲁普斯基用脚勾出！　　哈姆西克倒钩射门偏出。那不勒斯第19分钟取得领先，因西涅与梅尔滕斯左路破坏，古朗弧线球传中，安德烈亚-科斯塔头球解围失误，因西涅左侧距门5米处半凌空推入近角，1比0。梅尔滕斯5分钟后将功补过，在门前28米处主罚任意球被斯科鲁普斯基指尖一托入右上角，2比0。第38分钟，因西涅左路起球，卡列洪禁区后点胸部停球被帕斯夸尔绊倒，又是点球！这次改由因西涅操刀推进左下角，3比0。　　下半时，卡列洪凌空射门偏出。那不勒斯开始松懈下来。蒂亚姆连续错过两次机会。恩波利第70分钟终于追回1球，第100次意甲出场的卡杜里主罚任意球，攻破前队友雷纳的球门，1比3。第82分钟，古朗禁区内放倒克鲁尼奇，恩波利也获得点球，替补出场的老将马卡罗内一蹴而就，2比3，这是他代表恩波利第100球。那不勒斯突然紧张起来，蒂亚姆底线回敲，马卡罗内将球打偏。那不勒斯有惊无险拿到3分。　　雷纳/希塞，阿尔比奥尔，基里凯什，古朗/阿兰，若日尼奥(62'迪亚瓦拉)，哈姆西克/卡列洪，梅尔滕斯(83'米利克)，因西涅(77'贾凯里尼)　　(马舸)