　　近日，意甲方面正式公布了意甲联赛第32轮的开赛时间，全球球迷都在关注的本赛季第二次米兰德比的开赛时间放在了意大利时间4月15日12点30分，因为4月份欧洲进入夏令时，广大中国球迷在北京时间4月15日18:30便可观看到本次米兰德比。而如此重要的德比大战放在这个时间点打响也是第一次。据悉，为了能让中国球迷能够在更舒适的观赛时间观看米兰德比，苏宁和国米方面一直在积极的同意甲联盟进行沟通，并最终促成此事，使得中国球迷能够在周六的晚上尽享本次“豪门盛宴”，不必熬夜也不用担心第二天还要上班早起。　　熟悉意甲的球迷应该知道，意甲一般有三个开赛时间，北京时间21点、0点和3点45分。而一些焦点赛事则大多会被安排在凌晨进行。本赛季的首场米兰德比就在3点45分开赛，而两场国家德比的时间一场是0点，一场是3点45分。中国球迷想要观看这些比赛，则必须接受熬夜的痛苦。而这三场比赛也都是在周日、周一的凌晨，第二天还得早起上班，看球和睡眠很难兼顾，和老板请假也不是那么顺理成章。只要是经历过的球迷，必然深有体会。　　自去年苏宁接手国米以来，国米的阵容打法逐渐成型，成绩也得到了稳步的提升，目前连续两轮大胜，打入12粒进球，逐步向欧冠区迈进。而苏宁在提升国米成绩，给广大国米球迷奉上精彩比赛的同时，也一直在协调国米的比赛时间，努力能让中国球迷能在更好时间观赛。　　而除了意甲，苏宁在2015年拿下西甲5年的版权之后，就同西甲沟通，调整了部分的比赛时间，让中国的球迷能够在上半夜就能够观看到皇马、巴萨等西甲球队的比赛。而目前苏宁也拿下了英超2019-2022赛季的版权，届时相信广大中国球迷也能在黄金时间看到更多场次的英超比赛，甚至是英超的焦点战。