　　体坛+记者王勤伯意大利报道　　中欧体育到底什么时候能够成为AC米兰的主人，或许到目前为止公布的各种新闻和日期都不太重要。更准确的事情应该是看黄历，如果真要跟随各路爆料人士为媒体提供的消息，肯定是被一拖再拖，一颗心悬着永远放不下来。　　《米兰体育报》网站在3月16日下午就提前宣布：今天定金不会到。之后天空体育跟进报道说，理论上中欧体育应该在3月16日之前打来第3笔1亿欧元定金，然后双方确定4月7日完成最后交割。然而3月16日之内钱肯定是到不了，或许要推迟到3月17日或者下周一3月20日。　　然而，转会市场网站否定了这个说法。转会市场网站没有公布其消息来源，仅仅表示根据他们的渠道得知，本周之内定金绝对到不了，最早也要等到下周。　　新的交割时间没有定论，自然不好判断李勇鸿等人对于AC米兰到底有什么打算，尽管唐纳鲁马等球员的续约或完成收购已经箭在弦上。海峡基金并未对彭博社报道的“退出收购”一说进行辟谣或否认，出面否认的是中欧体育。一个关键问题是：如果多位原定的投资者因为政府外汇管控退出，是否那么容易就找到新的替代者，而且神秘的投资人到底想怎么经营这支球队？投资目的何在？盈利模式是什么？　　1990年代效力AC米兰的著名边前卫埃拉尼奥日前接受媒体采访时表示，交割一拖再拖，导致AC米兰在冬季转会市场上没有得到增补，因此影响了球队成绩。埃拉尼奥说，他心仪的前中后3名重量级球员分别是苏亚雷斯、莫德里奇和蒂亚戈·席尔瓦，很想看到他们效力AC米兰，但基本都是天价球员，就看中欧体育对于米兰是什么打算，有没有实力签下这样的球员。更多精彩请关注