　　1比2兵败尤文图斯竞技场，如果在赛前看来，这个比分对AC米兰来说已经算是可以接受的了，如果从比赛过程看来，红黑军团能有这样的结果已经是上帝眷顾。面对着本赛季全胜的魔鬼主场，蒙特拉的球队在95分钟之前甚至能守到一场平局，而能在被射26脚的情况下运动战进球只丢一球，作出9次成功扑救的唐纳鲁马功不可没。　　其实在与尤文图斯的比赛开始之前，唐纳鲁马的成功扑救数就已经是意甲第一位，这一方面显现出AC米兰后防线的不稳定，也侧面证明了意大利新门神的能力。也正是如此，在本赛季后防线长期不齐整的情况下AC米兰依然能成为意甲丢球第7少的球队，继续保留着竞争欧联杯的希望。在本场比赛中，场面偏于保守的AC米兰几乎全场被动，除去德乌洛费乌助攻巴卡的进球，全场比赛都没能获得什么像样的机会，可以说能在当今欧洲的最强主场将悬念延续到最后一刻，唐纳鲁马功不可没。　　比赛第4分钟，皮亚察晃开角度的低射就被唐纳鲁马扑出。第9分钟，迪巴拉打出高质量左脚凌空垫射，又是唐纳鲁马的飞身扑救化险为夷。第23分钟，考验小门神的变成了伊瓜因，上赛季意甲金靴禁区前沿右脚低射，一个完美的侧扑再次向进球说不。下半场的比赛俨然演变成了在AC米兰半场的攻防演练，第49分钟，皮亚尼奇打出高质量定位球，又是唐纳鲁马，飞身将球挡出底线，仅仅两分钟之后赫迪拉小角度打门再次被他神奇封挡。尤文图斯的攻势如潮，唐纳鲁马变得手忙脚乱，第60分钟皮亚尼奇传中造成AC米兰禁区内混乱，又是唐纳鲁马匆忙扑救挽救球队，第73分钟，赫迪拉的爆射再次无功而返。如果不是最后时刻的争议点球，唐纳鲁马完全是凭借自己的一己之力守护住了红黑军团的城池。　　是的，即便是面对迪巴拉的点球，唐纳鲁马也扑对了方向，无奈阿根廷人的点球太过刁钻。但唐纳鲁马早已证明了自己，本赛季他8次面对点球扑出了4个，与2015年国际冠军杯上面对皇家马德里的点球大战时的青涩相比，刚满18岁的唐纳鲁马已然成为了扑点专家。此外，他还以而另一项数据更显示出他的不可限量——在和布冯亲切相拥的瞬间，意大利门神的新老交替似乎也在那一刻定格。　　然而，这所有的努力都因为一个点球而付诸东流，在迪巴拉点球破门后，掩面躺倒在地的小门将多少显得有些让人心疼，但他的表现有目共睹，赛后whoscored给他打出了全场最高分8.6分。而他早已是本赛季米兰体育报给出的最高分门将，意甲最强当之无愧！　　比赛结束时，唐纳鲁马显得十分愤怒，有读唇专家解读他激动地说道“老给他们点球，有完没完？！”在被判罚点球之后，唐纳鲁马多次虔诚地亲吻了胸前的AC米兰队徽，这似乎是在向世界宣告自己留在红黑军团的决心。近日关于他和尤文图斯的绯闻持续不断，这样的表现无异于告诉球迷：我不会去尤文图斯，AC米兰是我的家。有他在，AC米兰的复兴就会充满希望。　　（LK）