　　体坛+记者彭雷报道　　意甲第29轮联赛开打前，意大利国家队主帅文图拉宣布了新一期国家队大名单，继续青春路线，多名新人入选。　　门将位置上除了老布冯和小唐纳鲁马，意乙领头羊SPAL的主力门将、19岁的梅雷特（下图）第一次得到征召，本赛季SPAL冲甲势头很猛，这位年轻门将功不可没。　　后防线上也有新意，亚特兰大边后卫斯皮纳佐拉第一次入选，小蓝黑本赛季表现惊艳，贡献了很多令人惊喜的人才。冬季从亚特兰大去国际米兰后迅速发光的加利亚尔迪尼，也首次正式穿上国家队战袍，在国际米兰的表现证明他已经完全可以独当一面。意大利媒体认为，加利亚尔迪尼的入选，正是尤文中场马尔基西奥落选的原因，小马哥最近在老妇人确实打不上主力了。　　国际米兰边后卫丹布罗西奥也是第一次入选，再加上埃德尔和坎德雷瓦，国际米兰这次有了4人入选，确实很难得的景象，国际米兰重视本土化也是事实。　　前锋线上，因西涅重返国家队，离不开他在那不勒斯的出色发挥。而冬季从那不勒斯转会去了南安普敦的加比亚迪尼，也凭借连续的进球赢回国家队战袍，他上一次为国出战还是2015年11月。　　博洛尼亚的韦尔迪也成为意外之选，他的任意球确实是绝技，本赛季在博洛尼亚表现还不错，关键是年轻。韦尔迪和萨索洛的波利塔诺是额外招入的2人，因为佛罗伦萨核心贝尔纳代斯基身体状态不是太好，有可能要“病假”，韦尔迪与波利塔诺随时竞争入替。　　本期国家队将在下周一集结，备战3月24日在巴勒莫对战阿尔巴尼亚的世预赛小组赛以及28日阿姆斯特丹客场挑战荷兰的友谊赛。　　意大利国家队25+2人名单　　门将：布冯、唐纳鲁马、梅雷特（SPAL）　　后卫：阿斯托里、巴尔扎利、博努奇、达米安、丹布罗西奥、德希利奥、罗马尼奥利、鲁加尼、斯皮纳佐拉、扎帕科斯塔　　中场中路：德罗西、加利亚尔迪尼、帕罗洛、维拉蒂　　中场边路：贝尔纳代斯基、坎德雷瓦、因西涅、桑索内　　前锋：贝洛蒂、埃德尔、加比亚迪尼、因莫比莱、韦尔迪（博洛尼亚）、波利塔诺（萨索洛）　更多精彩请关注