　　作为区分两个系统最明显的两大特征之一，电子取景器因为无反相机的出现而逐渐走入大众视野中。如果笼统地说，相对于传统光学取景器，电子取景器拥有占用空间小、功能丰富且在弱光环境中仍然能够使用的优势，但它同样也有着耗电、显示效果不如光学取景器等劣势。那么对于专业摄影师来说，他们究竟是更偏好新式的电子取景器还是最接近真实的光学取景器呢？下面让我们来看看Dpreview采访的专业摄影师是怎么说的吧。　　　　对于我来说，我并不关心取景器到底采用了哪种技术，而是更在意质量的问题。拥有一个优秀的光学取景器是一件令人幸福的事，它能给予你一种身临其境的感觉，这是即便目前市面上最好的EVF都无法提供的感受。一个优秀的光学取景器即便是在弱光条件中也能够正常使用，它并不会出现灵敏度和解析力的突然下降。然而，在大部分相机上，你无法得到这样一款传感器。例如，APS-C画幅的相机更倾向于使用体积小巧的小型取景器，并且大部分现代相机的对焦屏对于手动对焦也并不是十分友好。因此，如果电子取景器意味着你能够拥有一个搭配大尺寸取景器的小尺寸机身，能够做到“所见即所得”以及拍摄视频，那么这能够在一定程度上弥补EVF的很多不足之处。你不可能将取景器与机身割裂开来，而我所喜欢的机身造型则意味着必须使用EVF。　　　　这要根据实际情况来决定。如果就是上街拍拍，我倾向于选择光学取景器相机因为我觉得通过光学取景器进行取景和拍摄令我更加愉悦，而且我个人认为通过光学取景器进行构图更为容易。相对的，电子取景器在曝光方面更加从容，它很适合那些要求苛刻的商业摄影。但我要说的的是，如果更多的相机都能够像富士X100那样使用混合式取景器，那将会是一件很酷的事。　　　　我自己都不相信我会说出这样的话，但我现在的确倾向于使用EVF。这种话我早些年可说不出来，因为即便是今天最好的EVF也无法让我产生是在看光学取景器的幻觉，但是我真的很喜欢取景器上能够显示诸如直方图、峰值对焦和斑马线等信息的特性，更不用说我还能直接在其上预览曝光及调整后的效果。EVF什么都好吗？当然不，我还是无法在拍摄体育题材等要求高速连拍的情况时选择它，不过我怀疑EVF未来更够在这方面做出提升。当然，最理想的还是像富士X100系列那样的混合式取景器了，它能够在保证呈现出光学取景器画质的前提下，提供EVF取景器那样的多功能属性。　　　　光学、光学、光学，还是光学。别误会我，电子取景器还是有些长处的，像是GX8就在我心里占有一个位置。然而，就算是世界末日来临，我也仍然会喜欢光学取景器胜过电子取景器。对于EVF来说，无论它刷新率多高，光线都需要先经过镜头照射到传感器，经过处理后才能显示出来。尽管目前的技术已经令这种延迟难以察觉，但它仍然无法被完全消除。特别是在进行高速拍摄时，这个问题令我相当困扰。为了弥补两者间的不足，我现在同时拥有一部尼康D750和一部富士X100F，特别是新机AF-C模式下通过OVF取景的效果要比以前更好。　　　　虽然我逐渐地爱上了电子取景器，但是如果我不得不做出选择的话，我还是会选择光学取景器。它结合了在连续拍摄时能够更容易地追踪被摄物，以及能够无延迟地马上看到拍摄情况的优势，不论我在拍摄体育题材、纪实、婚礼甚至只是动物，光学取景器的使用体验相较EVF都更为容易。当然有很多人都会说电子取景器能够预览拍摄结果，但是我还是喜欢从光学取景器看出去时那种短暂的探索感。此外，一个好的光学取景器通常都会搭配一个好的相位对焦系统，这点也是我所喜爱的。　　　　我非常坚决地喜欢着这两种取景器。根据实际的拍摄需求，我会选择使用电子取景器还是光学取景器。在使用EVF时，我会给予相机更多控制权，我会使用光圈或者快门优先模式，并且根据取景器中的效果调整曝光。由于能够预览效果，我能够更多地使用一些创意模式，并且我也十分欣赏其峰值对焦功能。相反，在使用光学取景器时，我更倾向于使用手动模式。我会把注意力集中在我能用相机做些什么以及与拍摄场景的互动上。如果一定要两者择一的话，我会选光学取景器，因为它对我来说更加自然。　　　　我会选择电子取景器。我喜欢光学取景器的那种身临其境的感觉，但是任何电子取景器都能够提供清晰的水平仪，这对于我来说是必不可少的，而且它还能显示许多其他有用的信息。因此，即便光学取景器拥有更好的体验，我还是更愿意使用电子取景器。