　　我们从网络上和杂志上，都看到过不少摄影大师的作品。摄影大师的作品都有一个共通点，那就是让观者看完之后，都不禁赞赏万分。也许你会问，我们业余摄影师也懂得拿相机，也对摄影了解很深，但为何我们拍的作品就没有大师拍的来得带劲儿？某天笔者研究了一下，发现真相后感觉一切都释然了…… 那该是多么痛的领悟呀！　　不论是风光大片还是人像大片，拍的时候是不是要有目的性，这一点其实不重要。很多人觉得，我要拍摄一组风光大片，我要选择天气最为晴朗的时候拍摄，要选择日出日落的黄金时间拍摄，才能拍得出真正的大片。可是实际上，你背上背包去旅行，很多大片都是偶然就能拍得出来。目的性不明确，并不影响出片的。　　著名摄影师的名字可能你唤不出几个人名来，但作品带给你的视觉震撼，可能就会因此记住以为摄影师。笔者认为，摄影作品的优秀不优秀，很多时候却跟商业不商业挂钩的。也就是说，如果你把自己定位为永远都业余的摄影师，可能你的摄影作品就永远都不会出彩。有了价值性之后，你会发现自己可以不顾一切千方百计把画面拍漂亮。　　即使一张张商业大片，具有很明显的人为后期痕迹，但你仍然不会去否认这确确实实是一张完美且成功的艺术大片。你的心态放不对，永远觉得做过摄影后期的作品就不能称为好作品的话，那么光依靠前期摄影技巧很难得到每一张都精彩的照片。笔者曾经也觉得摄影无需做后期就能出好片，是的，确实有部分场景的照片一个快门就能完美。后期其实更多的是带来视觉的强化展现，我们不正是想看到漂亮的作品？所以拍摄大片，你不能全盘否定后期。　　还有很重要一点，你不能拍出大片的原因，在于眼界太浅。常常听别人说，爱对了人情人节每天都过；同理有一颗摄影的心，每一个角落都是大片。笔者可以狠狠告诉你，这句话是错的。这无关摄影目的性、商业性、前期后期的争论辩驳，不能拍出大片最最根本原因就是真的没有大片可以拍。　　人之所以对某些事物表达惊叹，多数原因在于他看到他不曾见过的事物。你天天呆在办公室，天天看着同样的建筑，走着同样的马路，甚至看到的都是同样的自行车公交车，试问“大片”从何而来？或者你会说，我会拍摄长时间曝光的车水马龙，这也是大片！那么除了这张大片，你还能拍摄什么样的“大片”？如此一来，你的大片创作念头就慢慢打消了。　　这就是为什么我们需要多到外面的世界看看。笔者并不是怂恿大家今天就给老板说“我要去外面看看”，而是趁青春尚在的时候多找机会让自己拍摄更多的“大片”。摄影的奥义并不在于自己有多么牛逼的摄影器材或者摄影技术，即使你只有一台手机，但你仍然可以到国外拍摄小伙伴们看不到的精彩绝伦的风景照片——这其实跟学那么多拍人像技巧都不如一个长得漂亮的女友是同一个道理。