　　从2016年开始，索尼似乎在有意的脱离蔡司的标签，而开始大力推广自己主导研发的镜头，所以也就衍生出了G Master镜头这个系列。也许有人会质疑索尼在镜头方面自主的研发能力，但是经过一年的考验以及G Master镜头的表现来看，索尼的这个系列已经完全成为了索尼顶尖光学水平的代名词。　　到了2017年索尼依然没有停下脚步，所以正式发布了第四款G Master镜头——索尼FE 100mm F2.8 STF GM OSS镜头，从镜头的做工到索尼的一些新技术的加入让这款镜头都名副其实的成为了2017开年最有话题的一款镜头。最近我们也有幸拿到了这款镜头，至于镜头到底好不好就请大家接着往下看。　　优点：　　1。分辨率高光圈全开无压力　　2。内置APD变迹滤镜　　3。最近对焦距离0.57m　　缺点：　　1。光圈不够大　　购买指导意见：　　通过不用的测试可以感觉到第一这款镜头绝对是做工扎实，第二完全继承了G大师镜头的高光学素质，最重要的是这次变迹滤镜的加入着实让这款镜头具备了完美焦外的功能，绝对是人像和商业拍摄的首选。至于对焦方面，虽然变迹滤镜让中心通光量较多，但是DDSSM（直驱超声波马达）对焦驱动系统也让这款镜头的在光线相对不好的环境下能够迅速对焦。　　所以说这是一款综合素质很高的镜头，当然价格自然也是不便宜，国内售价11999元，目前索尼官网和其他电商渠道都是无货状态，也可见这款镜头的火热程度，不过由于单价不低，所以更推荐专业人像摄影师或者工作室使用。