　　　　好吧，这并不只是街头摄影，可能有些人会认为，用手动模式才专业才足够牛，对得起摄影这两个字。　　可是，你真的需要手动模式么？当我们选择一个操作模式使用的时候，前提是我们真的需要它而并不能为了用而用。尤其是在街头摄影中，瞬息万变的瞬间你必须用最快的速度举起相机将其记录下来，太过于频繁的调整相机的设置注定会失去很多美好的瞬间。　　而且现代数码相机以及非常发达，半自动模式已经完全可以满足需要，如果需要控制景深，可以用 A 档，如果要用高速快门来抓拍，就用 T 档，没必要死守着 M 档做一个教条主义者。　　多去观察身边的人，不要浪费时间在设置相机参数上。　　　　好吧，这会有点儿尴尬，有的时候我用手机拍摄街头的时候也会不小心忘记关闪光灯，灯闪起的那一瞬间真的是 real 尴尬。街头摄影一定要保证没有攻击性，对你拍摄的每个人始终保持敬畏之心，要让自己像一个猎手一样，隐藏起来。　　当然，如果你在拍摄特定的主题，必须要用到闪光灯的效果，那就另当别论了。　　　　不要太迷恋选择合适的 ISO，也不要只用低 ISO，迷信低 ISO 带来的低噪，现代的数码相机基本上在 ISO 3200 时候的表现都是可控的，一些怪物级的相机甚至可以开到上万。使用自动 ISO，让相机自己来选择合适的曝光，更多时候，我们需要高感来加速我们的快门，让我们能更轻易的捕捉到精彩一瞬。　　　　你有一个 f/1.2 的镜头，不错不错，好棒棒，在弱光下一定会很好用。但是千万不要在光线充足的情况下过度迷恋浅景深，这样在街头拍摄中会很容易找不到焦点或者看不到重点。将光圈设在 f/5.6-f/8 左右，保证进光量的前提下也能保证较广的景深以覆盖你的画面。　　　　你害怕捕捉不到最重要的画面，于是你就索性把家里的镜头全都给背来了？这样可不好，我们是去拍照的，不是去打仗的。一般来说，拍摄街头最好还是要有一台小的相机，可以随时拿在手上的，第一，方便我们拍摄，我们可以随时拿起来按下快门，第二，太大的相机会有很强的攻击性，如果你在街头拍摄陌生人，多多少少都会让被拍的那个人感觉很不爽。　　相比你的大三元，多走走多看看更加重要。　　　　说实话，第一次去拍摄街头总是很难的，尤其是对着那些陌生人去按快门。所以有些人会选择使用长焦来拍摄，离得远了也就少了一些尴尬，但是对于街头来说，最好的焦段还是 35mm/28mm 这样的广角端，离的越近，你越能发现更多的细节，看到更多之前看不到的故事。这事儿没有捷径，只是硬着头皮去拍，度过了最艰难的开始的那个阶段，找到你的信心，相信我，往后你会越拍越顺的。　　　　其实很多著名的街头摄影作品都是在地铁或者公交车上拍摄的，而作为一名街头摄影师更应该做到相机不离手，再没有什么比一个有各式各样的人的狭小空间更能激发人的灵感的了。　　　　虽然街头艺人的观众总会与这些艺人们保持着一定的距离，但是作为街头摄影师来说一定不要给自己设定一个安全距离。你只有不断的靠近，才能发现意想不到的收获。　　　　虽然自己多拍总没有错，但是时不时的你还是应该要多看看那些街头大师们的作品，找找自己拍的照片和他们之间的差距，看看他们是怎么在杂乱的街头找寻平衡的。　　　　可能你不愿意靠近的另一个原因是你希望在同一张照片中放置更多的元素。可是我们知道，元素越多就越难以把控，一张图上有五个焦点，并且每个都很出彩是很难的。　　有的时候，五张照片中四张很差但有一张特别好也比一张照片中五个焦点但是都很平庸要来的好。　　在拍摄前，你应该先想好你的主题，然后去填充与该主题相关的故事的景象。　　　　我们绝大多数人的习惯都是在眼平取景，这很轻松，但是也意味着没有改变，多尝试一些不同的角度，你会看到不同的世界。　　　　光线对摄影来说意味着一切，起初，神说要有光，有了光，我们就能拍照啦！但是你有没有想过，熟练运用光线的阴影作为画面中的元素也能为你的作品加分不少。　　利用光线，使用光线，让光成为你作品的一部分吧。