　　本文来自佳友在线　　50mm焦段镜头基本是一个可换镜头数码相机系统不可或缺的镜头，但这一焦段在富士X可换镜头系统中一直空缺，虽然有类似的56mm焦段镜头，但F1.2的大光圈及其价格不是人人回去消费的，消费者期待着一个廉价的50mm镜头。今年年初，富士终于满足了人们的需求，推出了XF50mmF2 R WR镜头。　　富士龙XF50mmF2 R WR　　我们可以把XF50mmF2 R WR于已经上市的两枚F2 WR镜头一起归类为F2系列定焦镜头，它们统一的优势就是小巧、高质和高性价比。其作为一款中长焦定焦镜头采用7组9片的镜头结构，其中包括一片超低色散非球面镜片，可防止球面像差和色差。　　富士龙XF50mmF2 R WR　　XF50mmF2 R WR镜头采用内对焦系统，由步进马达驱动，可实现快速静音的自动对焦效果。还具有出色的全天候保护及防尘设计，可在低至-10°C的温度下使用，从而使其可以胜任各种恶劣条件下的拍摄。　　富士龙XF50mmF2 R WR镜头结构示意图　　富士龙XF50mmF2 R WR镜身　　富士龙XF50mmF2 R WR延续了XF35mmF2 R WR和XF23mmF2 R WR的设计风格，采用了金属外壳，镜头最大直径为60mm，长度为59.4mm，重量仅为200克。同时镜头拥有银黑亮色可供消费者选择。　　富士龙XF50mmF2 R WR镀膜　　XF50mmF2 R WR的镜头结构为7组9片设计，包括一片超低色散非球面镜片，可防止球面像差和色差，从而确保镜头展现出色的图像效果，并最大限度地减少不同拍摄距离所造成的图像质量的变化。滤镜直径46mm。镜头光圈为9片叶片组成的圆形光圈。　　富士龙XF50mmF2 R WR卡口　　富士龙XF50mmF2 R WR采用金属卡口，坚固耐用。而且该镜头在其镜筒周围的十个位置都采用了全天候密封设计，这使其具备出色的全天候保护和防尘性。该镜头能够在低至-10°C的温度下使用。　　富士龙XF50mmF2 R WR遮光罩　　富士龙XF50mmF2 R WR配备有一个圆形遮光罩，可避免杂光进入镜头，同时也能起到保护相机和镜头免遭意外碰撞的作用。