　　随着数码相机发展越来越成熟，很多新款相机在高感光度时的表现出了比较出色的画质，吸引更多的摄影爱好者来挑战夜景、星空等题材。不过在光线不足的环境拍摄，最常预见的就是对焦不方便的情况，有时候甚至需要靠手动对焦才能成功。今次我们就跟大家聊一聊如何在暗光环境下顺利的进行对焦。　　　　大部份单反相机使用相位侦测，而大部分无反使用的是对比侦测技术或者混合对焦技术，但无论是哪一种对焦方式，工作的基本条件是光线足够充足。这样对焦系统才能够计算物体的反差或者对比度，然后进行合焦。　　同样道理，在暗光环境时欠缺光线，无法保证让被摄物体有足够的反差，导致无法对焦。所以大多数的相机都拥有AF辅助光源，能够方便使用者在低光环境下补光作自动对焦，并在对准焦后或拍摄前一刻关掉。　　如果光线不足，无法令景物产生足够反差，自动对焦就有可能失效。　　以下三种方式能够辅助我们在暗光环境更好的进行对焦。　　1。机身对焦灯　　部份相机设有AF辅助灯，在光线不足的环境拍摄时，这盏灯就会发光，让相机可以比较容易侦测到主体进行自动对焦。不过要留意光线集中但偏弱，一般有效范围只有0.5-3米，所以使用用来拍摄单个物体，对于太远的景物用途不大。　　机身的辅助灯有助为近距离的主体作补光，方便自动对焦。　　大家可以在机身菜单中设置开启辅助照明灯。　　2。内置闪灯辅助　　大部份入门相机的AF辅助照明，其实是内置闪灯自动发出的闪灯来辅助对焦。不过它的缺点就是要开启闪灯拍摄，出来的效果不自然，而且闪光灯也会比较影响别人。　　3。外置闪灯AF光束　　这种方法在低光拍摄非常有效，借着闪灯上的AF辅助光束或辅助灯来作自动对焦。一些高级闪灯会射出红光，只要相机一对准焦后，光束就会关掉。现在的一些闪灯还可以根据相机对焦点位置而做出变化，十分方便。另外值得一提的是，我们可以自行设定外置闪灯只辅助自动对焦而不闪光，这样就不会破坏周围的环境和其他人了。　　一些较新的外置闪灯，辅助灯不止一个，方便摄影人作自动对焦。　　TIPS：除了机身的辅助照明，这些小道具也可以用　　有时候拍摄低光的主题，除了相机上的辅助照明外，手电筒手机等等照明设备都是非常有效的小道具。　　在户外的时候使用手电可以照明被拍摄物体的一部分，而仅仅这一部分就足够相机识别并且进行自动对焦了。　　另外手机也是一个非常有效小道具，手机屏幕的亮度在夜晚户外已经是足够的亮度了。我们可以把手机放在被拍摄物体的旁边，即处于同一焦平面。然后利用手机的屏幕的亮度进行自动对焦。　　　　自动对焦的发明大大提升了拍摄的效率，可以说造福了无数后来的摄影爱好者或者摄影师，可以说很多摄影新手甚至连手动对焦都未曾使用过。但其实手动对焦有时要比自动对焦还有优势，就比如夜晚暗光这种特定的环境。　　正如低光拍摄环境，由于现场环境昏暗，大家可能用眼也看不清楚所有的景物。相机因没有光线制造不到足够的对比和反差，难以进行自动对焦。这种画面几乎全黑的情况，由于相机连景物也分辨不到，所以这些时候就需要用到手动对焦拍摄。虽然新出的中高级相机加强了暗光对焦能力，甚至在-2EV、-3EV，甚至现在最高到-4EV也可以对焦，但是这些极限的对焦能力在黑暗面前仍然显得不堪一击，所以手动对焦就是解决所有问题的关键。　　如果想拍摄天空比如星空或者银河的话，最方便的做法就是在镜头上手动对焦到无限远（往往会再往回拧一点）。　　就算不是全黑的情况下，有一点亮光的时候，手动对焦仍然非常实用。尤其是现在无论是单反还是无反相机，都能够使用实时取景，即使可能画面显示的热燥很多，手动对焦的时候可以看出是否合焦。