　　本文来自佳友在线　　春节过后，情人节接踵而至，不知道各位甜蜜的情侣是否已准备好了心仪的礼物送给最爱的Ta，当然，在甜蜜和礼物之余，记录下爱人最美的笑容也是必不可少的！本文将为大家推荐一些适合情侣约会、结伴游玩时拍摄使用的微单 产品，喜欢的朋友可以关注一下。　　说到微单 相机，我们第一个想的一定是便携小巧的外形，而这其实只是表象，索尼微单 现在已经在很多场景中，作为专业摄影师的工作首选相机使用。自索尼全画幅微单 产品的问世，一举打破了单反在全画幅领域的垄断地位。而陆续发布的索尼全画幅微单 A7、A7R、A7S、A7II、A7RII和A7SII等六款产品，尤其是旗舰产品索尼微单 A7RII的发布更是一款集大成者，具备约4240万有效像素35mm全画幅Exmor R CMOS背照式影像传感器，感光度范围ISO100-ISO25600（静态影像可扩展到50-102400），内置5轴防抖系统，具备399个相位检测对焦点，并且实现了机内的4K视频录制功能。此外，索尼微单 旗下还有APS-C画幅的旗舰机型A6500和A6300以及入门的A6000，他们全都支持4D对焦技术，并且在连拍方面也非常的出色。　　喜欢高画质可以选择索尼全画幅微单 A7系列，而喜欢抓拍可以关注下支持4D对焦与5轴防抖功能的索尼微单 A6500。　　索尼全画幅微单 A7RII发布于2015年6月11日，是索尼首台采用了约4240万有效像素35mm全画幅Exmor R CMOS背照式影像传感器的旗舰产品，其感光度达到了ISO100-ISO25600（静态影像可扩展到50-102400），取消了低通滤镜进一步增加分辨率。新品内置5轴防抖系统，具备399个相位检测对焦点，并且实现了机内的4K视频录制功能。　　带着索尼全画幅微单 A7RII去记录美景，无论你是要去一望无际的坝上草原，还是层林尽染的新疆，无论白天还是夜晚，晴天还是下雨，索尼微单 A7RII都能将你眼睛看的见与看不见的细节记录。　　索尼全画幅微单 A7RII还在诸多性能上有所升级，比如采用寿命长达约50万次的低震动快门组件，采用了双面非球面镜片和T*镀膜的电子取景器，在自动对焦模式下实现每秒5张的高速连拍能力，并且加入了静音快门设计。可以这么说，索尼微单 A7RII的问世再一次定义了无反相机的新标准，将高像素、高感光度和高速处理等特点容纳在一台小巧的全画幅索尼微单 产品之中，为用户带来与众不同的出色体验。