　　我到底应不应该买副厂头？这是一个长期困扰广大摄影爱好者的问题。回想当年在胶片时代，副厂镜头并不太受到大家的追捧，主要的原因就是是副厂镜头没有原厂镜头的素质高，尤其在色彩表现方面。　　随着进入到了数码时代之后，越来越多的人开始接触相机，再加上原厂的某些镜头长期不更新或者没有相应的焦段或者光圈，已经开始出现无法满足一部分摄影人的现象。所以这也给了副厂镜头厂商一个很大的机会。不知道现在大家是否都买过副厂镜头呢？今天我们就主要聊一下我个人推荐副厂镜的几个原因吧！　　　　作为相机的最大附件，镜头的单价其实不算便宜，虽然我们都知道原厂镜头在支持原厂机身和镜头上质素会比副厂镜头更好，但绝大多数的朋友买副厂镜的一个很大的原因就是因为副厂镜头要比原厂镜头便宜一大截。而且随着副厂镜头的素质不断提高，对一些经济能力较低或新手来说，副厂镜头简直就是救星。　　首先看看市面上今佳能尼康及腾龙适马四支镜头70-200mm F2.8镜头的价钱。佳能和尼康全新的产品都要在1W3以上，腾龙和适马这两个副厂镜头的70-200mm F2.8却仅需6000-7000元就可以搞定，和原厂相差了仅一半的几个。即使是原厂的二手镜头价格也一向不低，所以经济能力有限的话，副厂镜头饰最好的选择。　　如果大家觉得只有高端的镜头才会产生原厂副厂的差距的话，那么下面我们再看看大家平时接触最多50mm f/1.8镜头吧。一个原厂的小痰盂的官方定价要接近800元。永诺50mm f/1.8只需三百多元　　下面就不得不提到我们的国产之光永诺了，永诺推出的50mm f/1.8镜头价格竟然只有300元左右。而素质几乎和原厂的小痰盂没有任何区别。　　而尼康口的50mm f/1.8区别可以说是更加明显，一个原厂的尼康口50mm f/1.8G镜头官方定价1700。　　永诺推出的尼康口可以自动对焦的50mm f/1.8镜头却只有450元，差了将近4倍的价格。所以这原厂和副厂镜头之间的差价有多大可见一斑。　　不过要提醒大家的是，副厂镜头比原厂镜头便宜是普遍现象，但并不代表副厂镜头一定比原厂镜头便宜。其中最突出的就是知名的德系镜头大厂蔡司Zeiss了。蔡司最近几年推出的镜头基本都要比原厂镜头贵，但换到蔡司的身上，我们就不得不说贵有贵的道理了，确实蔡司所推出的很多镜头都被大家诟病不能自动对焦啊，贵啊，但是人家的副厂镜头质量真是没得说，完全是超高的光学表现，每支镜头都几乎可以被称作是镜皇级别的。　　　　至于为什么选择副厂镜头的另一个原因就是就是现在很多副厂的镜头提供了原厂无法提供的焦段或光圈值。比如像适马18-35mm f/1.8 DC HSM Art和适马50-100mm f/1.8 DC HSM Art为例，在适马推出这两款镜头之前，我们还从没见过原厂推出过这样f/1.8的超大光圈变焦镜头，而且还是恒定光圈。要知道f/1.8这样的大光圈对暗光环境或者星空拍摄非常有利。　　另外就是原厂镜头会推出一些原厂镜头不具备的焦距范围。这里还得提一下适马和腾龙，这两个副厂镜头厂商都曾推出过150-600mm远摄变焦镜头，这样大范围的变焦镜头在原厂中是从未见过的，也填补了原厂不具备的焦段，所以副厂镜头仍有它们的竞争力。　　国产镜头方面也有老蛙和中一光学这样的镜头厂商推出了很多原厂都不具备的镜头，比如老蛙的12mm f/2.8超广定焦15mm f/4微距镜头，以及中一光学的FE 50mm f/0.95镜头等等，而且价格又相对的更容易让人接受。　　　　除了以上的原因外，之前大家一致不太喜欢使用副厂镜头的一个原因就是担心色差、畸变、紫边等等牵扯镜头本身素质的问题。但是现在随着很多后期软件发展的越来越成熟，基本上副厂镜头的一些小的缺点都可以通过后期软件进行修正，所以进一步拉近了原厂镜头和副厂镜头之间的差距。　　　　其实这个原因有点像是第1个原因的延伸，所以其实也是见仁见智。由于副厂镜头的的价钱一般都要比原厂镜头低，所以就算不幸地外出工作时或者旅游时被盗，损失也相对比原厂要小。尤其对于一些拿拍照当工作的小工作室来讲，用镜头都比较狠，难免磕碰，就算损坏了，器材成本也相对原厂来讲要低不少。