　　影像玩家的后期法宝中使用率最高的就是Lightroom，但是大家未必知道的是Lightroom还有移动版。Adobe公司推出了新版Lightroom Mobile软件，并且新增了RAW HDR功能，通过手机连续拍摄三张DNG格式的照片，软件会自动对齐、叠加、合成出一张具备高宽容度的16bit DNG格式照片，而之后我们依然可以对该张DNG进行调色等处理。　　编辑点评：Lightroom Mobile并非像Lightroom这般出名，我知道Lr 的app版也是通过朋友的安利。Lr app最大的好处就是可以拍摄并处理DNG格式的RAW照片，一来可以保证拍摄质量；二来即使使用手机调色、一样可以后期出一张满意的成品照片。而且重要的一点，用手机拍RAW再用电脑调色也让摄影师朋友可以在没有携带相机的时候抓住高于普通jpg质量的前期素材。此次更新推出的RAW HDR模式可以说进一步改善了手机摄影的宽容度问题，方便的是、新的RAW HDR模式并非简单的记录三张不同曝光的原始素材，而是经过优化算法处理合成出一张高动态范围的16bit RAW格式照片，那么对于我们使用上来说在高光比环境下拍摄HDR照片和拍摄普通的照片就没有太大的区别了。同时这种真正的多张HDR照片相比单张通过算法提升宽容度来说也会保留更多的细节、同时保证画面的纯净度。最后需要说明一下，最新的RAW HDR功能需要强劲的硬件配置保驾护航，所以想玩新版Lr app的玩家，可能需要先升级一下自己的手机了。