　　本文来自佳友在线　　去年作为奥运年，因此单反方面的重点产品都在上半年发布了。但下半中，仍然有品牌为我们带来了惊喜。那2016年下半年发布了哪些单反/单电相机呢？然我们一起来看下吧。　　　　尼康D3400是一款在前一代机型D3300的基础上进行多项改进的入门级机型。相机的ISO感光度扩展到ISO 100 – 25600。改进后的电池性能支持充满电后连续拍摄约1200张照片。配备引导模式，提供分步操作说明，对于初次使用数码单反相机的用户来说，拍摄照片和录制动画变得很简单。　　D3400将约2，416万有效像素的无低通滤波器的DX格式CMOS传感器与尼克尔镜头相结合，能够获得数码单反相机所提供的影像品质。在昏暗的室内光线下或者夜景等较为黑暗的场景，也能够拍摄出噪点较少的高分辨率照片和动画。约无低通滤波器设计使照相机拍摄时能够充分发挥尼克尔镜头的解像力。　　D3400配备了D3300颇受欢迎的引导模式。用户只需依照“引导”（操作说明），拍摄时便能够将远处的拍摄对象拉近，或者清晰捕捉移动拍摄对象。而且可以利用多种方式编辑图像，比如柔化背景或者强调主要拍摄对象。　　编辑观点：就硬件性能上来说，尼康D3400的提升相比较前代产品并不大，但是就整体表现来看，尼康D3400的实力还是非常出众的，完全可以满足入门用户的创作需求。而价格来说也相对非常低廉，是一款性价比很高的产品。　　产品型号：尼康 D3400（18-55mm镜头套机）　　参考价格：3299元