　　日前，徕卡相机携最新徕卡M10相机在北京举办了“为摄影喝彩”摄影展。影像史中的大师名作与四位中国新锐摄影师的新作相映成趣，以此探讨摄影艺术的质朴奥义。徕卡全球监事会主席Andreas Kaufmann博士和徕卡画廊全球艺术总监及首席代表Karin Rehn-Kaufmann女士出席影展开幕式。　　这场名为“为摄影喝彩”的摄影展，从第一部徕卡M为新闻摄影带来革命性创见到之后每一代M承前启后的革新，展现了由徕卡M忠实记录的现代文明进程中的很多历史时刻。同时M发展历程中的历代机型皆有呈献，其中不乏典藏珍品。　在活动现场，徕卡M10相机也与国内用户首次见面，徕卡M10采用更加轻薄小巧的机身，更友好的取景器，性能及操作方式也都得到提升。　　在品鉴新机型的同时，徕卡也打造了一场影像信仰与当代先锋之间的对话。徕卡画廊全球艺术总监Karin Rehn-Kaufmann与四位中国摄影师为宾客呈献了一场关于摄影本质的讨论。2011年徕卡奥斯卡?巴纳克最佳新人奖得主黄京，诗意地表达对都市环境、城市人造自然以及人与环境关系的灵感观照；中国电子音乐文化传播者、自由摄影人Ben Huang，在先锋音乐、复古汽车和徕卡相机之间游走自如；行摄作家、80后摄影师罗晓韵，深入世界各地自然秘境定格不可思议的灵感瞬间；曾经的广告狂人、街头摄影师海上A叔，沉迷于拿着徕卡M相机走上街头捕捉各种情绪与光影，在灵感迸发的瞬间感受自由。　　此次，四位摄影师以各自不同城市为灵感源点，用徕卡M10相机分别创作了名为《城市迷影》，《山城夜话》，《海上杂记》和《无色无味》的影像集。中国摄影师的作品在展览上空悬挂组成了一个大写的“M”。此外，主展区两侧的对比主题呈现出往今交替之势，徕卡M系列历代相机及其经典杰作在参观者眼前展开，与现场另一侧的M10相机及其国外摄影作品交相呼应。　　活动现场另设有小型摄影工作棚供参观者实拍体验，还有来自德国总部徕卡学院的摄影师亲临指导，鼓励宾客按动快门体验M10。　　徕卡相机大中华区董事总经理Siegmund Dukek表示：“秉承徕卡传奇M系列对至臻摄影本质的坚持，M10相机在影像技术上取得了里程碑式的成就。与此同时，在今天的活动上，我们看到了影像爱好者对证见灵感的强烈诉求，这与徕卡M10相机‘Inspiration Sehen’ 的设计初衷不谋而合。”　　徕卡相机亚洲区总裁崔玲嘉（Jane Cui）强调：“百年徕卡为世界记录了许多珍贵时刻和艺术佳作，M10的发布承载了中国摄影爱好者对顶尖影像质量的期待。今天的活动让我们欣喜看到，徕卡粉丝对M的认同和对徕卡品牌的钟爱。这让历代为这款相机的设计和最终成型所付出的努力变得值得。”　　在影展同期徕卡相机也于3月10日至12日，携手天猫商城举行了超级品牌日活动，将M10相机在线上进行了独家首发。