　　悬浮摄影大家其实都听过或者见过，因为现在很多商业海报或者电视里的广告都或多或少的涉及到了这个技巧。早期的悬浮摄影拍摄时候都很复杂，毕竟后期技术没有现在这么方便。现在，大C就来教给大家简单的三步拍摄悬浮摄影的方式，整个过程非常简单快速，让你平时在家就可以给女朋友拍一张称霸朋友圈的照片。　　其实前期的准备工作和要准备的物品并没有很多，最重要的就是你对于悬浮摄影拍摄的构思。你的创意和主题才是这张照片是否能够引起轰动的根源。现在很多的婚纱摄影都已经大量的采用了悬浮摄影，成片的效果可以让很多新人赞不绝口，这也是悬浮摄影的魅力。　　悬浮摄影就是要让人和物品悬浮起来，但是悬浮起来之后又不能够显得十分突兀，过于违反常理反而会降低你照片的观看感受。所以我们在前期策划的时候一定要根据环境搭配十分完美的主题，比如我们只让模特漂浮起来，其它物品不动；或者是只让物品漂浮在人周围，像是魔法师一样的效果等等。　　接着说说本文的构思是如何形成的。前几天一个同事向大C请教想给一款主板厂商拍摄一张视频的第一帧画面主题大图，要求效果十分酷炫。由于视频的主题与魔术相关，所以第一帧的画面如果模特看起来像是魔术师就更贴合主题，于是就想到了悬浮摄影。　　一开始构思让主板盒子漂浮在模特手上，但是主板盒子太大了，整个画面搭配起来非常不美观。于是换成了一个可以发光的LOGO，这个LOGO漂浮起来既可以烘托十分神秘的魔术氛围，又可以充分的帮助主板厂商进行宣传。于是一次悬浮摄影拍摄计划的构思和主题就成型了。接下来就是实践了。　　1、相机和镜头。相机和镜头的选择最简单，能用就行了。如果场景很大，可以选择广角镜头。如果不希望画面畸变，可以选择中焦段或者长焦镜头。如果画面很小，可以尝试使用微距镜头。等等诸如此类的，选择的时候主要看你的场景和规划需要什么样焦段的镜头。光圈的部分也要看你需要画面前景和背景需要到什么程度，然后进行镜头光圈方面的选择。　　2、灯。如果你的拍摄环境有灯是最好的，毕竟光是摄影的灵魂。如果你的拍摄环境中是在没有闪光灯或者补光灯，其实也是无所谓的，你可以考虑找个自然光线充足的环境进行拍摄，或者干脆提升ISO牺牲画质了。　　3、需要悬浮的物品或者人。根据场景和主体的不同，可以选择让人悬浮、让物悬浮、让人和物同时悬浮等等，其实涉及到的拍摄技巧和后期也是一样的。　　4、台子和遮挡的物品。台子主要是只凳子、桌子等等能够托起模特或者物品的东西，要不你总不能让人和物品都吊威亚吧？这个遮挡物品主要用于遮住台子的部分，根据后面背景的不同可以选择使用或者不使用，遮挡物品最好是布之类的，颜色搭配就看你的背景如何了。其实如果拍摄女孩的话，让女孩穿上大一些的裙子是最好的，毕竟裙子很大能够遮挡住凳子或者其它的乱七八糟的杂物。　　5、后期所用的电脑和Photoshop软件。这个就无需解释了，能够后期就行了。　　前期准备就这些了，其实真的很简单，主要还是靠拍摄和后期修图。