　　本文来自佳友在线　　高性能和高画质是全画幅单反相机的优势所在，因此，即便在无反相机流行的今天，全画幅单反相机仍然在摄影器材中占有一席之地。今天我们就为大家来推荐几款职场主流的全画幅单反相机。　　尼康数码单反相机D810采用全新FX格式CMOS图像传感器，采用无光学低通滤镜设计， 搭载全新数码图像处理器EXPEED 4，拥有极高的清晰度和图像品质，有效像素高达约3，635万，标准感光度范围从ISO 64到ISO 12800。　　　　D810采用了全新的快门组件，旨在减少机震和时滞，提高拍摄清晰照片的成功率。新增“电子前帘”快门功能，大幅改善的AF系统，连拍模式在FX格式下实现约5幅/秒的连拍，在DX格式下的高速连拍可达约7幅/秒。　　　　D810也运用D4S相同的对焦组件，新型组区域AF强化拍摄对象侦测和跟踪。支持小尺寸RAW，3.2英寸约123万像素液晶屏，CF + SDXC双存储卡，USB 3.0数据接口。D810在机身外壳方面也采用了全新的模具，手柄轮廓调整。　　编辑观点：与之前的D800E不同，D810是真正的去除了光学低通滤镜，使其能100%的发挥这块3635万有效像素CMOS的全部实力。　　产品型号：尼康 D810（单机身）　　参考价格：15999元