　　对于更多刚刚接触摄影的人来说，有些问题可能会困扰着他们，为了创造出更好更完美的影像，他们也不断的思索着、希望用更多的表现手法来表达内心的要求。　　相信每个爱好拍照的人都是热爱生活的，想要通过手中的相机来记录眼前发生的美好。　　当你拿起相机的时候，你会发现你想要记录下这个世界的更多细节以及更多种形态，于是你开始学习摄影技术，希望用更多的表现手法来表达内心的要求。　　但是对于更多刚刚接触摄影的人来说，有些问题可能会困扰着他们，为了创造出更好更完美的影像，他们也在不断的思索着。　　相信这个问题曾经困扰着大多数人。一开始你用手机拍照，你觉得挺好，后来，你觉得手机已经不能表现你心中所想，于是你存钱买了一台单反，再后来，你觉得单反虽然好，但是很多特定条件下的拍摄会不方便，于是你开始考虑购买无反相机或者是旁轴。　　什么是专业的摄影师？什么又是专业的相机？这可能永远都没有答案。　　最好的相机其实永远都不会存在，每家厂商每年都会推出大量的新型号以刺激消费，曾经的王牌旗舰机过几年可能连卡片机都不如。相机制造业在以惊人的速度发展着，越来越多的专业摄影师甚至都开始用手中的 iPhone 来拍摄他们的摄影主题。　　对于一般喜好拍照的人来说，大多数的相机已经完全能够满足他们拍摄的日常需求，他们需要考虑的并不是什么才是最好的相机这样的问题，他们更加需要的是提高自己的摄影技术，来让手中的相机发挥更大的作用。　　有些人拍完照片必须要修一下才肯发出去给别人看，就像妹子们自拍完如果不美颜一下就不敢发到朋友圈一样。但是其实还有很多人都对后期有着刻板的偏见，他们认为后期的就是不好的，并不是还原摄影的本真，他们坚定的认为相机直出才是真正的摄影。　　但是所谓的相机直出真的就是没有处理过么？并不是这样，所有的数码相机的直出其实都已经经过了相机内置软件的修饰和处理，甚至连胶片摄影也会因为配置药水，冲洗时间等等的偏差以及扫描软件的设置而出现各种不同的影调。　　所以根本不存在所谓的相机直出，这都是人们给自己的幻觉。　　安塞尔·亚当斯 曾经说过：负片（底片）只是作曲家写在纸上的乐谱，打印出来的照片才是完美的旋律。亚当斯总是在努力尝试呈现最精准的曝光，最完美的画面。而最终展示的照片则是技术和创造力的混合体，后期是不可避免的，它其实也是创作的一部分。　　没有照片是完美的，摄影术从一门技术提升到艺术的层面也经历了百年的历程。　　而作为艺术来说，就注定存在缺陷，艺术总是不可避免的要被评论，每个人都有对待艺术的不同理解，可能你觉得很不错的照片在别人眼里一文不值，可能你觉得某些大师拍摄出来的作品一塌糊涂，但它确确实实就能获得收藏家的垂青。　　你不需要太刻意画面的完整和构图的完美，摄影作品中所传递的情绪以及诉说的故事才是作品真正的价值所在。　　摄影是一个不断学习不断进步的过程，享受摄影带来的快乐才是最重要的。