　　之前在做讲座时经常碰到咨询升级相机的问题，大部分摄影爱好者都会觉得终极目标就是3、4万的全画幅旗舰单反，并不会去考虑相机本身与实际需求的契合度。对于倡导“需求出发、理性消费”的我们来说其实这是一个很棘手的问题，究竟怎样的相机更适合自己？是不是贵的就一定是好的？这种观点没错，一分价钱一分货是亘古不变的道理，但好的并不一定就适合自己。　　举个例子，3、4万的全画幅单反都是专业新闻机、体育机，单论细节表现与1万多的高像素机型相差甚远，那么对于拍风光或是拍人像来说提升了相机档次却反而降低了成像品质，而对于拍人文或是旅行摄影又失去了便携。但有些摄友就是喜欢拍体育、拍生态，这里也要区别情况对待，如果我们并非将这类题材作为商业用途，那么我们也没必要一定追求更专业的全画幅旗舰产品，更便携的、具备高性能的APS-C画幅产品也是非常好的选择，而且只要我们换上小镜头挂机，应对日常拍摄也更得心应手。　　当然，作为日常使用，我们不仅需要考量相机的身材重量、还需要考量机内功能是否可以满足不同的拍摄需求。那么综上所述，一款兼顾便携、性能、功能于一身的APS-C画幅无反相机就会是这部分摄影爱好者的最佳选择。而我们今天要带来的评测就是拥有4D对焦、高速连拍、4K视频、升格视频、5轴防抖、触摸焦点切换等实用功能的索尼微单A6500。