　　最近又到了春暖花开的日子，这些日子找笔者咨询摄影文提的人也多了起来，有时候很多朋友，不管是刚入门还是有一定基础，都是会被带入一个“器材”的怪圈，很多问题都会是诸如“这张照片是不是需要全画幅才能拍”，“我用我的入门机肯定不拍不出这样的照片”，“我的相机宽容度不行，这样的场景肯定没法拍”之类的话题。今天这篇文章，笔者就来说一下对于苛刻的风光片拍摄来说，画幅的影响究竟有多大，如何才能克服小画幅、老相机、入门机、套机头这些不利条件，拍摄出满意的照片。　　　　首先，就画幅而言，现阶段大一级压死人的道理是毋庸置疑的；就镜头而言，牛头相对于狗头的优势也是巨大的。不过虽然这些差异一直存在，但是只有在环境复杂条件苛刻的拍摄场景下才会被集中体现。实际拍摄中，实际上真正需要特别高宽容度的时候，需要特别强调高感的时候，其实只占实际拍摄内容的很小一部分；大部分拍摄环境下，相机的差异体现不会大到影响拍摄的地步。　　不管怎么样，要想克服器材劣势，就必须要明白我们的器材有哪些劣势。通常，大家认为不好进行风光创作的原因一般包括：M43或者APS-C画幅在高感下噪点多、低感下画质纯净度不够；相机的宽容度不够高无法进行大光比拍摄；镜头分辨率不够或者广角不够广；镜头是狗头色彩不够好。　　其实，器材上的优势可以通过拍摄的技法和后期的技巧来克服，笔者承认小相机在应对很多场景时的确力不从心，所以我们需要更好的拍摄技术，运用更复杂的拍摄手段，才能够完成拍摄，但是这并不意味着这些场景就不能进行拍摄。今天这篇文章，笔者就主要来说一下小画幅拍摄时，怎样才能通过摄影技术的提升，来克服器材上的缺陷。