　　富士X-A3是去年推出的一款单电相机，和富士最近推出的一堆重量级新品相比，这款针对入门用户推出的新品显得不太起眼，不过这并不意味着它实力就较差，相反，在同价位的产品当中，它很具卖点。是一款有个性的单电相机。我们一起来看下这款相机都有些什么特点。　　　　富士X-A系列是针对入门用户推出的单电系列，X-A3是该系列的第三款产品，定位上比新出的X-A10要更高一些，因此在功能及配置上也更丰富一些。当然这两款新产品都是针对入门用户，所以功能上都加入了新增的玩法。　　机身外观设定仍然保持富士复古旁轴相机的风格，这次在配色上更加讲究，整体金属质感更强。这是目前潮流的款式，尤其是年轻人，十分喜欢。而配置上比X-A10更丰富的X-A3，在进阶学习摄影方面也更加有优势。　　富士X-A3比起X-A10，增加了热靴接口，另外屏幕也支持触摸屏操作，这样的设定更加符合入门用户的使用习惯，也可以成为摄影爱好者提高操作速度的利器。在可玩性方面，X-A3比起X-A10更加进阶。　　富士X-A3套机搭配的同样是入门型号标配的XC 16-50mm 镜头这支镜头虽然同为塑料材质，但是银色漆面同样可以获得很好的质感，而且十分轻巧，成像素质在入门单电套头当中也是可圈可点的，对得起X-A3的高成像。