　　本文来自佳友在线　　年末各种购物节或双旦节的来临，也掀起了岁末的购物热潮，随着今年各大影像厂商推出的多款新品，无论是更新换代还是新入手器材，大家都有了更多选择。但对于一些刚入门的小白用户来说，怎么选择一台高性价比且适合自己的相机，便成了问题。在这里，我不会建议你一定要购买哪款机型，毕竟每个人使用习惯或喜好都不同。　　最简单直接的办法，大家不妨参考一些电商摄影器材方面的排行榜。例如日本价格网，作为日本地区查询商品价格与口碑较为准确的一个网站，这是一个直接且值得参考的方法。下面公布的是日本价格网人气畅销排行榜前几的产品，对于有意购买相机的用户来说，也有一定的参考价值。　　　　佳能EOS 100D的多数硬件都延续了700D的配置，采用了一块1800万像素APS-C格式传感器，通过触摸操作和Hybrid CMOS AF II便能即刻完成对焦，只需轻触液晶监视器就能自由选择合焦位置迅速对焦。想对被摄体某局部对焦时，或拍摄多种被摄体混杂的场景时，根据被摄体和拍摄场景还能选择不同的自动对焦方式。根据拍摄场景可选择4种自动对焦方式，不会错过快门时机。回放图像和设置功能也可直观地进行。　　约104万点宽屏3.0″大型液晶监视器可有效抑制反射光，白天也易于观察。使用的是备受好评的DIGIC5影像处理器，感光度范围是ISO100-12800（可扩展至ISO25600）。作为进一步减轻噪点的功能，EOS 100D还搭载了多张拍摄降噪功能，可合成4张图像抑制噪点。支持1080全高清视频拍摄，最高连拍速度达到了4张/秒。　　EOS 100D能轻松拍出足以用于电影、电视广告制作的高画质EOS短片。通过短片伺服自动对焦可流畅追踪动态被摄体，能够像家庭用数码摄像机一样轻松拍摄短片。另外，超过60款的EF镜头可对应多种场景，可充分运用虚化或使用微距拍摄短片。短片拍摄时可通过触摸操作控制相机，初次使用时也可放心拍摄。