　　富士年初随新配色的X-T2、X-Pro2一同发布了XF50mmF2 R WR镜头，这是一款等效75mm的中长焦大光圈镜头，也是人像镜皇XF56mmF1.2 R的低阶版本。应对更广泛用户的人像拍摄需求，XF50mmF2 R WR镜头已经可以满足要求了。这支镜头还具备了放溅水的防护特性，实际表现是否给力，我们开始下面的评测内容。　　　　富士X系列单电相机发展了这么多年，在镜头群的建设上已经比较完善了，有入门到高端的变焦镜头，更多的是不同焦段的定焦镜头。这次富士发布的XF50mmF2 R WR镜头算是对同焦段定焦镜头的一个补充，毕竟富士过往推出的都是光圈较大的版本，在拥有更大进光量的同时也使得镜头体积更大，而且价格也较高。XF50mmF2 R WR镜头走的是轻量化和性价比路线，能完成对应的拍摄，也使得拍摄过程变得轻松一些。　　富士XF50mmF2 R WR镜头虽然是一支标准焦距的镜头，但是镜头的尺寸却十分小巧。是富士轻量化镜头之一，但依然是使用金属外壳，富士这段时间推出过不少F2光圈的定焦镜头，走的都是轻量化的路线，镜头十分小巧。而且也都带有防护性设计，镜头采用内对焦的设计，密封性方面有保证，面对户外恶劣环境有一定的防护作用，和带有防护性设计的机身X-T系列配合使用十分搭。