　　去年佳能APS-C画幅的相机推出了两款，一款是单反相机80D，一款是单电相机EOS M5，两款相机采用的是同一款最新的传感器——全像素双核CMOS。因此在画质表现上，两款产品应该有着同样的水准，但是因为结构的不同，从体积、设定到使用体验都有明显的不同。这两款产品如何来选，我们对比一下见分晓。　　　　佳能的全像素双核CMOS是70D推出的时候公布的一个传感器新技术，通过将一个像素一分为二，实现了传感器的相位差对焦，这个改进不但升级了单反相机实时取景的对焦性能，还改观了佳能单电相机的对焦速度。因此，佳能80D、EOS M5作为新时代的可换镜头代表，亮点满满。既然使用了相同的传感器，那么这两台相机的主要差异就在单反和单电相机的使用体验差异上了。到底该买谁，对比一下便知。　　单反相机和单电相机定位重合的产品有不少，但是像佳能这样同一款传感器用来两类产品上，并且价格定位相差不远的厂商还是少数。以往厂商通常会将单反和单电相机设定得更加差异化一些，避免配置太类似，价位也往往设定得更有分级。这次佳能EOS M5和80D套机售价差了只有1000元，性能也很类似，把选择权丢给消费者的同时，也让消费者更加纠结。　　单反相机一直以来都是专业的象征，即便价格下来了，更多人买得起单反相机了，它的专业和高端的印象仍然没有改变。所以很多人买单反就是冲着它的专业特性去的，只是实际上很少人会真的拿单反相机做摄影的工作，也仅仅是日常拍照使用。单反专业设定带来的就是体积大重量重的问题，这是很多家庭用户都很反感的。　　和单反相机相比，单电相机的小巧灵活和易于使用是优点，可换镜头的特征和单反一样，并且用上了和单反一样的传感器，可以说从最终的拍摄效果来看，与单反没有什么区别。不过单电相机始终是后来者，在消费者心目中是要低单反一等的，加上通常机身设定更大众化，职业摄影用户都比较排斥这个类型，自然在消费者当中的名望就比单反低得多。　　佳能EOS M5是佳能单电相机的旗舰款，因此和单反一样，设定上更加注重专业化，至少摄影师用起来不会觉得缺这缺那。而且用了很多80D相同的配置，所以打算花8000元购机的朋友肯定会在这两者之间纠结的。到底该买哪一类？我们从性能到使用体验两方面去对比。