　　转眼间一年就要结束了，还有不到一个月的时间我们就将迎来春节假期，相信各位辛苦劳累了一年也都希望能够好好休息一阵子。当然，年底等待我们的不仅是假期，对很多人而言年末也正是买买买的好时机，尤其是摄影爱好者们往往都会为自己准备全新的拍摄装备。那么在年底有哪些相机值得入手呢？笔者在这篇文章中就为大家介绍几款不同定位的热门机型。　　相机的画幅大小直接影响了成像品质，对于单反相机而言，全画幅一直是摄影爱好者们热衷的字眼，笔者在此就先向大家介绍几款全画幅单反相机。佳能EOS 5D Mark IV是佳能全画幅单反的最新产品，搭载约3040万有效像素的CMOS传感器，同时配备了DIGIC 6+处理器，在画质、控噪以及机身处理速度方面都有着全面出众的表现。　　佳能5D Mark IV采用了全新的61点对焦系统，覆盖面积更大，同时有着更好的弱光对焦能力，结合最高约7张/秒的连拍速度，让我们在实现高画质的同时还能捕捉到运动中主体的每个瞬间。此外，5D Mark IV首次搭载了全像素双核RAW功能，在后期时可以通过佳能Digital Photo Professional软件对照片进行解像感补偿、虚化偏移、减轻鬼影等处理，进一步提升了拍摄的成功率。　　除了全面的性能之外，佳能EOS 5D Mark IV在机身设计上也有带来了很多亮点，配备金属机身的同时还搭载了Wi-Fi、NFC和GPS功能，这在5D级别的机身上是首次出现，满足了用户边拍照、边发朋友圈的需求，而触控屏的设计则让对焦点的选择更加简单方便。值得一提的是，5D Mark IV还支持影院级4K视频录制（4096×2160），无论对于专业摄影玩家还是视频爱好者而言，佳能EOS 5D Mark IV都是一台值得关注的单反相机。　　佳能EOS 5D Mark IV　　[参考价格] 23599元