　　如何更容易拍出独特的照片？遇上想要拍摄的题材时，可以先看看周围的事物，有没有其他东西可以成为构图的一部分。利用室内的门框，或者附近的建筑、洞口等等，都是可以形成画框的题材，再将想要拍摄的主体放在画框之中，就可以更加明显的突出主体。　　什么是框式构图：　　拍摄时我们同样是以主体为目标，不过却把周围环境的某止事物摄入其中，将主体包围，形成一种画框的感觉。而这种构图方式就是框式构图。　　就像之前冯小刚导演的电影《我不是潘金莲》中的圆形构图其实就是框式构图的一种。　　所以我们先来总结一下框式构图的特点：　　交待拍摄环境──利用框架式构图，能为观众交代摄影人处于什么环境拍摄作品，由于画框往往承担着前景的作用，所以能够充分的体现空间感。　　提升层次及深度──为影像加入具象征性的景物框架，令影像有更多层次，看上来更有深度。　　令主体更集中──部份自然框架能引导观众的视线到摄影师想凸显的主体。　　吸引观众眼球──普通的景物或许不能引起观众的兴趣，但只要巧妙运用框架式构图，令影像趣味提升，就有机会引起观众的注意。　　以下方照片为例　　如果没了窗框的映衬，是否感觉画面就较乏味了呢？　　不少刚刚接触摄影的新手在取景的时候都画面十分集中，虽然通常我们都是被目标景物吸引着，但是最容易的就是忽略身旁的自然景物。　　比如周围最终要的例如门框、窗框、树木等一些天然的相框就经常被有经验的摄影师利用，而这也是普通摄影爱好者和摄影师最大的一个区别。其实这些构图素材几乎可以说是唾手可得，只是看你有没有日常留意了。　　照片出自著名摄影大师马克·吕布。