　　　　在去年富士对于旗下“X”系列无反相机进行了重新定位，X-Pro2与X-T2的双旗舰路线也满足了不同高端及专业用户的拍摄需求，尤其是X-T2对于富士来说是一款里程碑式的机型，因为X系列终于拥有一款高速型的可换镜头数码相机了，不仅扩展了拍摄用途更彰显了富士在影像领域的实力，除了有高颜值和高画质外，更有高性能。不过，对于普通消费者而言，X-T2虽然各方面都非常出色，但售价却不太那么平易近人，显然富士自己也是知道这点的，所以在一月份富士推出了X-T10的升级型号X-T20，全面下放了X-T2的诸多优势性能，不仅更小巧便携，同时价格也更加亲民。　　富士X-T20在核心成像上的参数规格与X-T2完全一致，搭配了APS-C尺寸的2430万像素X-TransTM CMOS III传感器和X-Processor Pro图像处理引擎。更新的传感器和处理器以及重新设计的AF算法优化了相机的启动时间和AF性能，极大地提升了其跟踪移动拍摄对象的能力，焦点数量从X-T10的49个扩展到最多325个点，功能更全、自动对焦速度更快。约40%的图像区域（包含49个焦点的中心区域）覆盖有相位检测AF像素。值得一提的是，虽然不是旗舰定位，但X-T20仍然可使用100Mbps的高比特率拍摄4K视频。　　X-T20整体外形与之前的X-T10没什么太大变化，同样采用了类单反的外型，但个别按键功能和布局有些许改动，银黑的色彩搭配加上棱角更分明的机身线条，看上去更像是全手动操作的胶片相机。虽然定位要比X-T2低一档，但X-T20机身无论顶盖还是底座都采用坚固耐用的镁合金制造而成，并依旧保持了双转盘设计，但考虑到定位和性价比，所以去掉了防尘防滴的措施。　　X-T20顶盖包含三个精密打磨的铝合金转盘，让X-T20呈现出高档的感觉，这样可以在集中精力在拍照的同时，轻松地调整光圈、快门速度和拍摄功能。而在X-T10时我就有提过建议，视频拍摄按键太小且操作起来不方便，但这次看到富士对此有做出改变，将视频模式单独设立为了一个拍摄模式与机顶左侧的拍摄模式转盘是，视频模式下，直接使用快门键就可以开始或者结束视频录制。　　X-T20拥有3.0英寸104万像素的可翻折式LCD触摸显示屏，既适合仰视拍摄、也适合俯视拍摄接近地面的照片。触摸屏功能与翻折式LCD显示屏相结合，可实现更多创意拍摄。用户可以将相机放在地面上，使用触摸屏进行仰拍，也可以将相机放在人群或障碍物的上方进行高角度俯视拍摄。　　配备236万像素OLED电子取景器，具有0.62X以及仅0.05秒的显示延迟时间，可根据环境亮度自动控制取景器亮度以提高可视性。　　富士X-T20与X-T2外观操控对比：　　通过对比来看，除了外观设计外无论是在体型上还是操控上，由于定位的原因X-T2显然是要专业功能更丰富的。X-T20除了顶部少了ISO模式转盘之外，左侧也由X-T2的复合拨盘变成了简单的模式转盘，机身背部则没有X-T2上具备的方向拨杆。X-T2采用了目前最高规格的0.5英寸的0.77X放大倍率EVF，而X-T20则为0.39英寸0.62X倍率EVF。不过就拍摄体验来说，只要是熟悉了相机的操控模式，拍摄起来同样很有效率。