　　对于家庭用户而言，购买一台简单、易用、且高画质的相机无疑可以极大的提升生活品质。目前市面上针对家庭用户推出的相机产品有很多，包括传统的单反与近几年大热的微单相机。尤其是微单，其凭借着时尚的外观与良好的易用性，深得女性以及入门级玩家青睐。目前主流的微单品牌包括佳能和索尼，这两家的产品无论是价格还是功能似乎都一直针锋相对。这可难坏了我们的普通消费者，相似的价格究竟该选择谁呢？今天笔者就来对比一下这两家的微单相机，看看谁才是家庭用户的首选！　　佳能在去年9月发布了一款以高性能著称的微单相机EOS M5，该机无论在操控性还是画质上较之前代产品均有了明显的升级，并且加入了DIGIC7处理器和佳能引以为傲的全像素双核对焦系统，誓要打造出一款微单领域的“拳头”产品。索尼这边与之相对应的是A6300，这是一款发布于去年早些时候的入门级微单，全新设计的传感器与强大的视频性能使其深受玩家，尤其是视频玩家的喜爱，同时它还是目前索尼比较热销的微单相机。　　俗话说的好，没有最好，只有最合适。当左手一台佳能EOS M5，右手一台索尼A6300摆在我们面前时，谁最符合家庭用户的实际拍摄需求呢？下面笔者就将二者带入到我们的日常生活场景中去，看看它们谁的表现更好。　　　　寒冷的严冬已经过去，温暖的春天即将到来，此时如果来一场全家说走就走的旅行再合适不过了。出门旅游少不了风光照片的拍摄，对于这类照片而言，是否有着清晰的细节表现是成败的关键。佳能EOS M5和索尼A6300非常默契的都采用了一块2400万像素级别的CMOS传感器，笔者认为这个像素对于家庭用户来说再合适不过了，既可以保证成像的清晰，又不至于像素过高而产生后期存储方面的压力。下面就来比较一下二者的实拍表现吧。　　从实拍样张来看，虽然二者的像素相同，但是佳能EOS M5在细节的表达上是稍优于索尼A6300的。需要一提的是，这次对比的所有镜头都是套机镜头，虽说在素质上并不是这两家的最优选择，但却是普通消费者最常接触的镜头。　　另外由于是同场景的对比，因此我们还能直观的看出二者在色彩表达上的差异。从上两组图来看，佳能EOS M5的色彩还原准确，颜色与真实接近。而索尼A6300则有些偏黄。二者没有绝对的好坏。笔者的观点是，从所拍即所得的角度来看，佳能对于环境的还原更准确，特别是复杂的环境，照片色彩更加柔和，给人的视觉体验要优于索尼。　　全家人一起出游，如果你不想当那个永远出不了镜的摄影师，那么就应该带一台所有人都会轻松使用的相机。大多数新手在拍照时遇到的最大挑战是对焦，如何准确的选取对焦点，往往决定了照片的成败。　　佳能EOS M5配备了一块触摸屏，配合其全像素双核AF功能，玩家只要用手指在屏幕上轻点，即可锁定对焦点并完成拍摄，如同在手机上拍照一样简单，即便是刚刚接触到相机的新手也毫无压力。　　索尼A6300采用的是比较传统的方向键来控制对焦点的切换，从操作效率上来说不如EOS M5来的直接，并且拍摄者还需要提前掌握“先对焦再构图”这样的技巧，所以并不太适合家中没有拍照经验的老人和小孩来操作。