　　现在重曝已经不是一个高级技术，很多数码相机都会预先内置重曝功能，可以让大家先后拍摄两张不同的照片然后再由相机内置软件自动重叠起来。甚至很多手机 app 都会有重曝功能，你可以简单方便的将两张不同的照片重叠起来。　　但是不管怎么来拍，感觉总是缺少那么些味儿，好像少了胶片时代拍出一张好的重曝的快感。　　而摄影师 Vincent Moschetti 却又一个更加山炮的做法，只需要将镜头盖切掉一半，就能拍出有创意的重曝作品。　　他使用的相机是 Smena 8M，这台不起眼的相机自 1970 年在苏联Leningrad（即现时俄国的 Petersburg）生产，一直到 1993 年停产，持续生产了二十多年。　　Smena 8M 配备了 Triplet T-43 lens， focal length- 40mm single coated 镜头。全身大部份用塑料制造。估距对焦，手动光圈 f4 - f16，快门由B-1/250sec。因为独立手动卷片的关系，可以无限次重复曝光全手动无须电池。设有闪光灯用Hot shoe，脚架用socket及快门线socket。　　以上是Smena 8M 拍摄样片，大家欣赏一下。