　　索尼2017年的新品亮相，两枚新款镜头成为本季新品的主角。相较于技术华丽的FE 100mm F2.8 STF，全新的FE 85mm F1.8反而因其亲民的定位和不错的综合数据吸引了不少人的注意。这样一款在参数上接近FE 85mm F1.4 GM镜头，而在价格方面则要比旗舰的85mm镜头便宜得多。这样一款高性价比的大光圈人像镜也终于来到我们的评测中心，这款亲民的大光圈镜头究竟表现如何？本次我们就来好好看一看。　　2017年索尼的第一批影像新品，两枚新定焦镜头成为了主角。从两枚镜头规格来看无疑本季索尼的主打是“人像季”，无论是我们手里的这枚FE 85mm F1.8还是笔者之前体验过的FE 100mm F2.8 STF，两款镜头的焦段和参数规格都可谓是人像拍摄中经典的经典。　　说回这颗85mm F1.8，这是索尼FE卡口下的第二颗原厂85mm定焦镜头，前一枚是G大师系列的FE 85mm F1.4 GM。那枚85mm镜头固然素质优异，然而专业化的定位也决定了其“专业”化的价格。对于大众摄影爱好者而言，仍然需要一款更多人能玩儿得起的85mm镜头。而这也是这枚新FE 85mm F1.8出现的原因。　　相较于追求极致画质表现的FE 85mm F1.4 GM镜头，这枚FE 85mm F1.8镜头显然在体积控制方面要做的更好。新镜头颇为小巧，可以说是作为A7系列机身配套的便携定焦中很出色的一款。下面我们还是先来看看镜头的基本参数信息：　　镜头焦距：85mm　　APS-C画幅下等效焦距：127.5mm　　镜头结构：8组9片（包含1片ED镜片）　　镜头最大光圈：f/1.8　　镜头最小光圈：f/22　　光圈叶片数：9　　最近对焦距离：0.8m　　最大放大倍率：约0.13x　　滤镜尺寸：67mm　　镜头尺寸：约78 x 82mm　　镜头重量：约371g　　从镜头结构来看，这是一枚采用了标准对称结构的中长焦镜头，从镜片的用料来看，镜片用料比较常规，1片ED镜片来解决镜头的色散问题，其他都是常规光学玻璃镜片。从镜头的MTF曲线来看，这枚新镜头的总体素质不错，在f/8.0这样的小光圈下似乎画质表现要更优异一些。那么新镜头的实际素质究竟如何，下面我们就来好好地看一看。