　　摄影网站The Slanted Lens发布了一系列名为‘Laws of Light’讲解布光的影片，从很基础的角度讲解布光的基本概念。内容深入浅出，非常值得细看。第一集，讲解球体的光线运用。　　　　假如我们把光源摆放在相机相同的方向，我们会得出一个白色的圆形平面而没有立体感。而当我们把光源偏离相机的主轴，物体便马上变得有立体感。　　当光源偏离相机的主轴，五样东西会出现，包括Highlight、Incident Hightlight、Core、Shadow和Cast Shadow。Highlight是亮部，Incident Angle是光源照射的角度，Core是亮部与暗部的过渡，Shadow是过渡完毕后的暗部，Cast Shadow则是投影下来的阴影。当我们布光时，这五样东西一定会出现，而我们能做的就是将这五样东西摆放在对我们有利的位置。当我们善用这些光影时就能营造出物体的立体感。　　　　光源的大小控制了光线的质感（Quality of Light），当如上述例子我们有个点光源，就会得出一个硬光（Hard Light）。但当光源面积扩大，如使用柔光箱，就会获得一个柔光（Softlight）。当使用柔光时，之前提交的五样东西其实依然存在，只是亮部与暗部之间的过渡变得缓慢。而当光源越大，光线变越柔和，这过渡亦会更加缓慢。不同的情况下我们需要不同的光线质感，而作为摄影师，便是要因应我们想向读者交代什么讯息而选择相应的光线质感。　　　　当我们透过光影营造了物体的立体感后，下一样我们希望将物体和背景分离。同样使用单灯，当我们调整光源的位置，我们可以造出物体的亮部迭在背景的暗部，而物体的暗部则迭再背景的亮部，这便是与背景的分离。当物体与背景分离后，照片变得跟有空间感，因为这立体的物体不再座落于一个平面的背景上。　　当然我们也可以透过加入第二支灯来营造背景的分离。这也容许更大的弹性，除了透过亮度的来将背景分离，我们也可以使用不同的颜色来分离背景。　　除了照亮背景，我们也可以把第二支灯照向主体来营造轮廓光（Rim Light），同样可以达到与背景分离的效果。再这个球体的例子下，使用Rim Light可能让阴影变得太复杂不好看，但有时拍摄人像时，使用Rim Light可以将模特儿的发丝与背景分离，得出很漂亮的效果。