　　虽然富士“X”系列相机在大家心目中一直比较高大上的存在，复古的外观以及高画质、高性能的特色也是深入人心。不过富士并非只有针对专业用户和摄影师的相机，对于入门和女性用户而言，富士X-A系列就是一个很不错的选择。在去年秋季富士发布入门级X-A3后，没多久便又推出了一款更入门的机型X-A10，用靓丽复古的外观和超低价格抢占炙手可热的初级微单以至单反市场，虽然对于大多数发烧友来说这并非一款超强性能的重点机型，不过对于入门且预算有限的初级用户、尤其是女生来说而言，X-A10还是颇具亮点的。　　其实从外观以及配色上也能看出富士想把X-A10定位于女性用户群体的心思，因为除了常规的银黑配色外，X-A10更有花漾粉色、皓雪白色、薄荷绿以及摩卡棕色，不同风格的女生都能找到适合自己的一款，而今天我们拿到的则是更具文艺气质的摩卡棕配色。同时，针对女生用户怎么少得了自拍功能呢？所以X-A10在自拍上也完全沿袭了X-A3的各项人性化功能，比如美肌、眼睛识别、自拍倒计时等等。　　另外，在我看来用它来拍照只是这款产品本该具备的特性，但除此之外，尤其是对于女生而言，富士X-A10不仅是一款出色的拍照装备，更是一款适合搭配衣着的时尚数码装备。同样是APS-C画幅可换镜头相机，比起黑大粗的单反相机或者一些纯黑外形的微单来说，这款小巧复古的富士X-A10明显与现场环境以及女生的着装打扮更没有“违和感”。　　虽然都是定位于入门用户群体，但富士X-A10可以看作是X-A3的简化版，所以在性能上稍有缩水。X-A10并非使用的是那块最新的2430万像素传感器，而是配备了1630万有效像素的APS-C画幅CMOS传感器，最高感光为ISO 25600，采用49点自动对焦系统，不过即便是作为一部入门机型，X-A10在连拍方面倒也不算弱，支持6张/秒高速速度连拍100张照片另外，为方便用户分享拍摄的美照，X-A10内置了Wi-Fi无线传输功能。　　　　富士X-A10机身感觉是继续沿用了X-A3的设计风格，但机顶的线条看来略为圆润了些，减少了一点硬朗的感觉。同时，68.58 x 116.84 x 40.64mm的机身尺寸也更加小巧便携，由于是机身为工程塑料材质，所以重量也仅为281.2g，对于女生而已自然是越轻巧越好。　　作为一款低阶入门型号机型，相较于更高阶的X-A3来说，富士X-A10最明显的就是取消了机顶的闪灯热靴，但好在相机内置了弹出式闪灯，同时机顶的两个转盘则得以保留，以便在拍摄时可快速转换拍摄模式以及控制光圈、快门等设定。　　想吸引女生用户的目光，自拍屏自然是少不了的，X-A10提供多角度LCD设计，除了能进行上下角度的取景拍摄外，更支持180°翻转自拍，但是唯一有点遗憾的是，可能处于定位与成本原因，X-A10的翻转屏并不支持触摸操作。