　　本文来自色影无忌　　前几天笔者朋友跟我抱怨：“玩相机这么些年，又挨骂又坑钱，真的想放弃了！”细细一想，这个行业确实坑挺多的，但是也从来没人提过这些敏感话题。所以笔者决定犯下天之大忌，说说玩器材过程中的这些：“佛曰不可说”的天坑。　　　　玻璃心与心理素质低下者请勿观看。　　你是否有如下经历：　　情景一。　　吃窝头就咸菜，搬砖数载好不容易攒下一笔小钱钱，满心欢喜的你决定赶紧下单心仪已久的相机开始摄影之路，但当你不经意在网上查阅“摄影器材指南”，“摄影器材评测”后，发现本来满意的相机槽点满满，瞬间你就动摇了选择。　　答：首先我要指出的是，喜欢写这类文章的人无外乎5类——器材评测师（笔者这样的十八线媒体人），职业摄影大咖KOL（偶像派摄影师），喷子（键盘摄影师），土豪器材党（不乏很多土豪也是上面那几类），自来水（某个品牌中的资深用户，水军中的战斗机，因为捧臭脚的人多渐渐也变成了大师）。　　　　以上各种人群都会撰写一些关于摄影器材类的文章，或者拍一些惊世骇俗的作品，虽然不少人写的非常不错，但是其中混子更多，总体来说，可能就是显得良莠不齐，难以辨别。　　而这类文章对不明真相的吃瓜群众伤害最大的就是新品评论类文章。这种文章在器材发布前就会扎堆出现，事实上写这种文章的人往往是各位大仙通过自己的主观臆断+厂商放出的空穴来风而完成的，这款产品的实际情况，其实他们自己都不知道。　　我举个例子，去年PHOTOKINA某品牌的便携中画幅相机正式亮相，一时间各类粉丝，各类大喷子，各类水军如同雨后春笋一般百家争鸣，纷纷给这款产品下定义，判方向。　　请问有几个人真的去了德国PHOTOKINA？又有几个人真的试用了这款机器？还有谁！　　甚至网上有不少人，号称通过肉眼看出图片的16bit和14bit的区别，就能给一款产品盖棺定论，笔者真心觉得达盖尔再世也没有这些大师会Tree New Bee。　　　　下面我来说说“厂商合作类稿（软）件（文）”。　　首先需要承认，这类厂商稿件我也发过，它们其实也是产品宣传的一个侧面，但是今天我特别要批判的，是披着这种合作外衣下，却有着狰狞面目的另外一种文章。我们姑且管他们叫做：“很傻很天真”文章吧！　　“很傻很天真”文章都有两大特点：　　1-夸大其词，恶意评测——风马牛不相及的产品做横向评测，得出不符合正常逻辑的结论，如下图。　　　　笔者个人认为这种评测文章完全是给产品抹黑，哪怕这款产品本来素质不错在这种文章的映衬下，也会被人黑的死无葬身之地。　　2-情感绑架，广告植入——这类文章往往会喜欢构建一个美丽的框架，然后不经意间的植入产品广告，一幅岁月静好，现世安稳的和谐社会。。。。。。。你是当读者都傻么。　　只有实践出真理，老祖宗的话永远没错。　　情景二。　　你战战兢兢的来到了XXX电子城，想亲身体验数码相机，谁想刚刚到这里你就惨遭一大波销售姐姐一通忽悠，买下了他们安利的相机后你发现其实自己并不适合这台相机。　　答：常年被坑的我对于准备入手人生第一台数码相机的各位有以下建议，首先数码买新不买旧，所以人生第一台数码相机尽量买新货。其次是购买渠道问题，我根据靠谱程度依次列出5条购买渠道仅供各位参考。　　　　　　　　　　　　最重要的一点，网购水很深，剁手需谨慎，一定要坚持自己的原则和预算买东西，不要被乱带节奏。还有就是不要贪图便宜，有车有马又有炮那是象棋；波大活好不墨迹那是苍井空。　　相机与镜头这个行业，利润率相对比较低，任何厂商不可能赔钱卖给你。最后要清楚知道自己想要的究竟是什么，不要忘了买相机的初心。　　情景三。　　硬着头皮拿这台相机拍了一段时间后，你自以为小有成就，决定将自己的使用心得和吐槽写成文章发在网上，不料刚发上去就惨遭这个品牌粉丝一顿暴击。　　答：笔者身为一名器材编辑表示写东西被喷打脸其实很正常。　　事实上假如没有网友们的批评点拨，这个行业也会沦为一潭死水，所以得看清网络水军的本质是什么。　　本来拿人钱财替人消灾无可厚非，但是有些水军，为了博取注意或者提高知名度不惜恶意挤兑同行竞品，行为令人不齿。笔者有个小伙伴儿就曾经运营过这个群体，十人一个工作小组，共五组，单帖5毛行内标准价，回复2毛软文另算。　　这类人有组织有纪律，同时没有主观能动性，只要钱到位，亲爹都能骂成狗。虚标的高感，错误的样张，夸张的数据，这些在他们眼里都是浮云一片，但假如你敢提出来，他们就恨不得用键盘杀你全家。　　　　我举个例子，早在2013，末代手机皇帝诺基亚在纽约发布了旗舰手机Lumia 1020。这是一款颇有悲剧色彩的手机，从它一出生就被赋予了与当年如日中天的iPhone5一较高下的使命。而作为能与苹果叫板的本钱，那就是强化版PureView（纯景）技术，4100万像素背照式摄像头，拥有F/2.2光圈，使用了六枚卡尔·蔡司认证的广角镜片，配备了氙气闪光灯和LED补光灯，还支持第二代OIS光学防抖技术。但可惜这款手机上市后为时已晚，在水军们的舆论导向+自身产品硬件上的不足，这款末代神机就这么不声不响的退出了历史舞台。　　如同明末的袁崇焕，清末的李鸿章，谁能想到多年之后某可以媲美欧美豪强的国产手机厂商的主打技术与诺基亚这项技术如出一辙呢。　　情景四。　　失魂落魄的你决定升级镜头，哪里跌倒哪里爬起来。在圈内所谓高人的陪同下，你来到了XXX摄影器材城准备淘一支二手牛头，不曾想这次又被一通忽悠，以高昂的价格买下了经过黑心贩子华丽装修的N手“牛头”。　　答：骗子遍地有，今年特别多。笔者一位开器材店的朋友曾经痛心的跟我说，现在不少无良商贩就跟蛀虫一样，坑蒙拐骗，害得我们也快做不下去了。所以当你拿到镜头时，请务必检查清楚，在此我来说说我的心得。　　1-看外观，首先你要检查这枚镜头是否有表面的磨损磕碰，假如不熟悉这枚镜头，务必要上官网对比查看；假如是中古镜头。。。。。。。请务必冷静考虑清楚再剁手，冲动是魔鬼。　　外行看热闹，内行看门道，看外观咱们主要看一枚镜头的磕痕与划痕，事实上很多二手镜头都是上述问题的。重点是掉漆，划痕，磕碰是否导致镜头光轴偏移，镜片受损。查看镜片是否有划痕请务必选择在明亮的环境下，或者准备一把手电筒灯以便查看，事实上，一般的镜片磨损都是平时使用不当导致（衣襟下摆擦镜头的有话说）。一般来说，镜头边缘轻微划痕那对成像质量影响其实不大，但如果镜片正中间有划痕的话，基本上这枚镜头就废了。　　2-看内在，所谓看内在就是指看二手镜头的镀膜是否发霉/进灰，上述两种情况对于二手镜头都有毁灭性打击，会影像镜头成像。　　先说镜头发霉，老镜头的镀膜是藏污纳垢霉菌生长的伊甸园，镜头发霉问题主要发生在我国南方地区，霉菌呈蛛网型或C12型，霉菌依靠镀膜生长（美味），镀膜毁于霉菌之中。在检查时要非常注意非常地注意。　　其次说进灰问题，在我国北方，二手镜头进灰非常常见，一枚二手镜头的身价也与镜头进灰量的多少有关，它会严重影像镜头的成像质量，谁也不想买枚镜头当沙漏吧。所以拿到一枚镜头，对着一面白墙仔细看看，灰尘多不多。　　事实上镀膜假如毁了，这枚镜头的身价也将一落千丈，遥想笔者当年就曾经上当受骗花巨资购买了一枚徕卡六枚玉——霉菌战损版，往事不堪回首。　　3。看螺丝，期望通过询问商贩得知镜头是否有维修历史是非常不现实的，所以笔者建议仔细观察螺丝位置是否有被更换痕迹，仔细查看前后镜组来看镜头内壁是否有螺丝刀划痕。　　以上三点为基础项，还要注意对焦环、光圈环、变焦环旋转时是否阻尼适中，自动对焦是否顺畅，有无跑焦问题。　　光圈叶片是否生锈、变形，每档光圈是否精准，正所谓：害人之心不可有，防人不可无，二手镜头水很深，小心驶得万年船。　　情景五。　　可能是物极必反，一路被坑的你终于学聪明了，买器材烧镜头开始同类竞品分析，开始讲究性价比，结果一路下来，发现钱也没少花。　　答：笔者我一直认为，所谓性价比产品就是虚无缥缈的伪命题，字面上看，追求性价比就是在机器性能参差不齐前提下银子所做出的让步，但天下没有免费的午餐，任何所谓性价比产品都有它的弊端。比如没有售后服务（坏了没人修），产品品控不好（说好的三防呢？），高不成低不就（全焦段与大光圈与低售价不可能同时实现）。　　一分钱一分货，便宜没好货是亘古不变的真理，在你的预算内，买字面数据最好的，虽然会被人嘲笑不会过日子，但是起码不会吃大亏。　　当然，假如你对外观、特殊性能有特别偏好，这个就不在此讨论范围之内了。　　　　最后有三句玩相机的心得与各位分享：　　1-烧器材路慢慢，不要因为器材的高低贵贱而在意别人的流言蜚语，毕竟这个世界上总会有人喜欢站在道德制高点上为自己博取利益，以冠冕堂皇的理由刁难对方达到自己的目的。　　2-玩相机是一件开心的事，所以为了让我们更开心的玩相机，一定要时刻擦亮眼睛保护好自己，遇见坑蒙拐骗，遇见疑难杂症要勇于去面对，去解决。　　3-虽然摄影器材圈的大环境我们很难改变，但起码我们能努力让自己不被这个圈子改变，这就足够了。　　各位共勉。