　　　　在后期处理过程中，往往要先将要处理的区域选中，越精确地选中目标照片，调整的结果就会越精确，而越复杂的后期处理，要选中的照片也就越多。简单来说，亮度蒙版就是依据照片的亮度而创建的选区，依据不同亮度创建的选区，可以帮助摄影师选择照片的不同照片，从而实现准确的调整及润饰处理。　　　　利用亮度蒙版调整照片时，其基本思路就是根据要处理的目标照片，创建并使用相应的亮度蒙版，调整结合各个调整图层进行处理即可。创建亮度蒙版的方法有很多种，例如按住Ctrl 键单击RGB 通道载入的选区，就可以理解为依据照片整体亮度创建的亮度蒙版。手动调整亮度蒙版的方法较为复杂，因此本例将使用知名的StarsTail（半岛雪人）插件，它可以依据照片的灰度、色彩及对比快速创建亮度蒙版，摄影师可根据需要进行选择。　　　　在本例中，将使用StarsTail插件，依据照片的灰度和色彩创建亮度蒙版——这些亮度蒙版均保存在“通道”面板中，然后将根据要调整的蓝天、云彩、山体等区域应用不同的亮度蒙版，再结合“曲线”“可选颜色”及“色彩平衡”等调整，有针对性地处理照片各部分的曝光及色彩即可。　　　　　　打开图片素材。　　下面将启动StarsTail 插件，并创建亮度蒙版。由于本例只用到了由“灰度”和“色彩”创建的亮度蒙版，因此下面将只创建这两类亮度蒙版。读者在自己调片时，若不确定需要哪类亮度蒙版，可以创建所有的三类蒙版，以备使用。　　选择“窗口-扩展功能- StarsTail”命令，以调出StarsTail 面板。　　在StarsTail 面板中选择“蒙版”选项卡，再分别选择“灰度”和“色彩”选项卡，并单击其中的建立全部灰度通道按钮和建立全部色彩通道按钮。　　“灰度”和“色彩”类亮度蒙版是最常用的类型，通常情况下，可以生成这两类亮度蒙版备用。当然，在本例中，实际上只使用了“灰度”类型的亮度蒙版。　　　　由于照片整体偏向曝光不足，但从高光、中间调及暗调3 个区域来说，每个区域中的幅度各不相同，下面从中间调区域进行调整，因为这是占据画面最大面积的区域。　　观察第一步生成的亮度蒙版，其中“中间调”的3 个亮度蒙版是较为合适的，其中“中间调1”和“中间调3”显得范围过小和过大，“中间调2”相对显得比较合适，因此下面就使用此亮度蒙版对中间调区域进行调整。　　单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“曲线”命令，得到图层“曲线1”。　　在StarsTail 面板中单击“中2”按钮，从而将对应的亮度蒙版应用于当前所选的“曲线1”调整图层中，也就是将“中间调2” 通道作为图层蒙版添加给“曲线1”调整图层。　　双击“曲线1”调整图层的缩略图，在弹出的“属性”面板中设置其参数，以调整照片的曝光。　　　　在初步调整好中间调区域后，下面来继续调整暗调区域。在这里是按照上一步的分析方法，最终选用了“暗调3”亮度蒙版。　　单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“曲线”命令，得到图层“曲线2”。　　在StarsTail 面板中单击“暗调3”按钮，将对应的亮度蒙版应用于当前所选的“曲线2”调整图层中，也就是将“暗调3”通道作为图层蒙版添加给“曲线2”调整图层。　　双击“曲线2”调整图层的缩略图，在弹出的“属性”面板中设置其参数，以调整照片的曝光。　　　　通过上一步的调整，对暗部整体做了压暗处理，增强了画面的对比度，但地面上的暗部区域显得过暗了，因此下面再来对其进行适当的处理。按照第2 步的方法，通过观察可以看出，“暗调4”亮度蒙版是比较合适的，但其范围过大，我们只需要关注地面的区域就够了。　　使用套索工具沿着地面区域的边缘大致绘制一个选区，以粗略将其选中。　　按快捷键Ctrl+Alt+shift 单击通道“暗调4”，得到二者相交的选区。　　单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“曲线”命令，得到图层“曲线3”，在“属性”面板中设置其参数，以调整地面景物的亮度。　　由于前面只是粗略选中地面，因此调整后边缘显得有些生硬，下面来对边缘进行适当的修饰。　　选择“曲线3”的图层蒙版，设置前景色为黑色，选择画笔工具并在其工具选项栏上设置适当的参数。　　使用画笔工具在生硬的边缘处进行涂抹，直至得到满意的效果。　　按住Alt 键单击“曲线3”的图层蒙版，可以查看其中的状态。　　　　通过前面的调整，画面的中间调和暗调已经基本处理好，但亮部还显得略有些不足，整体不够通透，因此下面来对高光区域进行高亮处理。按照第2 步的方法，下面选用“亮调2”亮度蒙版进行处理。　　单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“曲线”命令，得到图层“曲线4”。　　在StarsTail 面板中单击“亮调2”按钮，将对应的亮度蒙版应用于当前所选的“曲线4”调整图层中，也就是将“亮调2”通道作为图层蒙版添加给“曲线4”调整图层。　　双击“曲线4”调整图层的缩略图，在弹出的“属性”面板中设置其参数，以调整照片的曝光。　　　　通过上一步的调整，强化了画面的高光，但雪山上的白雪仍然显得较暗，而且色调与整体也不太协调，下面就来解决此问题。按照第2 步的方法进行分析，这里选用“亮调1”通道为基础进行调整。　　使用套索工具沿着雪山的边缘大致绘制选区，以粗略将其选中。　　按快捷键Ctrl+Alt+Shift 并单击通道“亮调1”的缩略图，得到与“曲线4”调整图层相交后的选区。　　单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“亮度/ 对比度”命令，得到图层“亮度/ 对比度1”，并以当前选区为调整图层添加图层蒙版。　　当前图层蒙版的亮度较弱，即选择的范围较小，因此需要对其进行适当的提亮处理。　　选择“亮度/ 对比度1”的图层蒙版，按快捷键Ctrl+L 应用“色阶”命令，在弹出的对话框中设置适当的参数，以得到较好的亮度效果。　　双击“亮度/ 对比度1”的图层缩略图，在“属性”面板中设置其参数，以调整雪山的亮度。　　按照第4 步的方法，选择“亮度/ 对比度1”的图层蒙版，并对硬边进行涂抹。　　按住Alt 键单击“亮度/ 对比度1”的图层蒙版，可以查看其中的状态。　　　　上一步中已经提到过，雪山的色调与整体不太协调，下面将继续利用上一步处理的图层蒙版，为雪山叠加暖调色彩。　　按Ctrl 键单击“亮度/ 对比度1”的图层蒙版以载入其选区，单击创建新的填充或调整图层按钮，在弹出的菜单中选择“纯色”命令，在弹出的对话框中设置颜色值为edb02c，单击“确定”按钮退出对话框，同时得到图层“颜色填充1”，并设置其不透明度为80%。　　　　相对于画面中间的暖调色彩，水面的暖调效果还不够浓，天空也显得很灰暗，下面分别对其进行润饰处理。　　新建得到“图层1”，设置前景色的颜色值为f9d530，选择画笔工具并在其工具选项栏上设置适当的参数，然后在水面上涂抹。　　设置“图层1”的混合模式为“柔光”，不透明度为28%。　　按照上述方法，再对天空进行涂抹并设置适当的混合模式等参数，以润饰天空的色彩。