　　CES2017已经闭幕，数码相机相在电子消费展上充其量只是客串的角色，势头没有去年的凶猛。而正巧2017年1月底就是春节，许多朋友相信都已经做好计划在这个春节到来前用年终奖购买心仪的相机。确实相机涨价潮已经退去，许多相机的价格已经恢复到正常水平，但这是否意味着现在就是出手的好时机？年终奖来之不易，摄友们该如何把握时机？且听笔者为你分析。　　　　　　在2016年各种双摄像头构造假背景虚化的事情上，人们已经深深感受到手机拍摄的局限与无奈是注定的事情。所谓手机拍照秒天秒地，即使去年的MOTO Z手机配备哈苏变焦模块，实际上效果也不过尔尔，整体价格还相当感人。于是乎人们开始意识到一个问题，如果真的是想旅行记录美好时刻，又嫌弃过粗过大过黑过重的单反数码相机的话，那么卡片型相机是否才是最佳的选择呢？　　如果你对“卡片机”“傻瓜机”的印象还停留在十年前的话，那笔者建议你可以在各大相机线下体验店好好感受如今的一英寸底卡片机。单反也好无反也好，我们都知道它们底子更好画质更赞，但无奈的是即使是到了今天，它们硕大的体积总是无法满足随身携带的需求。不拼高感，不拼续航，可WiFi传图分享，可随意装进口袋，大变焦，光圈够……都满足这些条件的，相信就只有如今的一英寸底的卡片机了。　　一英寸卡片机在各大相机品牌产品线里都有，尼康DL系列持续烂产就不再推荐了，佳能2017年新品G9 X Mark II以及松下LX10是笔者较为喜欢的产品。高端卡片机综合性能非常强大，谁用谁知道。在2017年里，卡片机的新品发行肯定依然持续会有，但不会很多，所以你不用担心买了没多久的相机不久后就已经换代。　　　　　　APS-C画幅相机，笔者在这里直接略过，皆因全年什么时候都可以买，价格也不贵，不需要动用年终奖这笔大资金去实现愿望。APS-C画幅相机在各大相机厂商产品线里也是覆盖得最广的一个种类，单反也好无反也好全看自己预算与喜好。而我们要关注的点，则是2017年里全画幅相机的走势——毕竟它才是普罗大众聚焦点里的重中之重，35mm大CMOS就是王道！　　年终奖终于发下来了！盯了一年的全画幅数码相机是否可以下手了呢？！从笔者只给出三个星的指数来看，40%不推荐现在出手的原因就是下个月（2月）就是2017年日本国际影像器材与摄影展览会开幕，那才是相机新品的爆发潮，不妨观望传说中的佳能EOS 6D Mark II以及有可能出现的尼康D760。但你可能会说，即使它们推出了，价格也是非常昂贵，真正该入手的时间还得再等一年。没错，所以笔者把60%推荐指数给了如今已经恢复正常价格水平的全画幅单反数码相机。　　电子产品买新不买旧？在相机界里可千万别这么说。目前的全画幅单反相机里较新的，要数佳能两台旗舰（EOS 1D-X Mark II、EOS 5D Mark IV）以及尼康两台旗舰（D5、D500）。半路杀出的“程咬金”宾得K-1看起来很不错，可惜来得太迟铁粉都已退散，能继续购买使用的都是真爱了。不推荐宾得K-1的原因有很多，镜头群是最重要的一个理由，只不过你如果是宾得老粉丝拥有三公主镜头的话，那就另当别论。　　佳能EOS 5D Mark IV发布没几个月，机身最低价格的时候出现在10-11月（21000人民币左右），现在普遍已经是24000，而5D Mark III倒是依然是14000元左右的机身价格。至于5DS/5DSR的五千万像素就看自己喜好了。6D Mark II即使出来之后综合性能应该会和5D Mark III接近，可以参考目前的6D与5D Mark II的差距，性能接近但操控依然是两个等级层次。所以笔者墙裂推荐EOS 5D Mark III。　　而尼康呢？尼康早两天正式公布100周年纪念网站以及纪念Logo，粉丝们怎一个心情激动！2017年尼康没有大动作？谁信！传说中的D760和Df增强版都很可能会在下个月CP+展会上露面，等了这么久，也不差这一个月吧。而目前，尼康D810机身依然14000元左右的价格，D750则维持在10000元附近，非紧急需求不建议购买。　　至于微型单电相机方面，某法家的旗舰也是开始回落到16800元的价格，刚需可入。如果你问笔者为什么都没有提及镜头的价格动向，笔者只能说如此保值的东西，看上哪个买哪个就是了。相机镜头是个大课题，要聊的话估计聊到大年初一都可以。终归来说镜头是根据用途而定的，价格越高素质越好是永远的道理，你的年终奖能分配多少给镜头就完全看你的额度总数目了（斜眼笑）。　　　　　　是的，你没有看错。购买指数六颗星，是专门写给年终奖足可以撑起笔者一年薪水的人群看的。摄影无极限器材无尽头，意思就是你的摄影境界有故事有酒还不行，必须要有一台能彰显身份地位的相机才够衬。富士中画幅GFX 50S即将上市，靠谱消息称机身是定在44000元人民币的价格，三枚首发镜头GF 32-64mm f/4、GF 63mm f/2.8、GF 120mm f/4微距都是在10000元到18000元之间，可以说富士的这个定价是非常良心的。嗯，非常良心，良心，心。　　中画幅无反相机相信不需要多介绍了吧？富士在去年九月发布这款霸气相机的时候一举惊呆在场每一位同行。对照片分辨率细节有着极高追求的各位，不要犹豫，2月发布的时候立马下手，俯瞰一大票全画幅数码相机。此时笔者想起了一句话：“我不是针对你们当中的哪一位，我是指在座各位全部都是XX。”当然，富士中画幅相机实际表现如何还有待真正到手后详细测试，不想贸然下手的话不妨留意PConline太平洋电脑网不久后为您带来的专业评测报道。　　至于徕卡全画幅数码相机，有消息称1月18日就发布全新款M10了。徕卡相机独（毒）特德味相信大家早已听闻，超精湛做工也是它的一大特点，总而言之就是，买徕卡准没错，要便携有便携，要风范有风范，要画质有画质。差的可能只是这笔巨额年终奖而已（心酸）。　　　　买相机到底要不要讲时机这个问题，其实就是看资金是否到位。如果你决定了年终奖一到马上就要入手相机了却心中梦想，那就不要再去关注之后的国际级影像展会。相反，“持币观望”是现下比较理智一些的做法，谁让下个月月底就是CP+正式开幕呢？所以笔者建议大家在春节这段时间里不妨先看看各家各焦段的镜头价格，素质分析，再来选择机身。希望大家在新一年里，能买到自己喜爱的相机，能拍下更多优秀的摄影作品！