　　在年前富士正式全球推出了一款中画幅无反相机GFX 50s，并且在一时间引起了极大的反响和讨论，一方面大家诧异与向来只在APS-C画幅发力的富士也捣鼓出数码中画幅相机了，另一方面预示着以往高高在上的中画幅相机也开始走起了民用亲民的路线，让普通消费者又有了更多高画质的选择。不过虽然中画幅一大优势就是具备超高的像素，比如富士GFX 50s就搭载了5000万像素感光元件，但是在目前的相机市场中，不少厂商为了满足摄影师需求和用户的高要求推出过超高像素的相机，在图片分辨率上完全能媲美中画幅机型。下面，我们就来盘点和推荐几款热门能拍出超高分辨率的高像素相机吧。　　　　作为高像素的新宠，首当其冲的自然是主打“平民型”中画幅相机的GFX 50s，其采用了一5140万像素的“富士G画幅”（43.8 x 32.9mm）CMOS，传感器面积比全画幅大1.7x，采用全新的G卡口，与大部分中画幅相机一样的是，其镜头具有0.79x的焦距系数。对焦方面GFX 50s采用的是117点反差式自动对焦系统，支持触控对焦并设置对焦点，内置的NP-T125电池单次充满电后可拍摄400张照片。　　富士GFX 50s整机由镁合金材质打造，整机重量为825g。机背配备一块3.2英寸236万像素触摸屏，可向上翻转90度 、向下翻转45度 ，同时在相机机顶部分还配有一块1.28英寸的LCD肩屏。与其他富士微单相机一样，GFX 50s也内置了富士独有的胶片模拟模式，并支持30p的全高清视频拍摄。