　　自从富士X-T1与X-T10在无反消费市场取得喜人成绩之后，去年年中富士发布了新一代旗舰级APS-C无反相机X-T2，大家心里肯定乐滋滋的等着亲民版X-T20的出现。直到真正发布X-T20那天，大家都被富士感动了——核心性能完全继承，价格却便宜将近一半，试问哪位摄影师能hold得住这般惊喜？现在富士X-T20就在PConline评测室里，让我们一起来看看这款主打年轻与复古风的无反相机是如何去延续“轻旗舰”的辉煌。　　　　在没有真正摸过富士X-T20之前，笔者跟大家一样会对它的机身材质问题抱有疑惑。相信体验过X-T1和X-T10的朋友都知道，两者的价格之差，注定X-T10要在外观上做点妥协，X-T10的机身虽然没有用金属，但却带来了更加轻盈小巧的机身。而这次不同，笔者可以负责地告诉大家，富士X-T20机身材质乃是冷艳高贵的镁合金，手感非常棒。正巧评测室里也有“大哥”X-T2在，顺便可以对比评测（一律左边X-T20右边X-T2）。　　轻巧便携已经成为了时下数码相机极力追求的一个“时尚”因子。富士X-T20的颜色设计同样有黑色和银色可选。机身尺寸是118.4mm （宽） x 82.8mm （高） x 41.4mm （深），比富士X-T2的132.5mm （宽） ×91.8mm （高） ×49.2mm （深） 都要小。富士X-T20的333g（净机身）的重量也比富士X-T2 457g（净机身）要轻，估计光是这一点就能讨好不少女摄影师的欢心。正面看起来，复古机身颜值超高的富士X-T20，还是相当的好看。弹起闪光灯的时候机械感特别强！　　刚刚我们说到了，富士X-T20和富士X-T2，它们的核心大致是相同的。二者都是采用最新的2430万像素带有原色滤镜的X-Trans CMOS III APS-C传感器，原生感光度为ISO 200-12800，可扩展ISO 100以及ISO 25600和ISO 51200。连拍能力两者都支持最高14张每秒（电子快门），但X-T20只有最高1/4000s的机械快门，而X-T2则可以达到1/8000s。闪光同步速度方面，X-T20最高1/180s，而X-T2可以最高1/250s。　　对富士X-T20有初步了解的朋友都知道，富士目前只在X-T2和X-PRO 2身上设计的操控摇杆被拿掉了，但为了迎合年轻人的使用方式与习惯，特地为X-T20加入了可翻折触摸屏。这块触摸屏同样支持双指放大和双击直接100%图像放大，用起来就和智能手机一样！它跟X-T2的八向摇杆相比较是各有特色。　　富士X-T20和富士X-T2的顶部转盘分布差异较大。制造工艺方面两者都一致的，X-T20比X-T2缺少了转盘之下的拨盘，ISO 转盘取消了，但在快门转盘下方设立了自动拨档。二者操作上差异还是很大的，尽管X-T20不及X-T2操作上专业，但笔者认为只要灵活使用大量的Fn自定义功能键，快速更改拍摄参数完全不成问题。　　底部方面，三脚架孔的位置两者有点区别。富士X-T2的三脚架孔是在X卡口的正下方，是富士X-T20的则在靠近电池仓的一边。当然了，有增能手柄的X-T2会有电子触控点。这个X-T20是没有的。　　在前后握持手柄这块上，作为男生的笔者，并没有觉得富士X-T20会有“拿不实”的感觉。虽然它尺寸是比X-T2小了，但前后手柄的位置设计得刚刚好，男生的大手一般来说不成问题。但如果你的手真的很大，以后可能要购买外置加厚手柄增加手感。但你如果是女生的话，X-T20的尺寸绝对更加适合你。　　富士X-T20和富士X-T2的背部液晶显示屏都是104万像素TFT彩色屏。显示色彩相当的细腻，并且富士X-T20是带有触摸功能，可以实现手指点击对焦、区域对焦、手指点击即时拍摄等功能。　　四张图片展示富士X-T20和X-T2的翻折屏，你会发现其实这点翻折幅度上的简化其实并不算多大问题。在日常拍摄中，我们比较注重翻折屏的俯拍和仰拍，当然有更高特殊要求的朋友可能会在上下翻折的基础上再次左右翻折。另外要提醒一点，两台相机都不支持180°屏幕翻折，所以喜欢自拍的妹子们请出门转左找富士X-A系列（笑）。　　在外置接口方面，富士X-T20同样也会比更专业的大哥X-T2更为简约。不过该有的依然有，诸如Micro USB接口，Micro HDMI接口，麦克风遥控接口，都是非常实用的。但如果你需要USB 3.0以及3.5mm麦克风接口的话，只能选择X-T2了。支持USB 3.0的富士X-T2，读取速度会比X-T20快一些。　　VIEWMODE键对于无反相机来说，笔者认为是重要的。原因就是当你出外拍摄却只有一块电池的时候，你最提心吊胆的事情就是拍得正欢的时候，相机却没电了。对于无反相机来说，如何有效省电很多时候和电子取景器有关系，不少电子取景器的耗电量比机背液晶屏更高。这个时候，用于切换显示模式的VIEWMODE按键成为了不比背部主按钮使用次数低的重要按钮。X-T20和X-T2有所不同的是，这个按键变得更大了，且被安置在了目镜的右侧，使用大拇指来切换，个人认为按起来比X-T2顶部的VIEWMODE来得轻松。　　为了尽量利用相机内部空间位置，富士X-T20的存储卡插槽是安放在电池仓内部之中。这个设计常见于大部分无反相机，为了控制体积厂商也是相当不容易。富士X-T2在这方面就豪气得多，双SD卡槽设计，置于机身方向键右侧，使用起来自然方便很多。另外，电池的话两者都是通用NP-W126S，富士X-T20的续航也是很不错，非高强度使用的话，旅游一天下来拍摄三百多张仍是游刃有余。