　　“神说要有光，于是有了光”。当自然光不“配合”时，人造光成为我们拍摄的最佳搭档。自然，闪光灯也是摄影之路上必入的配件器材。佳能在去年推出了这款全新的旗舰机顶外闪600EX II-RT，这款全新的旗舰闪光灯究竟能耐如何？这次我们就来好好看一看。　　　　佳能的600EX II-RT是佳能最新一代的旗舰专业外接闪光灯，旗舰的600EX II-RT在闪光性能上保持了GN60的高指数。作为现阶段机顶外闪中闪光指数最高的闪光灯之一，而除了高闪光指数，闪光灯的有效闪光距离达到200mm的有效焦距。这使得我们可以在使用长焦时也可以获得有效的简易人工补光能力。　　此外，新闪光灯最大的优势是回电效率和连续闪光能力的提升。作为全新的旗舰灯，佳能着重优化了这款闪光灯的回电速度表现，以满足更高强度使用的需要。　　当然了，作为旗舰闪光灯，佳能600EX II-RT同样具备很不错的无线控制闪光能力。闪光灯可以通过无线电信号和光信号传输的方式进行操作。作为佳能现阶段的旗舰，这款闪光灯无疑是功能最为全面且性能最为强大的一款。这里我们也先列出这款闪光灯的主要性能参数供大家做简单了解：　　机载、E-TTL II/E-TTL/TTL自动闪光闪光灯　　闪光指数：最大约60（200mm焦距时、ISO 100、以米为单位）　　闪光覆盖范围：20-200mm（使用广角散光板时最广为14mm）　　有效闪光范围：普通闪光：约0.5 - 27.8米　　快速闪光：约0.5 - 14.8米（闪光指数为20.8时）　　高速同步：约0.5 - 14.7米（1/250秒时）　　手动闪光：1—1/128功率（可1/3当增量使用）　　频闪闪光：具备（1 - 500Hz）　　光学传输无线拍摄期间为1 - 199H　　回电时间：普通闪光：约0.1 - 5.5秒；快速闪光：约0.1 - 3.3秒　　注：使用5号（AA/LR6）碱性电池时　　电池寿命：约100-700次闪光　　闪光灯尺寸：约78.7×143.2×122.7mm　　闪光灯重量：435g　　同时拥有无线传输和光学传输两种无线控制方式的佳能600EX II-RT闪光灯的确在功能和性能方面都有着很不错的参数值。那么新旗舰究竟有哪些进步，实际拍摄性能又究竟如何，下面我们就来好好看一看。