　　本文来自爱范儿　　除了、富士，要谈复古血统的其实还有宾得。　　宾得在 2017 年 1 月发布了中高端定位的 APS-C 画幅机身 K-P。不俗的性能再加上方正的复古单反造型，K-P 在发布的时候也引起了较大的回响。不少宾得用户，也有关注甚至置换的打算。　　另外，日本影像杂志 CAPA 在 1 月 17 日“透露”了宾得的复古无反机身计划。该报道称，宾得将会在 2017 年 3-4 月左右公布一台 APS-C 画幅的可换镜头无反相机 M-E。它的造型将会采用类似紧凑型相机 MX-1 的设计，机身上或者也会保留胶卷机 K-M 的军舰头等一系列复古元素。　　针对这款迷雾中的新机，PentaxForum访问了理光宾得的代表。理光宾得在访问中提到，目前还没有推出该画幅无反相机的计划。　　根据 Mirrorless Rumors 的报道，理光宾得的代表主要还是聚焦在回答 KP 的产品以及定位，以及旗舰级的产品部署问题。当提到无反新新计划的时候，理光宾得的代表则很简单的做了个回应：　　所以，之前谈到的 M-E 应该还不能实现。而宾得今天的回答，和佳能有点相似。　　根据爱范儿（微信号 ifanr）的报道，佳能在 CP+2017 的访问中表示无反领域的增长开始放缓，其效果也比预计水平要低。在这种状态下，传统单反厂商把发展中心移动到单反产品上，这也算是合理。　　当被问到 K-P 和 K-1 之间会不会还存在一台旗舰级定位的 APS-C 机身时，宾得表示：　　按照这个状况去分析，宾得目前应该还是把发展重点放在单反机身上了。　　当然，谈到现在的理光宾得的话，理光的 GR 系列也是观众关注的核心。　　作为胶片时代中 PS 机的一代经典，有不少人也希望今年迎来 GR II 的后续。还有，最近也传出富士 X70 更新的消息。站在同画幅、同焦段同定位的角度上，有人把关注移动到 GR 身上也不足为奇。　　只是，GR 和 X70 都还没有迫切得需要马上更新的时候。在去年一月推出的 X70 以及在 2015 年 6 月才更新的 GR II，其实还能够服役一段时间。　　但早前有消息表示，索尼停产了 X70 上使用的传感器，而富士貌似也将 X70 列入了到停产名单当中。或者，X70 的更新款和 X-E3 一样，也准备借这个机会更新。　　但理光这方面，目前还没有提及与 GR 相关的内容。如果理光要更新这款产品的话，可能还需要等待更长的时间。