　　对于学生族来说，数码相机不是必要的，但学习摄影的专业化技术却是一个十分适合的阶段。寒假过后，不少学生都积蓄了不少利是钱，可是市面上各种各样的数码相机，新的旧的，昂贵的便宜的，确实让人非常难选择。不用急，笔者马上为你讲解2017年年初有哪些数码相机值得购买。　　推荐佳能EOS M5之前，笔者要先分析一下目前的行情。本月月底（也就是开学前夕）是一年一度日本国际影像与器材展览会开幕时间，截止到笔者发文的时间为止已经有海量佳能新机型泄露出来，它们分别是佳能EOS 800D单反相机、佳能EOS 77D单反相机以及佳能EOS M6无反相机。　　在没有得到准确消息之前，这些相机的最终命名还会有可能改变。如果非要在开学前购买相机的话，它们也一定不是你的选择范围内。新机推出就一定要买吗？并不是这样的。目前笔者认为这几款相机的推出并不会影响佳能在售的几款可能是被认为是它们上一代相机产品的销量。前两款单反先不看，EOS M6纯粹就是一款没有自带取景器的M5，也许它会便宜点，但等到你真正买到手的时候，说不定已经是2017年年中了。摄影享受要趁早，完整状态（带电子取景器）的EOS M5，体验非常棒。　　佳能EOS M5，拥有2420万像素APS-C画幅传感器，配备DIGIC 7图像处理器，具有236万画点的电子取景器——是佳能首款搭载全像素双核CMOS AF技术的无反相机，49点自动对焦系统，对焦精度和速度都更上一个层次。机身背面有着一块折叠式触摸屏，引入独特且实用的拖拽对焦，拍摄体验更加好玩、有趣。M5有最高9张每秒连拍速度，其最高ISO可达25600。另外，5轴电子防抖可助力成就高品质的短片拍摄。除了Wi-Fi、NFC之外，还配备了蓝牙功能，支持通过智能手机进行图像浏览、影像传输及遥控拍摄。　　在数码相机小巧便携化的今天，EOS M5可谓是迎合了时代发展需求，不管是专业摄影师还是业余的学生朋友都可以很好的驾驭这款相机。不过每个人喜好不一样，如果是喜欢传统的单反造型设计与操控的朋友，佳能70D和80D都是非常不错的产品。只不过笔者认为性价比上佳能EOS M5无反相机会略胜一筹。想要了解更多EOS M5评测信息，可以点这里。