　　影像行业的展会CP+刚过，移动通讯的MWC展会就紧跟其后。手机是现在关注度最高的随身数码产品了。所以手机厂商面对MWC展会的重视程度不容小觑。尤其是手机拍照这方面更是拿出了看家本领。今年MWC展会上，来自手机拍照的新技术真不少，新品也围绕拍照功能作了很多文章。这些手机拍照的新技术都达到了一个什么水准？我们用影像产品的眼光去讨论一下。　　影像行业的下行，主要的原因来自于手机拍照功能的发展，对于大多数消费者来说，拍照更多的是记录的功能，自手机拍照功能达到了一个大部分人都接受的程度之后，消费相机的销量明显下滑。便携与日常使用的结合，手机拍照就是最好的记录工具，将有着更大尺寸却没有明显画质优势的卡片相机打击得体无完肤。所以如今的影像市场，我们看到的都是数千元起步的中高端相机产品。因为低端相机真的没什么人买。　　回到主题，手机拍照功能是手机行业重要的元素之一，所以厂商肯定会在拍照功能上作文章。今年来自各大手机厂商的拍照新技术继续涌现。而有一个明显的趋势就是双镜头手机开始普及。这个结合了拍照功能进化与便携性的方案在这两年开始兴起，越来越多的厂商开始跟进双镜头手机。不过往年会在MWC展会上发布重量级新品的三星，今年只更新了平板类的产品。显然是去年的重创让三星开发手机新品的进程变得更加谨慎了。相比较往年，今年的国产手机倒是大放光芒我们不妨一个个来看。　　　　在今年的MWC展会上，OPPO推出了一个新的手机拍照技术，虽然还没有上市版的产品，但是OPPO的原型机为大家展示了5倍无损变焦的手机，这或许打通了手机拍照新的发展路线。往后会有更多的厂商朝着这个方向发展。　　OPPO新发布的5倍无损变焦技术采用的是潜望式双摄像头的结构，这是手机上首次采用潜望式镜组+双摄像头的组合，（早年华硕ZenFone Zoom是一款潜望式3倍变焦摄像头），不过在相机上，这种结构并不陌生。早在4、5年前支持光学变焦又不是采用伸缩式镜头的卡片相机，就流行使用潜望式结构。这种结构将传感器与前镜组呈90度设置（单棱镜结构，双棱镜传感器与前镜组平行），通过棱镜反射实现正常取景的光路。镜片组合设置在机身内部，变焦过程则是机身内部的镜片位移来实现，和常规伸缩式变焦镜头相比，最大的优势就是控制体积与造型，镜组占位明显小于伸缩式镜头，在大变焦的情况下这种优势会更加明显。且没有伸缩镜头导致的体积变动。另外内置的滑动镜片驱动功耗更低。　　手机和卡片相机相比，最大的不足可能是没有光学变焦功能，这并非手机上无法实现光学变焦，而是很难在兼顾体积的情况下去实现。潜望式结构是能够实现小体积光学变焦的设计，因此手机上使用这种设计是迟早的事情。OPPO这次发布该技术除了采用潜望式镜头外，还支持光学防抖功能，长焦端的防抖功能显然难能可贵，当然也是通过潜望式镜头来实现的。　　在OPPO的展台上，并没有推出使用该技术上市版的新品，只有一台原型机，而从原型机的演示来看，这台原型机并没有光学变焦的能力，而是通过双摄像头提供广角及5倍焦距长焦两个焦段的光学拍摄，长焦端的传感器垂直于机身上。比起目前常见的2倍变焦双镜头设计，是少有提供5倍光学变焦之多的双镜头组合。更重要的是OPPO这项技术能够在手机厚度控制在5.7mm的情况下实现，完全不会影响使用手机时的体验。　　尽管OPPO的原型机只是广角与5倍长焦的双摄像头手机，严格来说，它不是5倍光学变焦，但是确实实现了5倍无损变焦，在长焦端提供非数码变焦的光学影像。当然这只是第一步，因为潜望式结构解决的问题就是小体积变焦，所以相信真正推出上市版的手机的时候，光学变焦功能会加上的。但是由于OPPO这次设置了5.7mm的机身厚度，因此长焦端的传感器尺寸也有限，相对广角端来说，在噪点控制以及最大光圈方面都会有限制，如果机身厚度可以放开少许的话，就有可能使用更大尺寸的传感器，就看OPPO打算怎样优化这个难点了。　　　　LG G6是LG G5的新一代产品，它的双摄像头基本和前代保持一致。不过去年G5发布时吸足眼球的模块化结构被取消了，这也是本文要说的一个要点。LG G5模块化的设计使它可以额外搭配相机、音箱、电池等模块，这是手机功能扩展的一个新发展，不过面对的问题也有很多。首先就是便携性的问题，无论是额外携带模块还是平时安装模块使用，对于现代人来说都要牺牲便携性，日常使用有些麻烦，这一点确实不讨好；其次和一体化的手机相比，产品使用的稳定性就相对较弱；最后就是更新换代的问题了，手机是目前消费电子中换代最频繁的，依赖一个手机硬件配置搭配不同模块提高可玩性的方式依旧止不住第二年被淘汰换新。所以LG G6回归一体化的设计。双摄像头的配置与上代类似，亮点不算多。　　去年使用模块化扩展设计的还有MOTO Z，相比较LG G5，MOTO Z的扩展方式保持了手机整体的完整性，为下一代的开发留了更多的灵活性，相信如果手机继续发展模块化的新玩法，MOTO Z这样的方式更可行。　　　　华为P10的拍照功能也有进一步的创新，不过华为P10更加注重前置摄像头的开发，前置摄像头像素达800万，而且采用了徕卡认证的F1.9光圈镜头，增加智能广角，可以自动切换单人自拍模式或广角群拍模式，P10 Plus支持自动对焦。　　手机拍照功能的升级一般都注重机背的主摄像头，而对于大部分自拍的人来说，前置摄像头的好坏显得更为重要。前置摄像头采用广角设计，可以容纳更多的取景画面，也使得手持自拍合照变得更容易，无需借助自拍杆。　　华为P10/P10 Plus机背主摄像头采用与徕卡联合设计研发的1200万像素彩色和2000万像素黑白双摄像头组合，黑白搭配彩色的双摄像头组合仍然很特立独行。细节与色彩分开两个镜头进行记录，因此图片的细节量比同尺寸传感器的其他手机要更多一些，另外支持2倍变焦功能与OIS光学防抖。　　这次华为在拍照功能上最引人瞩目的便是使用了三个徕卡认证的摄像头，在影像界影响力巨大的徕卡与华为结合，P系列手机也日渐成为高端奢侈的代表。P10 Plus上的全新SUMMIULX-H级徕卡镜头和F/1.8光圈在成像品质上更有说服力。另外软件方面，支持全新3D人脸检测，人脸细节采样点多达190个 （双镜头），检查人脸更加精准，配有肤质增强算法、智能补光算法，对优化人脸皮肤起到重要作用。与徕卡共同开发与调教的专业大光圈算法，使背景虚化效果更自然。　　华为P10系列在这次的拍照功能升级上还是比较常规的，机背的双摄像头组合进行了配置升级，软件上也作了算法升级，使得双镜头的合成效果更佳出彩。对于手机拍照功能来说，软性算法比起硬件的升级提升效果更明显。而且双镜头也需要优秀的算法才能呈现更多好玩的功能。　　　　今年是双摄像头手机爆发的一年，对一台手机来说，要保持手机现有的身段，还要追赶和相机一样的功能实在太难了。所以今天的双摄像头手机并不代表先进生产力，只是在现有技术下实现更好拍照功能的折中手段。未来高画质的微型传感器普及后，整个摄像头模块的体积也会进一步缩小，可能在硬件配置上会更加接近相机的表现。而今天，手机依然是软硬兼施地去提高拍照性能，为的也是能够模拟相机一些功能的运模式。　　在大部分消费者都从卡片相机转投手机拍照的今天，手机厂商依旧孜孜不倦地为手机拍照注入强劲动力。未来还会不会继续从相机用户拉客户呢？从目前的相机用户来看，已经剩下大部分的专业用户了，手机拍照想要吸引这群人有些难，但是越来越好的手机摄像功能肯定可以造福更多的人，自然也会成为专业相机用户的日常拍摄装置。　