　　经常会有一些朋友会咨询选购镜头的问题。这篇文章我将根据自己的经验，系统的为大家梳理下镜头选择的方法。每个品牌都有不同和相同的焦段，这篇文章主要以佳能和适马举例。　　摄影圈流传着这样一句话，如果你不知道怎么选择的时候，买贵的绝对没有错。这句话当然是个玩笑了，土豪随意吧。　　先看下面这张图，是焦距、焦段、视角的对比图。我们可以看到，当焦距越短、视角越宽，同样的位置镜头里呈现的东西越多，也就是我们所说的广角。相反，焦距越长、视角越窄，同样位置镜头里呈现的东西越少，也就是我们所说的长焦。如此多的焦段，对于选择困难患者或者是新手，绝对是一项极大的考验。　　作为新手来说，第一枚镜头应该作为挂机头来用。何为挂机头？通俗意义上理解，是一直挂在你相机上的镜头。那么它就应该具备适应绝大部分场景，或者能够满足你80%的日常拍摄。　　首先，如果你是半画幅相机，作为我的建议是：尽可能选择50mm以下焦段的镜头。这一焦段范围会有一些价格便宜，表现却很好的镜头。比如佳能50mm1.8、40mm2.8，这两款镜头都在千元以下，非常适合购买半画幅机身的新手入门。我的建议是40mm2.8这款镜头，俗称“饼干头”这款镜头在半画幅机身上焦段更接近标准焦段，而且素质要优于50mm1.8。虽然没有达到1.8的大光圈，在弱光环境下可能会感觉不太够用，但我认为完全可以牺牲下感光度，经验证明1600，甚至3200的感光度通过后期的降噪完全可以达到新手的需要。　　当然，如果你的资金充足，购买的又是半画幅的中高端机型。你可以考虑选择35mm这个焦段的定焦镜头，甚至是24mm焦段。换算成实际焦段非常适合半画幅机身，而且这一类的镜头在你想更换全画幅机器的时候，完全可以派上很大的用处，也可以当作全画幅的挂机头。　　如果你不打算升级到全画幅相机，你完全可以选择适马黑科技的30mm定焦和18-35mm变焦镜头。这两颗镜头是为半画幅定制的镜头，素质表现也是非常的棒，而且18-35mm是1.8的恒定大光圈哟。　　作为全画幅的挂机头来说，我只推荐3种：50mm35mm24-70mm，至于光圈，越大越好；依据自己的资金选择，越贵越好。　　很多人都会纠结这个问题，两种类型的镜头各有利弊吧。变焦很方便，定焦的成像似乎更优。如果你是新手小白，这个对于你来说不算问题。你大可以选择一个小痰盂或者饼干头，再加上一款套机变焦镜头。为什原因，我们埋下一个伏笔在后面说。　　对有一定基础的朋友来说，这是一件很苦恼的事情，特别是受到资金限制只能买一款镜头的时候。我们要考虑的是标准只有一个，我们拍照是为工作还是生活？变焦对我们的工作来说很方便，焦段相对来说齐全，不需要频繁更换镜头，也可以将环境的限制降到最低。比如我平时会拍一些婚礼，我选择了24-70mm作为我的婚礼工作镜头。如果你是宠物摄影师，你可以选择70-200mm作为你的工作镜头。如果你是为了生活随拍，一枚大光圈的定焦镜头能让你的照片充满温馨，适合焦段35mm、50mm、85mm。　　有了第一枚镜头后，我们如何选择自己的后续镜头？经常碰到朋友会说：“我现在用的501.8小痰盂，素质不好。我的第二枚镜头要换成1.4甚至于1.2”。遇到这样的说法，我这能默默的说：“土豪你随意”。　　如果你是补充第二枚镜头，建议与你的第一枚镜头拉开焦距跨度，一般是选择长焦段，至于具体到哪种镜头，通过对比几款镜头的优缺点，留下你觉得可以克服缺点的那枚镜头，结合你的资金和需求进行选择。之后的第三枚、第四枚完全是在补充你没有的焦段。　　作为我本人来说，搭配镜头完全是考虑焦段的覆盖。我从半画幅相升级到全画幅的时候，当时我用适马35mm1.4这款镜头作为挂机头，用了将近一年的时间，我考虑入手后续镜头的时候，我只考虑长焦段的镜头。当时筛选了4种焦段，即85mm、100mm、135mm、70-200mm。经过对比每个镜头的优缺点，我选择了135mm的这款镜头，号称“小空气切割机”。它的优点是对焦速度快且准确，焦外非常的美丽。缺点是机动性不高。但是作为我来说这个缺点是我可以克服的，所以我选择了它。我现在在拍客片写真的时候，就是用35mm和135mm搭配使用，拍摄成组照片的时候远景、中景、近景都可以游刃有余。  　　多说一句，前面说到新手可以选择套机头，是因为套机头的焦段跨度比较大。而且现在市面上还有很多的天涯镜，比如焦段18-200mm甚至300mm，如果你只想随便拍拍，他们是真的很方便。虽然说焦段的跨度越大，镜头的素质越差。但是作为新手来说，手里有一款天涯镜也是很不错的，在用遍了所有焦段后，你才知道你自己最需要哪种焦段的镜头。　　通过以上三点，在选配镜头的时候你一定能够根据自己的实际需求自行判断了。毕竟最了解你的人还是你自己。你询问再多的人，别人也基本是根据自己的使用习惯来给你建议，并不能够反应你的真实需要。希望这篇文章可以为你带来更多的选择思路，让你手里的镜头发挥它最大的用处。