　　今年的春节来的还真挺早，马上下礼拜就大年三十儿了，对于上班族来说，忙碌了一年，大部分公司都会根据过去一年的业绩给员工发一份“年终奖”，不管钱多钱少，春节前用这份辛苦一年的血汗钱犒劳犒劳自己也是应该的，但怎么花这份钱相信都是不少朋友在考虑的问题。对于广大影友和摄影爱好者来说，肯定有不少人有在节前购买相机的打算，那到底该用年终奖买什么相机呢？今天我们就为大家挑选出过去一年中最值得买的新款数码相机产品，希望能为大家年底购买相机有所帮助。什么？女朋友or老婆说年终奖得留着买包包！别急，在这我给您支个招，买相机干嘛使？还不是为了春节假期给媳妇拍出更多好看的照片，您说是不是。　　　　　　索尼黑卡RX10III是一款性能卓越的大变焦固定镜头相机，其等效焦段为24-600mm，搭载了有效像素为2010万的1英寸Exmor RS CMOS传感器。搭载的25倍光学变焦蔡司Vario-Sonnar镜头，等效焦距为24mm-600mm的，最大光圈在F2.4-F4之间，搭配25点自动对焦系统，与同类产品相比性能强劲。索尼RX10III搭载了3英寸122万像素液晶翻转屏和235万像素电子取景器。另外，在视频摄录上，索尼RX10III还可以拍摄4K视频和1000fps的40倍超慢速短片。　　推荐理由：索尼黑卡RX10III是去年发布的为数不多的超长焦数码相机，并且相比较于传统的长焦机来说，其搭载的1英寸CMOS感光元件画质更出色，同时在600mm时也能获得F4.0大光圈，能有效增加快门速度以及拍出更柔美的背景虚化效果，非常适合在春节长焦出游时使用，可以真正做到一机走天下。另外，RX10III也可以作为一款小巧方便且专业的4K视频机来使用。　　　　松下推出LUMIX LX10是一款紧凑型卡片相机，拥有新开发的F1.4 LEICA DC VARIO-SUMMILUX镜头和1英寸CMOS传感器，具备2010万像素分辨率。 LX10还拥有经过整合的4K视频录制功能，这些高级功能都集成在一个时尚，小巧的机身中。松下LX10镜头具有F1.4-2.8的大光圈（相当于35mm等效焦距24-72mm），光圈环可以方便直观地对光圈进行控制，充分发挥大光圈高速镜头的最大优势，另外还可以进行3cm微距拍摄。松下LX10最高可拍摄4K 30p视频，内置5轴混合O.I.S。+防抖，在照片拍摄与视频录制时可以有效抑制手抖。　　推荐理由：做为目前主流的1英寸CMOS口袋相机，松下LX10搭载的徕卡镜头具备F1.4光圈，在同级相机中光圈最大，除了能在暗光环境下能增加进光量以提升画质外，拍摄近景特写是也有更好的浅景深效果。并且，这是一款男女都适用的卡片机，其180°翻转屏十分方便自拍，同时在自拍时还有单独的美颜菜单，结合1英寸传感器和F1.4大光圈可以拍摄出更漂亮的自拍照。　　　　　　富士X-T2拥有一块2430万像素APS-C画幅X-Trans CMOS传感器，配合X Processor Pro图像处理器，可以应对高速连拍的需求，且支持拍摄4K视频。富士X-T2拥有325点混合式自动对焦系统，对焦速度非常快，且支持自定义对焦。搭配高性能处理器和强劲的对焦系统，富士X-T2更是拥有11张/秒的连拍速度，电子快门速度最快可达1/32000秒。X-T2还搭载一块3英寸162万像素画点3向倾斜式液晶屏，配备236万像素电子取景器，外观复古。　　推荐理由：这款富士X-T2算是目前富士X系列中旗舰级微单相机，除了有出色的画质外，最主要的特性就是速度够快，无论是连拍还是对焦，都是冲着专业速度机型去的，比较适合喜欢拍动物或者鸟类的摄影爱好者，全镁铝合金金属支持防尘防水，可靠性也很棒。当然，依靠其强大的对焦性能用来拍摄家里好动的孩子也是非常好用的。　　　　松下GX85搭载了全新的1600万像素M4/3格式Live MOS感光元件，去掉了低通滤镜，使相机的解析力提升不少。GX85最大的特点就是继承了GX8出色的4K视频拍摄能力，以及与4K相应的丰富模式，在此基础上又新增了全新的“4K裁剪”功能，在实用性上要比GX8更出色。另外，GX85也是松下真正意义上首款搭载传感器五轴防抖的数码相机，可实现约4档快门速度的抖动补偿效果。GX85具备49个反差式对焦点，自动对焦速度高达0.07秒，可实现8张/秒的高速连拍。　　推荐理由：作为一款适合入门及家庭用户的微单相机，松下GX85无论是在性能上还是外观上都是非常的Nice，虽然像素不算太高，但在这个价位也算是主流，更何况还有强大的4K拍摄能力。并且，松下相机的滤镜效果一向非常好用，对于年轻的朋友而言是一款性价比很足的复古小微单。　　　　　　佳能EOS 5D Mark IV搭载了新开发约3040万有效像素CMOS传感器+DIGIC 6+处理器的梦幻组合。在对焦方面，不但继承了EOS-1D X Mark II下放的第二代61点相差检测自动对焦系统，最多41点的十字型自动对焦，61点全部支持F8光圈，再加上7张/秒的连拍速度，在抓拍动态影像上，5D Mark IV完全是全新的体验，同时全像素双核CMOS AF的加入，即使在实时取景拍摄时也能提供不亚于光学取景器的对焦能力。在视频方面，5D Mark IV的4K高分辨动态影像拍摄可满足更多影视制作的要求，同时也符合未来的发展趋势。　　推荐理由：无论是画质还是对焦、还是视频，这款佳能5D Mark IV都十分均衡，尤其是触摸屏和全像素双核AF CMOS的加入，实时取景拍摄能力大大加强，拍摄视频更加得心应手，相信之后几年内5D Mark IV也已经是最适合拍摄视频的单反相机。而3000万像素CMOS在解析力已经噪点控制上也都有进步。可以说如果你并不是追求顶级的器材，又想拥有一款可靠的全画幅单反相机，那么这款佳能5D Mark IV应该是最好的选择。　　俗话说得好，买新不买旧，尤其是对于更新换代迅速的数码产品来说更是这样。以上这些都是目前最炙手可热的新机型，虽然在价格上它们算不上有太高的性价比，但性能和画质等各方面绝对能满足您好几年的拍摄需求。