　　大快朵颐前跟朋友分享美食照片，是很多人朋友圈“深夜报社”的主题。有些人不是摄影师，也没有专业器材，仅以一个资深吃货的身份，就能把“一日三餐”拍得让人食欲大动。如果你想在社交平台成功“拉仇恨”，不妨试试以下几个Tips，它能把食物拍得让人想吃的“欲罢不能”~　　　　拍美食没有很高门槛，相比技巧，懂吃很重要。和静物相比，食物有“色、香、味”的存在，会产生联想。很多人都有这样的经验，看到柠檬会不由得口水分泌加速；看到饱满果肉粒想大咬一口；看到热气腾腾的炖汤，不由得心头一暖。　　什么样的食物看起来好吃？也许你一时答不上来，但脑袋肯定会快速搜寻一圈：黄的、红的、绿的这些让人食欲大开色彩鲜活的水果，或冒着热气、剥开外壳、或浓郁或鲜甜的入口食物。。。热汤比冷汤吸引，剥开外壳的比不开壳的诱人等等。在拍照时只有把食物的“色、香、味”带到眼前，才能真的“诱人”！　　每一种食物在是最诱人的，具体来说就是，在食物最要想激发食欲，在摆盘和上菜的那一刻是抓拍的最佳时机。　　　　　　　对于美食的拍摄来说，表现出质感和肌理很重要，这其中最重要的因素就是，有恰到好处的光。一般来说，拍美食光线偏向明调，借助透光的门窗，自然光可以让食物变得更柔和清新。如果光线不对称，可以使用白色反光板或者纸巾补光，放光源对面，让光反射到食物上。　　　　要让食物有足够诱人的卖相，最好是懂食材的诱人之处。如A菜的精华在于酱料，B菜特色是肉质及烹饪方法，那表现它美味的最好方式就是放大局部，对准精华区。移动相机机位的同时，也开大光圈，这样可以排除干扰元素，让视线更加集中。“色香味”也扑面而来。　　　　不同的食物有自己的样子，食物的形状和摆盘、环境和光照有很大关系。而摆盘方式相当于拍摄前的第一次“构图”，属于厨师的构图。食物本身造型、颜色和摆盘方式都是影响食欲的第一印象。　　选谁为视觉中心？仅有一个主体食物的话没争议，但如果是多个差不多均等大小的食物摆盘，则可以将常用的美食摄影构图方式放在摆盘的时候，参照拍美食的构图，想象盘内的元素是独立的个体，连接点线面，在画面中保持平衡和对称，可以让视觉更加舒服。　　　　前面说了，美食不同于静态摄影，它因为“色香味”的存在而变得有动态，它是一个趋势，可以让画面的元素流动，刺激味蕾，更加诱人。如刚开的汽水，画面中的气泡会刺激渴感；咬掉一半的食物也因为代入感让人想咽口水。　　　　　　这里的道具指的是配料或者是用来搭配的餐具，像姜葱蒜、红青椒这些调味品，除了调味，五颜六色的小食材是画面点缀的道具，颜色的冲撞让人食欲大增；　　另外还可以搭配精致有细节的筷子、勺子这些餐具，好看的餐具能瞬间提升照片和食物逼格，搭配让美食变得文艺。筷子或勺子起到了连接美食和嘴巴的作用，夹起/舀动食物时，比静止汤品更让人想咽口水，借势引共鸣，很想要吃掉他们。　　　　美食照片大多是在室内完成的，拍摄角度主要有正方向俯拍和侧拍两种。俯拍适合餐桌布局讲究、有看点，菜品也比较多的时候，这个时候要避开会造成硬感光源的顶部光源；拍摄时相机和菜品平行，在合适的高度俯拍可以看到桌面上全部食物样貌，美好的一餐一览无余。　　侧拍可以有侧重地表现美食特点，聚焦诱人区域可以区分主次，这个角度的拍摄时要注意背景的杂物，适当将镜头放低一些，食物会更加让人垂涎欲滴。开大光圈虚化背景的同时也不要过度虚化，致使拍摄的食物不清晰，一般光圈F2.8为佳。　　　　　　相机滤镜已经是手机拍美食不可或缺的出图步骤了。和美食相机App不同，相机滤镜可以在后期根据情景给照片加滤镜。一般来说，以INS为代表的相机滤镜App的设置是通用型，可以用在风光、人像、微距各种场合，相比专门的美食修图软件适用性要稍差一些。　　好用的美食修图app则有食色、黄油相机这些老牌App等，这些软件内置渲染氛围的滤镜模式，简单点击选取即可获得符合食物氛围的各滤镜，黄油相机上还可添加上文艺字体的模板也大受欢迎，加载后可轻松发有腔调的图文照片到朋友圈。　　　　通用型的相机滤镜虽然好看，但会损失不少照片细节，除了少数几个滤镜，大部分不适合表现食物质感。应了吃货想要分享美食的需求，以Foodie为代表的为美食而生的美食相机应运而生了。　　Foodie出众的地方是在于它的滤镜，20 多款滤镜都是为食物定制的，仔细看滤镜图标，它们都各自代表某种食物。比如“ FR4 新鲜”的代表食物是莓类浆果，“CH X”的代表食物则是面条等，拍什么食物、想表达什么感觉，选择对应的滤镜就好了，非常直观。选好滤镜后还可以根据具体需要调节滤镜的百分比，让美食看起来更可口~　　诱人的美食不仅可以大口吃掉，把它拍下来还可以在日后回忆时搭上任意门，回到当时品尝的感动。懂得不同食物“诱人”的时刻，拍摄时会抓取好看的光线和角度，好的美食照片会让人产生食欲，试着放大局部、给画面加上暖调和高色彩饱和度都是让人食欲大动的举动。