　　X-A10是富士最新的一款入门单电相机，相比之前推出的X-A3更入门级别，富士X-A10将X-A系列产品线推向更多的入门玩家。它不以性能著称，但在多彩机身、时尚自拍和小资复古造型这些鲜明特征上另辟蹊径，瞄准了年轻用户，尤其是对相机有“外观控”的女性用户。　　在X-A3基础上推出更入门的单电，富士显然是做足准备，要用价格推动销量来打开市场。不过相机市场竞争激烈，尤其是在3000-4000这个梯队，前有噱头和性能愈加强劲的拍照手机，后有价格一再触底的入门单反，入门级的单电要如何站队，抢占卖点，这就非常考验品牌的市场定位了。富士X-A10已经到达评测室，为了契合X-A10的定位人群，这次我们将对自拍、造型和特色功能方面着重介绍，希望给潜在用户更多的细节体验。　　　　作为富士最入门的单电相机，X-A10的发布也意味着富士在APS-C画幅单电的版图布局中，形成以富士X-T2和X-Pro2为高端，X-A3和X-A10为入门、中间辅以X-T20过渡的新一代单电相机矩阵，售价由万元级到六千再到三四千元的入门款，尽可能覆盖更多的用户群体。　　配置上看，富士X-A10采用了1630万像素APS-C画幅CMOS传感器，49点自动对焦，内置WiFi，基本上也是X-A2的原有配置。搭配的富士龙XC16-50mmF3.5-5.6 OIS II套机镜头也非常轻巧，由于定位低于X-A3，尽管X-A10支持180°翻转屏，但它并没有触摸屏。不过X-A10拥有6张/秒高速连拍、微距及全高清视频功能，作为一台入门相机，也是应有尽有了。　　既然要打动女性用户，X-A10在配色上也是很用心了，除了经典的复古银黑色，还有薄荷绿、摩卡棕、皓雪白、花漾粉共5款清新梦幻的颜色。相机不仅是拍照工具，即使当做服饰配件，也是相当文艺和有格调的。　　富士X-A10有X系列相机经典的基因，独有的富士胶片色彩输出，让X-A10的画质和成像质量有了口碑，内置的15种创意滤镜和6种胶片模拟效果，在拍照时可以有更多的趣味玩法。　　另外像智能自拍和美肌模式、眼部检测AF这些功能都承袭了上一代的特色，强化了X-A10的自拍属性。不管你把富士X-A10当做日常使用的通用款复古相机，还是潮人们喜爱的自拍机，它都具备打动年轻玩家的诸多特色。如果你想要这样一款外观时尚、轻巧，除了可以快捷分享照片到朋友圈，在菜单和按钮设计上也易用的复古单电，不妨关注下这款新单电。