　　本文来自佳友在线　　前言：专业镜头中的“大三元“产品已经许久不再没有新的声音了，这类镜头往往更新速度比较慢，但每次升级都有非常大的飞跃。因为它们焦段设计与性能表现都有顶级水准，所以会成为那些骨灰级器材发烧友以及专业级摄影师的最爱。　　而16-35mm F2.8规格镜头更是其中的佼佼者，因为这个焦段的镜头能够拍摄更为广泛的物体，拍摄出更有冲击力的照片，专业用途更为广泛，所以各大镜头制造商都在这个规格镜头上都加入了最大力度投入，这些年来经典产品层出不穷。　　目前市场占有率最高的佳能在这一焦段镜头中也下了很大功夫，16-35mm F2.8规格镜头已经经历了三代最多。在2016年10月，全新EF 16-35mm f/2.8L III USM也进入去我们的视线，这款号称经过大量改进的新品会带给我们怎样的感受，画质方面能有多大改进呢？且看笔者与您一起分享的评测。　　作为目前佳能EF镜头中最新佼佼者，EF 16-35mm f/2.8L III USM自然具备了强劲的技术参数与性能表现，下面让我们来进行简单的技术解析。　　佳能官方在产品说中提到，该镜头在外观设计上改进比较有限，仅仅加入了专业级防尘防水滴结构以及环形USM驱动马达。而真正实在的突出表现力在于它光学结构之上，相信这样的改进能够明显提升画质：　　1。光学结构改为11组16片，其中镜组中第一片和第二片均采用玻璃铸模非球面镜片，镜组后部还有一片研磨非球面镜片。另外还加入了2片UD镜片来缓解边缘色晕、倍率色差和彗形像差。　　2。加入了SWC亚波长结构镀膜+ASC空气球型镀膜技术，特别加强了抗眩光以及鬼影能力。　　3。9片光圈叶片取代了前代产品的7片光圈叶片　　由此看见，佳能方面非常看重这款镜头的画质表现，在这款新镜头上几乎加入了所有的优势性镜头技术。尤其是第二点，加入两种最新的镀膜技术，对镜头本身的画质改善将起到决定性的作用。　　另外，考虑到目前佳能方面早已将具备5000万像素图像传感器的EOS 5Ds系列产品投入市场，这两款机器显然需要高分辨率的全新一代镜头产品进行支持才行，而远在十年之前发布的EF 16-35mm f/2.8L II显然是十分力不从心的。专业级镜头十年更新一次，这个定律基本可以应用到这款产品之上。