　　本文来自佳友在线　　一晃眼，2016年已成过去，我们已经进入2017年。回顾过去的一年，由于众多原因导致整个影像器材市场起伏跌宕。年初，由于今年是奥运年，因此众多顶级旗舰产品在CES及CP+上亮相，给一整年起了一个好的兆头。但曾想4月日本的熊本地震使得相机的核心器件CMOS的供应受到大幅影响，致使大部分品牌的新品发布计划受到不同层度的影响，其中影响最大的可能要数尼康。在经过近半年的休整后，各品牌也逐渐回复元气，在下半年推出了众多新品，其中亮点颇多。我们从中经过网站同事的认真评审，从众多的器材中评选出了Photofans 2016年度器材奖项，具体结果如下：　　　　　　用高画质记录决定性的瞬间，这是EOS专业机型与生俱来的使命。因此佳能 EOS-1D X Mark II为满足世界各地涉足不同领域的专业摄影师，精益求精，以双DIGIC 6+为首，凝聚多种新技术，进一步提升了速度、画质以及可靠性。取景器拍摄时的连拍速度达到最高约14张/秒，实时显示拍摄时达到最高约16张/秒。基于新61点自动对焦感应器的对焦性能也进一步提高。基于全像素双核CMOS AF的实时显示拍摄、视频拍摄中，自动对焦快捷灵活。视频拍摄更是进入了电影级的4K领域。众多新功能可谓不胜枚举，从静止图像到视频拍摄，EOS-1D X Mark II致力于为世界记录更多的精彩与感动。　　　获奖理由：四年一次的奥运年新旗舰，拍摄性能稳步提升，满足各类专业拍摄需求，更加入4K拍摄等新兴事物，当世最强机。　　　　为满足拍摄者的愿望，EOS 80D变得更加强大。对焦点大幅增加至45点，且全点支持高精度十字型对焦。视野率约100%的光学取景器和最高约7张/秒的连拍性能，让被摄体的捕捉更加稳健。DIGIC 6数字影像处理器和有效像素约2420万的CMOS图像感应器相辅相成提升画质。扎实的基本性能之外，短片拍摄功能也更充实。EOS 80D还具备Wi-Fi和NFC功能，与智能手机联动让拍摄更加多样化，是一款可带来摄影之趣的相机。　　获奖理由：佳能 EOS 80D在性能上的提升更专业，45点十字形自动对焦拍摄灵敏准确，让这台综合性能尚佳的中端单反有了突破性的升级，是摄影爱好者一个不错的选择。　　　　尼康DX格式数码单反相机D5600专为摄影爱好者和爱好创作者探索与众不同的创意和艺术表达而设计。 其搭载鼓励用户捕捉和交流故事的一系列性能。配备可翻转的液晶LCD显示屏，可从多种角度实现自由的创意表达。D5500相机颇受好评的触摸屏操作在D5600上得到进一步改进，增加了放大播放期间的裁切功能，以及播放模式下用户可以快速浏览图像的画面进度条。D5600还内置了与尼康D7200相同的定时动画功能，用户能捕捉在一段时间内变化的场景并创建令人难忘的定时视频。　　获奖理由：D5600是一台稳步提升的入门级单反，低价高配的典范，同价位产品中拥有了较为明显的优势，整体来说显得性价比十足，非常值得推荐。