　　每年3.15我们都会给大家的选购支招，从防骗秘籍到选购技巧，总之就是想着如何让大家理性消费、聪明消费，避免自己辛辛苦苦挣的钱打了水漂。这次，数字音频和数码影像两大频道联手，为大家献上3.15特别选题——《满满都是套路 聊聊相机、耳机的选购陷阱》　　　　一年一度的3.15又到了，今天我们说点啥呢？老生常谈的奸商话题？其实随着相机销售平台从线下转到线上，销售诚信问题已经不再严重，各大电商平台的包退包换的服务更是让奸商们没了活路。假货仿冒？不好意思，影像行业门槛比较高，如果可以做到以假乱真的地步，还是自己创业的，没准还能拉起民族企业的骄傲。厂商质量问题？今年大家都比较安分，马上就要开晚会了，也没见谁来送个礼。好尴尬啊，编辑老司机3.15犯了难。　　不过老司机毕竟是老司机，笔者还是找到了适合3.15的话题，今天我们就来聊聊眼见不一定为实的问题吧。数码让摄影的门槛降低了！诚然，不用再为胶卷所累，也不必再费力搭建暗房考虑照片冲洗问题，所见即所得的数码化，以及诸多的自动化设置，让照片的拍摄变得非常容易。　　但是要想获得一张效果出色的照片，真的不简单，千万不要看到网上的美图，就一时冲动购买器材，要知道每张出色照片的背后，都是辛苦的努力以及摄影专业知识的支撑，一切远没有你想象的那么简单。　　看到这里也许您会吐槽：这是摄影技术的事情和3.15打假扯不上关系啊。其实3.15的意义绝不仅仅是打假，而是要传递给消费者理性购物聪明消费的理念，笔者也是想通过上面的向大家传递一个意思——理性消费，虽然数码让摄影的门槛降低了，但摄影真不是拿着单反按快门那么简单，任何美好的背后都是艰辛的付出。不要看着网上照片好看，就花个万八千单反买回家，到家才发现冲动是魔鬼。　　其实照片造假也是老生常谈的问题，国内最知名的莫过于周正龙的虎，而各种摄影大赛也都对照片的后期处理提出了严格的要求。接下来我们再来聊聊官方样张的故事。在官方样张、宣传视频方面，影像类厂商都还是比较规矩的，毕竟就是吃的这碗饭，真偷奸耍滑被人拆穿，面子上实在是挂不住，弄不好还要涉嫌虚假宣传。当然为了好的效果进个影棚架个灯还是可以理解的。　　相对于影像类场上，近两年来手机厂商在官方样张上的套路似乎就深了不少。拿着全幅、牛头、影棚、架灯拍出来的照片，非要和你说这就是我们手机的街拍效果。大哥，能不能少点套路，多点真诚。　　手机摄影的性能越来越强不假，但是手机摄影现阶段可以拍摄什么样的效果我们还要心里有谱才行。向上面那张样片中，眼神光、手臂阴影都不是手机上那个指甲盖大小的闪光灯可以搞定的。所以消费者们在选择拍照手机的时候，不能轻信厂商的宣传照片。当然随着这几年消费者们的较真，厂商不再敢直接放上各虚假样张了，但这种夸大宣传依然存在于微信各种订阅号中，大家还是要提高警惕，有条件最好真机体验一下。