　　本文来自佳友在线　　我是一名摄影师，同时也是旅行自媒体。拍摄、旅行是我的爱好也刚好是我的工作，可能骨子里从小就有着一颗不安分的心，爱闯荡，爱挑战，喜欢探索新鲜的事物。妈妈经常开我玩笑，你是淑女的外表下有着野马的心。拍照、旅行在不知不觉中已融入了我的生活，一年将近一半的时间我都是在路上。吹着不同的街道的风，看看匆匆而过的行人，去发现不一样的生活。用镜头去记录沿途之美是我以及每一位出行者感兴趣的，但旅行摄影究竟该怎么拍？　　　时尚摄影师、环球旅行家、畅销书作者。华盖创意图片库签约摄影师、首都机场指定签约摄影师、畅销书《人像摄影宝典》作者。深度旅行20个国家近170个地区，新浪微博旅行玩家，著名旅行博主，携程签约旅行家，去哪儿网聪明旅行家，日本旅游局、加拿大旅游局、马来西亚旅游局、菲律宾旅游局、台湾旅游局合作旅行家。马来西亚槟城旅行宣传片女主。 　　对于喜欢摄影的朋友来说，我们准备每一次旅行，唯一让自己纠结的恐怕就是带什么拍摄器材了。尤其是和我一样的爱摄影的女生， 一方面由于体力有限，没法像男生一样携带过多器材；另一方面又不想因为没选对器材而错过旅途的拍摄。　　1、 明确拍摄主题　　要回答这个问题，首先你要明确自己此次旅行主要拍的是什么？所去的目的地大概会有哪些场景，场景方面可以通过网上搜索到相关的图片。　　2、变焦镜头方便实用　　通常出行拍摄轻便实用很重要，毕竟出去一天，如果带着一个单反还背着好几支镜头其实是挺耗费体力的，除非你有个为你背包的他。对于初学者而言，一支标准变焦镜头就足够旅途中使用。如果你想丰富自己的拍摄，拍摄一些大场景，也可以多带一支广角变焦，类似16-35mm、17-40mm或24-70mm；倘若体力尚可，并且需要拍摄一些远处的场景，除了广角镜头，更长焦距的镜头也是很好的选择，当然，这需要依旅行主题而定。　　我这次出行的摄影器材，机身EOS 5D Mark III搭配：EF 17-40mm f/4L USM+ EF 24-70mm f/2.8L II USM+ EF 70-200mm f/2.8L IS II USM。前者兼具广角和中焦段，可以适用于风光和人像的拍摄了；70-200更长的焦距能够把远处的人和景物拉近，强烈地压缩空间，使得画面变得简练紧凑和饱满，虚化前景和背景，突出主体，并在透视效果明显减弱的基础上获得景物相互叠加的美感。从广角到长焦都全了，因为有人背，用来拍些人文的和人像作品比较合适。　　他：水瓶座，我喜欢叫他“小瓶子”。恋人总会在旅程的终点相会，很庆幸小瓶子出现在旅程的开始。相识快一周年的时候我们正好赶上参加了歌诗达46天的环南太平洋邮轮旅行，都说两个人合不合适最好的检验方式是一起去旅行：我俩开玩笑说46天的考验，我们“蜜月”回来就能知道能不能一起生活了。