　　本文来自佳友在线　　每逢过年给长辈或晚辈送礼是中国人的习俗，尤其是给自己的父母送礼时，也是个学问，通常除了送红包，还会送其它的礼物。穿着，父母不缺也不一定合适；营养品，不缺。那送什么更长久也更有意义呢？在这里，笔者强烈推荐---相机。　　随着现在众多摄影产品的衍生，大家留影不再像过去那么困难。相对于手机的拍摄效果，相机有明显优势。且对于父母来说，也是给他们培养一个新爱好的机会，可以成为他们多出去旅行的一个动力。目前相机种类繁多，价格从低到高的选择也很多，对于预算有限的朋友来说，也不愁找不到合适的。　　可能有些人要说，相机的操作太复杂，不好上手。其实不然，目前很多相机都已拥有很好的人性化操作设计与丰富易上手的实用功能；对于新手来说，学习很简单，即便是偏大的单反相机，不少也都有了轻量化设计，大大减轻了背负感。那么，有哪些更适合送给父母呢？下面，笔者将推荐一些性价比高的热门相机，或许在这里你也能找到适合的一款哦。　　　　佳能750D采用了2420万像素的CMOS传感器，作为全面升级APS-C入门单反像素级相机，将原有的9点对焦系统升级为19点全十字对焦，这无疑是巨大的升级。搭载了DIGIC 6数字影像处理器，不仅可高速处理图像，还通过全新算法实现了更低噪点的高画质。　　佳能750D常用感光度范围为ISO 100-12800，并可扩展至ISO 25600，其高感光度性能可支持多种场景的拍摄。搭载约2420万有效像素CMOS图像感应器和DIGIC 6影像处理器，实现了清晰锐利的高画质影像。　　佳能750D使用的是佳能EF系列伸缩式镜头，可以相位检测自动对焦，可以手动选择单点自动对焦和区域自动对焦，还可以自动选择19点自动对焦。搭配104万像素3英寸的高清显示屏，细致的画面轻轻松松就可以捕捉。该机还能够5张/秒的高速连拍，瞬间的影像也可以简简单单的抓取。