　　如今索尼在无反领域持续的发力，虽然2016年并没有怎么更新旗下的王牌A7系列，不过仍然一直在按部就班的巩固自己的镜头阵容，新的镜头一只又一只的推出。记得去年索尼发布了一个全新的G大师镜头这样一个系列，这个系列也代表了目前索尼光学的最高水平，其中有一款镜头就是FE 85mm F1.4 GM——一支高素质大光圈人像镜头。　　索尼FE 85mm F1.4 GM虽然镜头素质不俗，不过价格也相对高昂，所以不少摄影发烧者可能就会望而却步。不过我们都知道，无论是哪一个镜头厂商，有高端版本，就注定会有对应一个平价的版本。所以也就出现我们今天评测的对象索尼FE 85mm F1.8镜头。　　优点：　　1。分辨率非常出色，可用光圈范围广　　2。体积小巧便携度高　　缺点：　　1。大反差场景下绿边有些明显　　2.F22时分辨率下降的有些过大　　　　作为一款定位性价比的平民版大光圈人像镜头，经过我们的评测后给出的结论是，索尼FE 85mm F1.8交出了一份比较满意的答卷。毕竟对于这类镜头，首先最看重的是分辨率，这款镜头完全达到了一个合格的人像镜头的标准。当然也不是说一点缺点都没有，比如在室外我们如果遇到反差比较大的情况，还是要注意物体边缘有可能会出现绿边，这几乎算是这款镜头能遇到的唯一问题了。　　价格方面，国内定价4299元，3月全面上市，如果和FE 85mm F1.4 GM相比的话确实是良心太多了，这个价位也算是相对比较合理的，如果有人像需求的朋友不妨考虑。　　　　与索尼新100mm镜头同期推出的是FE 85mm F1.8这款主打便携和性价比的人像定焦大光圈镜头。从镜头的整体设计上看，简洁小巧轻便是这款镜头最大的特点，整体重量只有371g。而索尼85mm f/1.4 GM则要800多g，几乎是这款镜头的两倍多的重量。但是唯一的遗憾就是这款镜头并未搭载OSS防抖功能。　　虽然这款没有搭载OSS防抖功能，但是索尼A7 II代的几款机身都具备防抖功能，甚至目前A6500同样具备机身防抖，所以这一点并不算是一个很大的问题。这款镜头AF/MF拨杆上方的按钮能够与机身功能进行配合独立设置，例如将其设置为眼部自动对焦。　　索尼FE 85mm F1.8其采用的是8组9片的光学结构，镜头的滤镜尺寸为67mm，最近对焦距离为0.8m，虽然相比100mm F2.8显得逊色了一些，但是主打性价比的定位还是会让这款镜头受到不少索尼用户的青睐。　　索尼FE 85mm F1.8尽管设计成本没有达到GM系列镜头的水平，但是这款FE 85mm F1.8还是加入了防尘防滴溅的功能，让这款镜头也能够轻松的应对一些恶略的拍摄环境。　　索尼FE 85mm F1.8内置了9片圆形光圈叶片，同时搭载了双线性马达，在完全虚焦的状态到合焦状态的响应速度属于中上水。　　作为一个人像镜头，索尼FE 85mm F1.8搭配上索尼A7系列的机身简直可以用相得益彰来形容，整体平衡感非常好，没有过长导致头重脚轻有没有因为过短而显得发育不全，我个人认为这是35mm-85mm这个焦距范围内大小和长度最合适的一个典型。　　　　通常情况下，一般大光圈镜头很难兼顾焦内的锐利和焦外的柔和。但是索尼在G大师镜头上的成功证明了他们在后蔡司时代的强劲势头，到底索尼FE 85mm F1.8镜头效果如何，我们还是通过评测环境进行一下测试。测试过程使用4240万像素的索尼A7RII搭配这款进行各档光圈进行样片拍摄，并截取画面中央和边缘100%放大截图进行对比。　　通过实拍样张的100%放大截图来看，索尼FE 85mm F1.8镜头在F1.8光圈下虽然存在轻微的球面像差，但是锐度上也算是不错的表现。当光圈收缩至F5.6到F11时，无论中心还是边缘分辨率都相当锐利。中心分辨是甚至到从F16时还能保持非常锐利的分辨率。边缘分辨率从F16开始出现轻微下降现象，但是非常奇怪的是在光圈F22时中心和边缘的分辨率下降的非常严重。所以要尽量避免使用F22光圈。总体来看，索尼FE 85mm F1.8镜头整体能够表现出非常锐利的画面细节，所以这样的分辨率水平完全能够支持像A7RII这样4000多万像素的机身，A7系列的其他的机身更是不在话下。　　　　从实际测试来看，这款镜头在F1.8到F4的大光圈下暗角比较明显，但是到了F5.6之后基本就消失不见。大光圈镜头光圈全开情况下难免会有暗角出现，一般随着光圈减小，暗角就出逐渐减小并消失。暗角可以后期掉，而且还有突出画面中心人物的效果。因此不需要过分担心。　　　　在测试色散方面，我们拍摄了两组，一组为小反差场景，一组为大反差场景。从上面截图中可以看出，当索尼FE 85mm F1.8镜头处于最大光圈F1.8时，小反差组的建筑边缘出现了轻微的紫边，没有出现明显的绿边，整体表现在可接受范围内。同样光圈下，在大反差组的灯罩边缘紫边控制的不错但却出现了比较明显的绿边。当光圈收缩一档到F2.8之后，小反差组紫边基本消失。而大反差组的绿边现场依然存在直到F5.6以后绿边才逐渐消失。所以可以得出结论，这款镜头在紫边控制还是不错的，不过场景的反差一大就容易出现绿边，不过好在这一点可以通过后期处理掉或者缩小光圈拍摄来解决。毕竟这款镜头定位于综合性价比，所以这样的表现也算情理之中。　　