　　临近年尾，各种盘点如约而至，2016的相机新品不算多（但也出现不少亮眼的机型）。对于在售的商品来说，受不受欢迎除了风评和口碑外，最实力的证据就是商品销量。我们综合了多个电商渠道卖的最好的几款相机，汇总分享给大家，看看今年哪款相机最合大众口味？　　越来越多消费者不再需要画质一般的卡片相机；单反相机则因为体积较庞大，操作有门槛，更受专业用户的追捧；相对地，无反相机因为感光元件较大和可换镜头的特点，近年来产品的类型越来越丰富，更是在体积和画质的控制上取得较好的平衡。如果你正准备选购新年相机，不妨参考以下几款产品：　　如果要给2016年的影像圈写个总结，应该就是艰难中行进的一年，产品更加多元化和智能化，也因为手机摄影的冲击，相机产品逐步往专业化和小众化方向发展，未来单品的技术和价值量将更高。　　　　　　一直以来，不管是在港台榜还是内地的主流电商网站，佳能EOS M系列都因知名度较高而拥有不错的销量。今年旗下第三代无反相机EOS M3，在性能与外观上有了很大变化，包括增加可触控翻转屏幕、大幅提升像素（1800万升级到2420万有效像素）、改善对焦系统等，成为今年佳能APS-C画幅中的最热卖的无反相机。　　佳能 EOS M3套机（配18-55mm镜头）　　比卡片机画质好，比单反体积小，这两点一直是单电相机的优势，尤其是对于APS-C画幅的单电相机来说。佳能EOS M3保持了较为小巧的机身设计，机身重量仅为319g，手感也不错。最后，虽然佳能无反相机的EOS M镜头数量不多，但拼接佳能镜头群的实力，EOS M3可通过卡口适配器EF-EOS M转接佳能70款的EF镜头，可玩性超高！　　　　　　富士X-T10定位便携轻旗舰，外型较小，有和X-T1十分接近的机身性能，从最终成像来看，两者几乎没有区别，同样保持了富士的高锐度和艳丽色彩。　　在今年的销量榜上，富士X-T1和富士X-T10成为了京东最热销的两款富士机型，由于X-T10也具备了WiFi，电子快门的新配置，连拍速度达到8张/秒，如果不是特别介意外观和手感的话，X-T10会是更划算的选择。　　　　　　D7100是尼康APS-C画幅的单反相机，2410万像素无低通滤镜APS-C CMOS、51点自动对焦系统、与D800/D300s同级的防尘机身，还有各种相对高级的机身特性，D7100具备挤占中高级单反相机的实力。　　尼康D7100套机基本可以满足多数用户大部分的使用场景，而且尼康的镜头群完备，有不少高性价比的长焦变焦镜头选择，如果你喜欢拍体育摄影、生态摄影或是大场地的演唱会，APS-C画幅的尼康D7100可以让等效焦距增加，结合强大的镜头群，在抓拍远距离物体上有天然的性价比优势。　　尼康 D7100套机（配18-140mm镜头）　　由于尼康APS-C画幅有多台新旧单反相机同时在售，综合而言，D7100是更好的选择，一方面在操控及手感上它比入门产品好不少，另一方面画质属于非全画幅相机的前列，最重要的是价格亲民。　　　　　　入门单反相机一直是初级用户的首选，同时也是销量的大户，虽然佳能有更新款的同级别单反相机750D和760D在售（销量紧随其后），但佳能700D凭借其高性价比的特征，也满足了大部分入门爱好者的需求，因此成为经典畅销款并不意外。　　佳能700D搭载了1800万像素CMOS传感器，较具亮点的是，它搭载的套机镜头是当时新推出的带STM对焦马达的18-55mm镜头，造型基本上和650D一样，触摸旋转屏显示细腻，处于数码相机操控较灵敏的水平。　　佳能700D在细节之处都作了升级，核心元件也升级了，因此即使在现在购买，对入门用户来说也并不落伍。相反，关键的一点，它的价钱不贵，给纠结于较高价格的750D和760D用户一个退而求其次的满意选择。　　总结：单反相机热卖的多是入门款式，可玩性以及扩展性高的特点让它成为适合摄影进阶学习的工具，而且便宜的价格也帮助买家可以更轻松地入手，如果你想以同样的价格购买的更便携的相机，热销的主流单电相机也会是你的好选择。