　　本文来自爱范儿　　不论是实力还是份额，索尼的传感器在市场还是占据一个主导地位。　　从覆盖面看，现时使用索尼传感器的相机品牌有索尼、尼康、宾得、大部分 M43 阵营的机身还有富士，中画幅阵营中还有飞思等。　　在手机领域中，索尼传感器的覆盖面则更大。从入门到旗舰，这里都有搭载索尼传感器的手机。　　去年有相关统计数据显示，索尼是全球最大的 CMOS 供应商，占全球份额的 40%。单单是去年熊本地震引发的断供事件，就能够看到索尼在影像行业中的重要性了。　　近日，索尼影像业务的两位主要负责人，Kenji Tanaka 和 Yojiro Joe Asai 接受了影像媒体 Imaging Resource 的专访。专访内容主要跟传感器业务日后的部署、产品发展方向有关。　　　　在本次访谈中最重点的问题，就是索尼传感器的对外业务。两位负责人表示：　　在较早前的一段时间内，我们能够在尼康或其他品牌的机身中看到索尼旗舰传感器的身影。尼康的 D810、宾得 K-1 ，以及飞思在 2016 年推出的一亿像素数码后背 XF 100MP，身上用的传感器都是出自索尼之手。　　索尼的传感器在解析力、宽容度上都有不俗的表现。在相机测评机构 DxO 的资料库中，索尼传感器的“跑分”，都在较前的排位上。加上厂商们自有的算法和光学积累，要达到预期上的表现并不难。　　所以，这也是厂商在旗舰产品上选择索尼传感器的原因。如果索尼日后要停止旗舰产品的供应，那么对这些厂商们后续的新品开发有一定的影响。　　今后尼康 D8X0、宾得 K-1 系列的后继机型会怎样的方案，旗舰独占后的索尼机身（α7R 系列或传说中的 α9）会有多大的实力，这个还需时间去观察。　　　　谈到画幅时，两位负责人明确表示“全画幅”将是今后的产品核心：　　不论是 A 卡口还是 E 卡口，索尼现时的机身布局跟佳能尼康很相近。A 卡口阵型的 α99 ii 和 α77 ii，E 卡口“微单”系列机身的 α7 全家桶和 α6500，走的都是“全画幅、APS-C 双旗舰”的路线。旗下的 APS-C 阵型除了有高速旗舰，也有面向中低端用户的产品。　　其实，“微单”系列发展开始，索尼当时把 APS-C 画幅作为该系列的主要卖点。在便携式无反相机发展初期，起步较早、系统较为完整的就只有 M43 阵营和索尼的 NEX 系列。　　当时，对于一些只从简单的表象看画幅差异（例如景深效果、视觉）的入门用户而言，APS-C 画幅能给他们与一般单反相近的视觉、画质。对于选购备机的专业用户而言，APS-C 画幅的 NEX 系列在等效换算的差异比 M43 要低，再加上系统上的画质差异，造就了当年的 NEX。　　随后，索尼整套 NEX 系统的补充都较为迅速。只是在出现全画幅微单机身之后，索尼再次将重点回归到全画幅机身上，A、E 卡口的 APS-C 机身开始有点进展缓慢的感觉，直到现在，索尼两大卡口均只剩下“全画幅机身 + APS-C 旗舰”这个状态。　　A 卡口就只剩下 α99ii 和 α77ii 两款旗舰级别产品（α68 只在部分地区销售），而 E 卡口就已经将入门的门槛默认提升到 α6000 和 α7 系列，剩下的都是需求不同的特化机身等等……　　就此看来，超过更新期但还没更新的 α77 ii ，还有很久的没有出现的入门级 APS-C 机身的索尼，让部分用户会觉得 APS-C 被冷落。　　但从索尼今天的回复看来，他们的产品方向会固定下来。今后，A 卡口会继续，但只保留两款 77 和 99 两个旗舰系列。而 E 卡口将会成为今后的重点战线。　　另外，本次采访的还涉及了索尼传感器业务。这里谈论 APS-C 传感器的话，或者也会涉及到对外供应的传感器产品，并非一定局限在自家的 APS-C 机身。　　　　最后，Imaging Resource 提到今后的技术方向。针对这一点，索尼表示目前的着眼点会放在分辨率和机身速度上：　　现时，索尼 E 卡口的全幅旗舰 α7R ii 已经达到 4240 万像素。下一代如果要像素升级，8190 万像素可能还有点远，但突破 5000 万像素应该是没有问题的。　　而且，索尼在面向高端用户的镜头群已经做好准备。新推出的 GM 系列镜头已经能够支持 6000 万像素以上的机身，这也为索尼的像素提升打下基础。　　至于连拍，避开“低像素高速型 α9”这个传闻不谈，目前 α7R ii 在 Hi 模式下达到 5fps 的连拍（跟 5DSR 一致），而 4240 万像素的 A 卡口全画幅机身 α99 ii 则在全像素模式下可实现 12fps 连拍，这两个也已经能在旗舰机身阵营中达到顶级水平。　　如果索尼要再往前一步走，升级机身缓存还有更换更高规格的储存卡卡槽，这也是不能忽视的问题。