　　　　就在2016年秋季富士X-A3（下文简称A3）发布之后不久，同年12月富士又推出了一款X-A10（下文简称A10）入门级相机。复古的外形，小巧的机身，简便的操控。从出生的那一刻起，A10就将其定位明确的指向入门级爱好者和女性用户。　　A10在硬件方面基本沿用了A3的配置：APS-C画幅的COMS传感器，最高25600的ISO感光，49点自动对焦，具备约6张/秒的最高连拍速度，可180度翻转的屏幕。而针对其更入门的定位，富士也做了相应的精简，去除了较少使用的顶部热靴，传感器的有效像素为1630万，最让人遗憾的是3.0英寸的LCD屏不支持触控。　　考虑到相机外形在女性购买时也是重要的考量参数。因此A10在外观上用足了心思，除了继承X系列复古的高逼格外形基因，在配色上更是拥有经典黑、皓雪白、花漾粉、薄荷绿及摩卡棕5种色彩，满足了不同气质女性的各自喜好。而紧凑的机身与镜头，配合A10多款靓丽色彩，让携带它出门时能成为你穿衣的配饰。　　当然想要手机用户转为相机用户，那有别于手机拍摄的模式和相片质量，就成了检验相机品质的硬指标。机身顶部的模式切换拨轮，可根据不同的场景选择不同的拍摄模式，6种胶片模拟及Adv模式中设有15种创意滤镜，更能够随心所欲的拍出别具一格的照片。