　　今天我们带来的产品是富士XF50mmF2 R WR，这枚镜头是一枚入门级的定焦镜头，在富士机身上等效焦距75mm，可以用于日常拍摄，也可以作为人像镜头使用。作为一个摄影爱好者，对50mm镜头可以说都会又爱又恨，但是又有谁能没有一颗50mm定焦头呢？下面我们就来看一下这枚富士的50mm入门定焦，究竟表现如何。　　富士近期发布了不少f/2.0光圈的定焦镜头，这些定焦镜头通常光学结构比较简单，多采用经典结构设计，都有着不错的锐度表现。从定位上，F2.0镜头群定位为入门级，相比于F1.4镜头群，镜头体积更小重量更轻，便于携带而且性价比很高，因此推出之后很受欢迎，这枚50mm f/2.0推出的缘故也正式因此。　　这枚镜头是50mm f/2，因此相比于f/1.4镜头群体积和重量都更加轻巧便携。镜头重量只有200g，算得上是一颗真正的便携镜头，可以作为日常挂机使用，将会为使用者减轻很多负担。（点击查看相关测试）　　从镜头本身来看，通过评测我们可以看到，这枚镜头的锐度表现非常抢眼，从f/2.0开始就有很高的锐度表现，稍微收缩光圈就可以达到极高的锐度。虽然镜头光圈只有f/2.0，但是等效焦距75mm还是有不错的虚化效果。（点击查看相关测试）　　与分辨率相反，这枚镜头并没有采用富士的高端镀膜技术，镀膜设计比较简单，所以在色散、眩光等测试中，这枚镜头的表现差强人意。特别是逆光下，镜头的成像并不能令人满意。（点击查看相关测试）　　总的来说，这枚镜头是一枚走性价比路线的镜头，类似于单反相机中的各类50mm f/1.8镜头，下面我们就进入今天的评测，来看一下这枚镜头的实际表现究竟怎么样。