　　今年的CP+展会上显得十分冷清，但这并不意味着今年相机就没有重要的新品发布。来自佳能、尼康、索尼等相机大厂都将会在即将到来的第二季度有发新品的需求。而且按照进度来看，不少新品很快就会和大家见面了。我们不妨看下这些产品里面有没值得你期待的一款。　　今年CP+展会前，厂商发布的新品当中，佳能APS-C画幅相机以及适马的新镜头系列是比较瞩目的新发产品。但是在消费者心目中，重量级的产品还要属全画幅，2017年至今还没有哪家厂商在全画幅相机上开斋。不免让人感到失望。而年初富士发布的中画幅相机GFX50S，因为定位的关系离消费者较远，虽然重磅，但却没有在大众群体中掀起风浪。而CP+展会刚过，各种相机新品的小道消息就来袭了。　　在CP+展会上发布过一轮的佳能，现在又有更多的新品消息流传出来了。佳能在海外注册了三款新相机，根据经验，可以推断出是两款单反相机以及一款消费相机。消费相机估计是PowerShot SX 730 HS长焦相机，而大家比较关心的是新注册的两款相机究竟是什么？虽然佳能没有透露消息，不过从注册的信息来看，很可能是6D与100D的升级版本。6D是卖得很火的入门全画幅单反相机，它的升级是大家期待已久的事情，而100D是目前体积最小的单反相机，它的升级版本会是怎样一个形态也是值得期待的事情。　　　　佳能EOS 6D Mark II目前传闻将会使用全像素双核CMOS传感器，2400万像素级别，支持-5档的自动对焦性能。实时取景以及视频拍摄时的自动对焦会更加给力，不过据说不会加入4K视频拍摄规格，维持全高清视频拍摄。　　佳能6D Mark II是备受期待的一款新品，毕竟6D也已经很多年没有更新了，作为最容易入手的全画幅单反相机之一，肯定有很多人期待它能够更新新款。目前得到的消息是在今年的第二，第三季度发布，不过具体时间未定，现有的谍报也更多是猜想，它究竟会是一款怎样的产品，还有很多遐想的空间。　　佳能100D同样已经很长时间没有更新了，它是目前最小的单反相机，作为入门型号，这么久没有更新大家都以为它被佳能放弃了。但如今盛传它会在今年推出下一代产品，打破了这种传闻。新一代的产品会在今年晚些时候更新。目前对这款产品的谍报较少，仅知道它支持WiFi无线传输。　　镜头方面，佳能会为APS-C画幅单反相机推出一款广角定焦镜头，焦段可能会是10mm，等效16mm的超广角焦段。而且很可能会使用饼干镜头的设计，减小镜头尺寸带给APS-C画幅相机的负担。该镜头可能会在今年4月份发布。　　　全画幅镜头方面，佳能的EF 85mm f/1.4L IS以及EF 135mm f2L IS镜头的开发备受瞩目。后者是长定焦镜头当中的背景虚化神镜EF 135mm f2L的升级版本，有望加入防抖功能，并且提升成像的解析力以应对不断提升的像素输出。前者是人像镜头焦段85mm的新增规格，佳能从85mm F1.8直接跳到85mm F1.2规格，缺少了关注度更高的85mm F1.4规格的镜头，今年有望在这个规格上补齐，并且作为L级红圈镜头登场，有望加入防抖功能。预计今年4月份发布。　　　　尼康今年是100周年纪念，不过尼康的势头显然没有佳能那么好，去年经历太多事情，今年还需要为公司的重组操心，所以备受期待的D750新一代产品今年应该是看不到了，倒是D820和D7300有可能今年推出。另外尼康还可能在今年推出5款新镜头，目前没有镜头规格的更多消息。　　对于消费者来说，尼康今年的走势是一个迷，年初尼康负面不断，目前正是需要重新整改的时候，以至于CP+这么重要的展会，尼康也没有拿出新品来展示，仅为100周年庆典推出了百年大套装。开年尼康便宣布未来的新品发展走势是专业高端路线，因此今年至少在高端单反领域里面会有一些看头，但是能拿出多少新品还不好说。另外尼康1系列单电相机很有可能不再发布新品而成为绝唱。在面对众多不同类型的1英寸传感器相机，尼康1系列单电相机的体积和镜头群数量并不占优，很难有更大的发展空间。未来的尼康单电相机很可能被其他更大画幅的产品取代。　　　　富士传闻会开发一款全新的APS-C画幅单电相机。采用X-Trans传感器，力求有爆炸性的性能表现。主打超快的自动对焦和机身反应，是面向体育摄影这类高速抓拍摄影师的新产品。据称售价在5000美元。折合30000多元人民币。如果真的推出，那就是体育用机中售价最高的APS-C画幅相机了。　　富士走专业路线并不意外，X-T2就是这样设定的一款相机，配合新推出的几款超长焦镜头，确实已经开始渗入体育摄影领域。而且在荷賽奖中也有获奖摄影师使用富士相机，从目前的进度来说，富士确实在走专业路线。另外中画幅单电相机GFX50S也有望在专业商业摄影相机上发力。所以富士传说研发性能逆天的专业相机，一点也不令人意外，只不过售价是否会达到夸张的5000美元就不好说了，以富士走性价比路线的个性来说，一般会以更亲民的价格来对抗同级对手。　　　　蔡司最近几年发布新镜头的速度明显有提升，最近蔡司摄影师 Pierre Paqueton分享了几张即将发布的Batis长焦新镜头拍摄的样片，照片背景虚化效果十分柔美，有梦幻般的效果。众媒体猜测镜头规格是135mm F2.8，这支镜头会在未来2周内发布。　　　　除了新品谍报外，还有一些行业消息，比较有份量的是43系统的终结。据43官网最新目录显示，其43系统镜头均被标为停产，加上43系统已经有6年多时间没有推出过新相机。也就意味着43系统正式终结了。当然对于大部分的人来说，这是个好几年前就默认的事实了。毕竟和松下自开发M43系统后，43系统就没怎么更新了，尽管没有对外宣布，但是事实上它已经提前消失在市场中了。技术的更替让一些产品线的寿命缩短，也带来了更先进的代替者。　　数码相机行业发展到今天，经历了大起大伏的过程，如今市场在萎缩，但是发展方向以及定位却稳定下来了，专业高端市场成了厂商必争之地。今年还有不少新品值得期待，我们不妨随时间一个个迎接它们。