　　本文来自佳友在线　　无反相机是近两年来市场主流产品，也是各个品牌的主力战场，其竞争激烈。不过，也因此让用户能获得更好的产品。继上半年各家推出近10款无反相机新品后，2016年的下半年各家也毫不含糊，多个品牌推出全新旗舰产品，而首台国产微单也发布上市。下面我们就来看看都是哪些产品吧。　　不过今年，索尼在全画幅微单产品线上没有任何动作，但在索尼微单起始的APS-C画幅上到是动作不断。先是年初推出了A6000的全面升级版本A6300。而后在10月又发布了A6300的升级款A6500。　　索尼A6500采用了与A6300相同的全新约2420万有效像素APS-C画幅CMOS传感器及混合自动对焦系统，其拥有425个相位检测对焦点和约0.05秒自动对焦速度。A6500还加入了全画幅微单A7II系列的5轴防抖技术，可补偿最高5档快门速度，这使其成为了世界首台搭载5轴防抖的APS-C格式无反相机。　　A6500搭载了Exmor CMOS影像传感器及新开发的前端LSI，支持ISO100-ISO25600，并且在静态照片模式可以扩展至ISO51200。同时，A6500也支持机内4K视频录制功能，可以在Super 35mm模式下记录4K（QFHD： 3840 x 2160）视频。在Super 35mm模式下，相机通过使用全像素读取的方式超采样约2.4倍于4K分辨率像素的大量源信息并生成4K视频。　　编辑观点：索尼A6500可以算是目前索尼微单相机中的集大成之作，其性能甚至不差于索尼全画幅微单旗舰A7RII。虽然其大部分功能及设计都与A6300相同，但那些不同点却能在用户的使用起到很大的作用。5轴防抖的作用，大家从样张和样片及测试中感受到，强大无比。增加的触摸功能，虽然仅仅有选择对焦点的作用，但在拍摄中的的确确在焦点选择上为用户提供了很大的便利性。　　产品型号：索尼 A6500（单机身）　　参考价格：9799元