　　70-200mm镜头是自动对焦镜头中的经典焦段，也是几乎所有生产自动镜头的厂商必出的产品。厂商们在这个焦段镜头的研发上更可谓是不遗余力，大量新技术、新镀膜、新外观都在这款镜头上应用和迭代，各家厂商也都趁个若干支70-200。腾龙作为日本老牌的镜头厂商，已经拥有两支70-200 F2.8镜头产品。2017年2月初，腾龙又发布了旗下第三支70-200 F2.8。这支新镜头由内而外都进行了更新，综合表现和价格当然也会有所更新，通过本文，你将全面了解这支镜头的优势和特点。至于不足？我想也是见仁见智，文后你也会有你的观点。　　如果你是一个资深摄影爱好者或器材发烧友， 不知道腾龙一定会被人取笑。但腾龙这个品牌在一般人看来可能还很陌生，甚至有些人初次购买单反，都不知自己买的单反上接的是腾龙镜头。随后逐步被身边的摄影老司机安利，才知道原来镜头有“原厂”与“副厂”之分。遂将“副厂”与廉价、画质一般、用不住等关键词划等号，腾龙的专业级镜头也就与这些人无缘。　　产品包装箱外观　　腾龙SP 70-200mm F2.8 Di VC USD G2（型号A025）这款产品是SP （Super Performance） 专业系列的产品，从镜头型号就能看出这支镜头采用F2.8恒定光圈、经过数码优化、具备光学防抖并采用超声波静音马达，主打中高端用户。将包装箱内的所有物件取出，可见镜头、遮光罩、说明书、镜头袋和一个小六棱扳手配螺丝。　　镜头与遮光罩、镜头袋、螺丝零件和说明书　　镜头四面观　　镜头连接相机顶面观　　镜头整体造型简洁，通体黑色，亚光质感。从造型上看，新款镜头的设计与上一代70-200mm镜头（A009）变大很大，颇有德系镜头的设计风格。在测试时我搭配的相机是佳能EOS 5D MarkIII，与镜头匹配很是和谐，配上遮光罩后造型更加威猛。　　镜头连接相机与佩戴遮光罩效果　　两代70-200mm镜头镜片结构，均采用17组23片结构，但镜片设计并不完全相同　　腾龙SP 70-200mm F2.8 Di VC USD G2（型号A025）与上一代产品（A009）采用的都是17组23片的镜头结构，本以为在镜片选择上也会完全相同，但从镜头结构图上清晰可见，新镜头比老款镜头多采用了一枚LD低色散镜片（共采用1枚XLD超低色散镜片和5枚LD低色散镜片），且在部分镜组的调教上也进行了优化。　　腾龙SP 70-200mm F2.8 Di VC USD G2镜头MTF曲线　　从官方提供的MTF曲线上可见，这支镜头在200mm端成像不仅出色而且稳定，中心与边缘画质均堪称一流。70mm端中心成像出色，边缘表现略逊于200mm端的表现。接下来我们从镜头的外观细节来更细致的了解这款产品。