　　首先在于摄影师小伙伴对你脸的不同角度的掌握，其次在于摄影师小伙伴相机的选位与构图。对于你来说，你最需要掌握的是脸和脖子的角度还有眼神的把控。　　你要了解自己侧面的优势和缺陷，侧脸的优势一般在于额头-山根-鼻子的弧度，或者鼻子-嘴唇-下巴的弧度，还有下巴-脖颈的弧度，用嘴巴笑容来改变下脸侧面的弧度，当然要适当扬长避短。　　还有眼神的把控，一定要根据景物和情景富有感情，或活泼，或忧愁，或充满期待，一般请事先与摄影师交流整套片子的情绪基调，我个人推荐充满希望与期待的情绪，对女生来说很容易，照片也好看，眼睛也会显得亮晶晶。　　　　侧脸角度从1/2—约等于1不等都是侧脸拍摄的比较好的角度，大部分妹子45度侧脸拍都很好看，你要做的就是多对尝试，了解自己。　　实在不会找自己的角度一定要拜托有经验的摄影师小伙伴帮帮忙，他们会帮你发现自己：（棚拍镇楼）　　　　　　一定要善于运用闭眼，抓住身边的元素，合理利用光线，比如太阳光和夜晚的路灯灯光。　　　　　　这里用到了用嘴巴改变侧脸弧度（被朋友戏称qq空间背景图），可以适度寻找偏一点的角度，或者方向。　　　　　　每次拍照要确定感情基调，有主题，有情感，有内心戏。　　　　　　　　以上均为小伙伴们的相机拍摄。但是！手机也可以拍出很好看的侧颜，但一般都要结合背景，将自己融入背景的主题里。　　以上均为摆拍，抓拍也能抓到一些，比如准备在吃火锅的路上过马路等红灯的时候。　　　　以45度角自拍最为著名也最为实用，只是自己拍侧颜的话很难看到屏幕找到合适的角度。　　对于姑娘来说，谁不想把自己最年轻的时光留在镜头里呢，对于摄影师小伙伴来说，认识一个女孩，和她聊天玩耍，将她的美好，和自己的故事记录下来最是青春的回忆了。