　　今天已经是年二十六，再过几天就要过年了，习惯了买东西上网解决的朋友如今就遇到一个大问题了。快递过年放假了，买东西不发货了，这可怎么办？大家都知道去实体店买，然而现在的实体店老板也要过年了，还在营业的不多了，如果过年还想买个相机拍拍照，上哪里解决购物问题呢？　　电商购物和实体店购物谁更好的问题可能讨论了很多年，如今电商业蓬勃发展也证明了电商的成功，但是实体消费的优势也很明显，而且也更能节省中间时间。大家喜欢电商购物的原因大概是挑选起来比较方便，不用出门就可以解决问题，但是就必须忍受等待收货的问题。这个问题放在平时好像不起眼，老子等得起呀，但是现在快过年了，坑爹了吧。　　虽然大家都知道过年前后网络购物会趋于停滞，电商发货慢，快递运输也慢，网络购物变得十分不靠谱。过年断了很多人的购物渠道，真的有萧条一篇的感觉。但是真的有需要买东西的时候，你还是希望有商家能把货物卖给你。所以如果电商不给力的话，就只好依赖线下商店了。　　相机既属于电子产品，也属于专业仪器，以往电脑城这样的卖场有很多相机店铺，如今这些地方很多都转卖手机了。想说平时要去实体店买相机已经在去哪买的问题上很纠结了，碰上过年商家也要拖家带口地回老家，所以很可能在过年前的一周时间里，电脑城也被清空了，更别说在电脑城买相机了。　　相机主要的实体销售点，除了电脑城、摄影器材城外，诸如国美、苏宁这样的连锁电器卖场也是重要的购买场所。相比较电脑城，这些连锁电器卖场因为是连锁大型企业而非个体经营的店铺，所以即便是过年，店铺也会开门迎客的。过年前在这些地方肯定可以买到相机的。不过这些电器卖场也有一个弊端，就是通常只卖当下的时鲜货，主流相机一般可以在这里买到，但是一些偏门的就难说了。　　毕竟百货商店里的一个品类商品数量比不上专营店的数量，加上这些电器卖场相机也不是主营业务，自然品种稀缺。这也是为什么平时大家买相机很少去这些连锁卖场的原因，毕竟去实体店买相机都是有备而来的，去品类丰富的商店购买肯定更好一些。　　除了连锁电器商店外，电商也并非完全不可交易，选择同城的电商，可以通过自提的方式进行交易。当然这也同样要求商家是本地人，如果商家是外地经营者，那么也很大程度会回家过年。连当面交易购买的机会也没有了。　　最后，过年买相机的朋友，很多都是为了外出旅游使用的，如果刚好是出境旅游的话，那么建议就不要掐着这个时间点在国内购买相机了，国外大部分地区都不过中国的春节，像国内过年这样到处买不到东西的情况，大概也只有圣诞假期才会出现了。所以出境旅游的朋友在国外购买相机也是一件不错的事情。当然国外的相机售价不一定比国内便宜，也不会像国内行货那样带保修，所以如果真的打算在国外购买相机，那么首先你要是一个懂行的购买者。心中对目标型号的售价以及保修政策都要了然于心。　　电商的兴起打压了实体商店，但在一系特殊时期，比如现在，实体商店还是发挥了应有的作用。中国人的春节本来应该是消费的旺季，只不过因为城市人口流动的关系，在这个特殊的时节出现了一种反现象。我们在这个时候急着买某些东西的话，确实要好好想想哪里还有售。数码相机作为重要的影像记录工具，在节假日自然有较为旺盛的需求，如果急着买，不妨尝试下以上说的办法。