　　在熙熙攘攘的街头上，充斥着不同类型的人和不同的景物，每分每秒都有可能发生让人惊奇的事情。作为一个摄影师，我们尝试把街头上的人情冷暖和社会现状拍摄下来。街上的一切皆是我们的拍摄对象，我们可以从日常生活中找到不同的视角，走到街上结识有趣的人，欣赏我们身处的这个环境。　　街拍无疑是非常吸引人的，因为我们所之前的老一辈的摄影大师似乎每一个都是街拍的高手，那时还不像现在有这么发达的数码技术，所以街头就成了大师们发挥自己的眼力以及技术的最大战场。这样影响了很多代的摄影人，即使是进入到了数码时代后，依然会有很多人非常喜欢在街头驻足，捕捉人来人往中瞬间发生的精彩故事。　　虽然我也是一个喜欢街拍的人，尤其是拍街上的人，不过我也曾听过很多朋友跟我抱怨，因为怕引起别人的不安而反感我的拍摄行为，所以总是感到在街头无法全身心的投入。那么今天我们就来简单的谈一谈街头摄影的一些小技巧，教你如何学会隐藏在街头，等待时机捕捉精彩。　　　　街头摄影看重的不是装备， 而是你的眼睛。尽可能让自己保持轻便， 一机一镜是最好的搭配，小巧的微单或者大底便携DC都是非常好的选择，有钱的话更是可以使用徕卡这样出生在大师手里成名于街头的传奇相机。如果有人带着两三个镜头袋的摄影装备，相信你都会看他多几眼。街头摄影其中之一的要点是融入街道融入人群，这样才能免于突兀。　　虽然背囊可以放很多器材，但街拍不必带整所有镜头！　　这样的器材不算很多，但这样的相机会让别人一眼就感觉你是个专业的摄影师而心生距离。　　　　有没有曾被对方质问：“你拍什么拍？”这样的经历？ 遇到这种时刻首先要做的就是面带微笑表示自己没恶意的。假如你表现得无比紧张，更容易人生疑。大家记得放轻松，保持自信，如果气氛仍紧张必要时可把刚拍的照片给对方看看，再让对方决定是否需删除照片。所以保持自信和微笑，放松最重要。　　不过也应该提前查一查当地的文化是否接受被拍摄，比如有些国家的有些地区拍摄别人会被看做是不礼貌的表现，那么在这种地方就不要执着的拿着相机对着别人了。　　　　要保留现场气氛，建议避免使用闪光灯是基本的，如果你的相机有静音拍摄功能，建议就使用这个模式。曝光模式方面，建议好好利用光圈优先模式，在拍摄时手动控制光圈和并把ISO设定成自动ISO，快门就由相机自己去计算。在日光下参数大约是光圈f/5.6-f/11和感光度ISO100-ISO400。如果要抓拍运动物体的话可以设定成“快门优先+伺服对焦+连拍/单拍”，快门速度根据被摄物体的速度决定。　　　　在镜头选择方面，街拍尽量以定焦镜为主，以135画幅为例，一般是28mm、35mm或者50mm。这类镜头首先相对都是体积比较小巧的，快速而且轻便加上足以给你诉说故事的拍摄画面。　　而且现在市面上有很多固定镜头的大底便携相机，比如富士的X100系列，理光的GR系列。这类相机采用的也都是28mm或者35mm的视角，专门为街拍而生。　　　　在街拍时，你的拍摄对象不会摆好姿势给你慢慢拍，因此超焦距这个摄影技巧在街拍中就显得十分重要了，过去的大师们可都是经常使用超焦距这样的技巧拍摄。　　　　当镜头对焦在无穷远时，景深前界（离镜头最近清晰点）到镜头的距离称之为超焦距。换句话说当镜头对焦在这个超焦距点时，从这个超焦距点到相机一半的距离开始到无穷远都是清晰的。　　所以如果我们找到好了在某一个光圈下镜头的超焦距点，那么让镜头和被摄物体保持在相机和超焦距点1/2距离以上怎么拍摄都会是清晰的，省去了对焦的过程，能够更快的抓拍。　　街头应用超焦距还有一个技巧就是使用广角+小光圈，因为小光圈景深浅，所以清晰的范围会更大，例如f/8和f/11都是常用的。　　至于怎么计算超焦距点，这个大家在网上一搜“景深计算器”就有很多方便的软件可以查了。　　　　在你能自如隐没在街头后，创意技巧便是你要下功夫的地方。成功的街拍是能抓拍到在你眼前最完美的一刻，要表达这一刻不一定要专注于你的主体。看看其身边的景物，影子，光线，角度一切都能成为更完美照片的原素。