　　本文来自佳友在线　　编者按：夜晚比起白天也许没有明亮的自然光线，但是夜晚的光轨线条能够帮助我们构建起画面的逻辑，引导观众的视线在画面中的不同部分穿梭，甚至可以为主体和背景创造出更多乐趣。　　特别提示：本文中所有图片均来源于网络　　　　有句老话不是常说工欲善其事必先利其器吗？在正式聊聊拍摄的一些方法前，先跟大家聊聊拍摄光轨所需要哪些摄影器材装备。　　无论什么拍摄首先都是要有一台合适的相机，而光轨拍摄需要用到相机身上的手动曝光设置，这是为了能设置更慢的快门速度。　　每台相机的镜头基本上都配有遮光罩，遮光罩的作用可以帮助镜头遮挡周围光线产生的杂光进入镜头影像成像质量，不过这也并不是必须要的东西，有更好如果要是没有也并没有太大的关系。　　拍摄慢快门最需要的除了相机镜头之外就是三脚架了，再慢快门的情况下相机曝光时间会变长，如果想手持的情况下做到不抖动是不太可能办到的。所以在这个时候你需要一台稳定性好的三脚架，当然还有其他的方法让相机能够稳定，如放在石台上或者其他平整的地方，这里笔者并不推荐，其一就是会对相机有磨损伤害相机外部结构，更重要的是在拍摄过程中并不能时常都能找到稳定性比较好的石台一类的东西，带上脚架不受太多的约束。　　刚才说的三脚架就是怕相机在曝光过程中抖动，但是当我们摁动相机的时候也会有轻微的抖动这个时候就需要一个遥控快门或者无限遥控器了。　　　　如果要拍摄光轨的照片其实并不是很难，只需要选择一个有车来车往的夜晚和一个能合适的拍摄地点就可以了。但是想要拍出震撼视觉的光轨就需要在拍摄的地点和时间多花些心思琢磨琢磨。　　说到何时拍摄光轨，也许会有人说在午夜时分拍摄光轨是最好的时间，这个时间点的确可以拍出不错的光轨，不过不仅仅只有在午夜时分拍摄光轨才是最好的时候，在太阳正要落山或者在这这段时间前后时候拍摄也能产生非常好的效果。　　为什么说在太阳正要落山或者在这段时间前后拍摄呢！在这段时间不仅能拍到车留下的光轨，同时还是能把天空中和周围的光线也能囊括到照片中，这比起拍单调的光轨显得更有氛围。　　刚刚提到了傍晚时分拍摄也是最佳的拍摄时间，是因为由于天空变得越来越暗光轨的所表现出来的色彩也就变得尤为突出，甚至还有路人，这会为照片增加几分动感。　　地点的选定可以是有明亮建筑物的路旁，最好是几条路交汇处或者转弯处，可以拍出光的轨迹扫过画面的效果。要是想拍出不同效果的图片也可站在如环岛、交叉路线等地方拍摄，所拍摄出来的光轨效果就会不一样。　　　　无论拍摄什么题材的照片首先也是必不可少的就是构图，设想一下当一幅光轨作品中光轨杂乱无章又或者光轨效果并不明显这会导致画面过于单调乏味并不吸引观者。　　当我们准备拍摄光轨效果的图片之前，最好先观察好我们所要拍摄的背景和所处的地形，接着大概预判一下光轨线条的多少、方向和颜色，之后我们在考虑如何设置自己的相机快门速度为多少，又该如何构图。　　在拍摄时可以当光轨是一条浮动的“线”从线的一头到另一头都放在照片的角落，这样的构图方式会使照片变得更有层次感并且观者的焦点也会随着线条的轨迹而流转。　　在光轨摄影中构图的方式不止一个，若拍摄地点旁边有一些建筑物，那么光轨拍摄时可以将旁边的建筑物也一并收入画面中，这样光轨的动和建筑的静就成了鲜明的对比。　　　　　　许多三脚架的中轴末端有重物挂钩，可以让你将摄影包等重物挂在上面。当你遇到大风等恶劣天气时，强风可能随时会给你的三脚架带来不小的震动，最好的解决办法就是在中轴挂上你的摄影包并让包接触地面，这样可以最大限度减少晃动。　　　　不管你是在野外拍摄星轨还是在城市街道中心拍摄汽车光轨，你都需要找到一个有庇护的位置以阻隔强风和呼啸而过的汽车带来的气流冲击。　　　　大多数人习惯使用快门键完成对焦到拍摄的整个过程，但当你在夜间这种严苛环境拍摄时，我们强烈建议你将对焦和拍摄键分离起来使用，因为如果你使用独立的AF-ON进行拍摄，相机就不会在你按动快门时继续对焦。　　　　相机的镜头防抖和机身防抖，都是为了最大限度减少手持拍摄的抖动而设的。但当你使用三脚架拍摄时记得关闭此功能以减少防抖原件在工时作带来不必要的画面模糊。　　　　说到参数，笔者认为并没有什么特定的规范，参数是根据周围拍摄环境的情况而定的，所以并没有特定的曝光参数的规范，但是有个大概的区间，快门速度为10秒—20秒；光圈为F8，离开这大概的区间参数范围，通常是出不来光轨效果。　　笔者也说到了这些大概的区间参数范围并不能适用于所有的环境下的曝光，得到一张正确的曝光是拍出一张好照片的关键。照片曝光不足或者过度曝光可以看拍摄照片的直方图，如果有过亮的区域，你会看到直方图右端有比较明显的溢出。当然有些相机会有高光警告的设置，过度曝光的部分会在照片上进行黑白闪烁。　　在夜晚多数情况下可能都会是无法自动对焦的暗光条件，这是因为光线条件很差，相机失去了焦点。如果遇到这种情况可以切换为手动对焦来调整合适的程度。　　如果你能做到以上的几点，可以适当的把照片在后期进一步优化。加强饱和度和对比度，会使效果看上去更棒！