　　在CP+期间，除了有相机新品发布，作为不可或缺的重要伙伴，存储卡方面也有“重磅消息”。SDA（制定存储行业标准的组织）日前公布了最新的SD 6.0存储规范，新的存储接口规范UHS-III的传输速率是当前UHS-II标准的2倍。UHS-III规范的重点在于带来了UHS-III汇流排介面，频宽从UHS-II的312MB/s翻倍至624MB/s，至此UHS-III规范正式出炉。　　这不仅意味着使用新规范的SD卡和相机等设备的最大数据传输速率要迎来大幅飙升，而且UHS-III采用与之前UHS-II相同的双排插脚，高速接口信号被分配到第二排插脚，在不用改变SD卡的大小或形状就可以实现UHS-III标准。该规范还能用在全尺寸SDHC/SDXC卡和microSDHC/microSDXC卡，完全向后兼容。　　624MB/s的传输速率不可谓不惊人，虽然这是理想状态的传输速率，但当处处厂商推出对应规范的新品是，和入门SSD的速率相比也不输。随着SD 6.0规范的推行，预计不久消费级SD卡将迎来一波价格和性能的更新高潮。　　但行业标准的提升是否意味着消费者可以感受到改变呢？我们来回顾下近几年存储传输标准的高速发展：　　从表格看，UHS-I标准诞生于2010年，当时的最高理论速度每秒104MB；三年后，UHS-II标准出炉，卡和设备之间的最高传输速率达到每秒312MB；到了今年初，根据最新的SDA规范技术标准，UHS-III的最高传输速率再次翻倍增长至624MB/s，这是目前业界迄今为止最快的传输速度。　　每一次新规范的引进，意味着厂商有了统一的规范开发目标。SD卡的性能不断增强，也是技术普及和数据量激增的需要，它的出现，除了能为6K/8K高清视频和全景内容推广提供了有力的载体外，存储卡的成本也会进一步降低，为6K/8K视频和虚拟现实等新浪潮铺平道路。　　从时间上看来，SD协会传输规范更新差不多是三四年一更，目前UHS-III的研发和推广刚起步，市面上支持UHS-II级别的机型不算普遍，但中高端或者以速度和4K为特点的机型都会将其当做官方推荐标准，富士X-T1就是推广和应用UHS-II标准的范例，它为X-T1带来了更好的存储和读取速度。而SD6.0规范的引入，和去年SD 5.0规范新增的“Video Speed Class”速度等级，也让存储卡有了与时俱进的“最低写入速度”要求。　　现在多数主流的UHS-1存储卡实际持续写入速度仅有10-15MB/s，而UHS-3规范强制规定，存储卡持续最低写入速度必须达到30MB/s的级别。也就是说，用户想要畅快地运行相机的完整功能，使用够“快”的存储卡是必要的。　　目前SanDisk、Toshiba、Lexar等厂商都抢着推出第一款的UHS-III 产品，谁是第一个吃螃蟹的人，相信今年内就会浮出水面了。在对存储卡的传输速率有高要求的领域，如6K、8K和全景画面超高画质的录制，是迫切需要以上高速储存媒介进入的，这一规范有推广和普及的作用。　