　　本文来自色影无忌　　一说到松下的GF“女朋友”系列，大家都会想起它那小巧的机身和时尚的造型。没错，专为入门用户和家庭用户打造的GF系列相机，或许专业程度上不及旗舰GH系列，但是它以小体积、高画质和靓丽的造型赢得了许多用户尤其是女性用户的青睐。自从2009年松下推出GF1到现在，一直保持着一年一机的更新频率，今年刚刚推出的松下GF9便是GF系列的最新产品。　　作为一款高颜值小身材的无反相机，GF9足以放入口袋，同它的上一代GF8相比，GF9不仅拥有更加娇小的身材，而且在外观上也有较大改进，GF8外观更像一台复古单反相机，而GF9则像一台旁轴相机，我个人非常喜欢这一改变。　　前不久，这台松下GF9也来到了色影无忌编辑部，让我们一起欣赏一下这位最新的“女朋友”吧。　　先看参数对比：　　从参数规格中我们不难看出，GF9最大的特色在于加入了以前旗舰机才有的4K视频功能，并且对焦能力得到了大幅提升，连拍也有很大增强，这样一来，运动拍摄能力得到了显著的提升。　　松下这台最新的GF9延续了GF系列一贯的小巧外观，却在这小小的身体下加入了诸多强大的功能。随着4K的普及，GF9自然也加入了4K功能，配合全新维纳斯引擎，GF9可以以25p或24p录制4K视频，以及全高清50p视频，在拍摄视频上大家有了更加小巧方便的选择。　　不止于此，4K功能还使得GF9成为真正的高速连拍机，尽管普通模式下已经有10张/秒的连拍速度，但是如果使用4K PHOTO功能，却能让连拍速度达到24张/秒！用户可根据情况选择三种模式：4K连拍，4K连拍（开始/停止）和4K预连拍，所有的4K PHOTO皆为800万像素，足够正常的使用，此外也可以在一段4K连拍视频中，在指定帧的后5秒内直接保存150张4K照片。　　在对焦方面，GF9也采用了旗舰机GH4上的DFD空间识别技术，使得GF9的反差式对焦也有了堪比相位对焦的速度，而且得益于DFD技术，GF9还实现了先拍照后对焦和景深合成两大功能，给拍摄微距题材的摄影师提供了莫大的方便。GF9拥有-4EV的最低自动对焦工作亮度，甚至在照度极低的月光下都可以正常对焦，不仅如此，GF9的星光对焦功能甚至允许用户在拍摄星空的时候使用自动对焦，这是通过在很小的AF区域中精确地计算对比度值来实现的。　　身为“女朋友”系列，自拍功能必不可少，180°翻转屏专为自拍而生，美颜和瘦脸功能则让“女朋友”拍出来的女朋友更加美丽，同时免提自拍功能可以让自拍的时候解放双手。