　　在去年的9月份，松下发布了旗下一款全新的G85数码相机，作为Lumix G家族的新成员，这款相机也赶上热闹两年一次的photokina，当时我们在现场也是对这款相机进行了简短的试用。松下G85采用了1600万像素、Live MOS传感器和维纳斯引擎的组合，此外结合松下以往的比较优秀的设计，比如翻转式触摸屏、五轴防抖、4K photo、4K视频、防尘防溅等，以及堪比GH4的自动对焦性能，金属机身……这些特点都给了用户一种GH系列的感觉。　　·松下G85主要参数特性：　　?1600万像素Live MOS无低通传感器、维纳斯引擎；　　?49个对焦点以及多种艺术滤镜；　　?5轴Dual I.S.2防抖，最高可实现5档补偿效果；　　?最快0.07s高速对焦系统，支持4K photo以及4K视频；　　?机身拥有全新的防尘/防溅设计；　　?新集成的合焦功能可使用户在拍照后自由调整景深；　　?低光照度下可以实现-4EV对焦；　　?约104万像素的3.0英寸静态触摸液晶屏，最大可翻转270度；　　?松下G85支持拍摄4：2：2/8比特时可通过HDMI在外部监视器上同步输出；　　?4K照片模式下支持多重曝光；　　?G85附带 Wi-Fi 连接功能 （IEEE 802.11 b/g/n）；　　?新增加了一项节电功能。如果相机在设置时所选择的时间内（可选时间为3/5/10秒）一直没有使用，会启动节电模式。用户可半按快门按钮使相机迅速切换到拍摄模式。这一节电模式将支持电池拍摄更多约800张照片；　　机身正面继承了松下G系列的设计风格，机顶上LUMIX的logo也是松下一贯的设计风格。正面只有镜头释放开关，没有多余的按键，也使得机身整体看起来非常简洁。松下的Lumix G85在使用M4/3系统系统的相机中属于个头比较大的产品，虽然丧失了一部分便携性，但对于操作来说会显得更加方便和顺手。　　松下G85　　机身侧面全部用软性蒙皮包裹，在提升手感的同时也增加了机身的耐久性。SD卡槽被安排在了机身右侧面，没有和电池在一个舱内。一般在这个级别的产品中，都会采取电池和存储卡在同一舱内的设计，但是G85没有采用，而是将存储卡独立出来放置。这样的好处可以让我们在三脚架上就可以自由更换存储卡，不必再纠结于换卡也要拆下快装板的尴尬境地。对于一款善于拍摄视频的相机来说，这是非常必要的。　　松下G85侧面　　左侧面集成了松下G85相机的各种插口，包括USB、HDMI、快门线和麦克风。G85可通过HDMI在外监测器上同步输出实时图像。此外，配备的3.5mm音频接口，可外接立体麦克风提供出色的录音功能。对于G85来说，这样的接口配置非常的实用，利用USB可以为相机提供外接电力，通过HDMI接口可以非常方便的使用外接监视器，无论是拍摄照片和视频，这些接口都非常方便。　　机身侧面接口　　松下G85侧面　　机身背部的设计也是非常传统的松下风格，各种快捷键都被集成在了几杯中，对焦模式的转盘也非常得心应手。背部采用的翻转屏设计可以使非常规角度的拍摄更加方便。　　松下G85背面　　机顶的布局非常简单，两个转盘用来操作拍摄模式和连拍模式。虽然G85的机身不大，但是也标配了机顶闪光灯，可以说这样的设计非常人性化。　　机顶部分开关　　机身底部有电池仓和手柄接口。电池仓带有DC输入接口。可以利用电源适配器来提升相机的续航。　　底部电池仓和接口　　机顶右侧开关　　松下G85的机身外观设计从一定程度上继承了GH系列的设计风格，所有的功能在使用中都非常得心应手，机身表面的处理的工艺也非常优秀，给人一种高端机的感觉。同时小巧的机身也大大提升了便携性，整体设计非常优秀。