　　　　拍摄动物，大多是在室外进行，光线环境一般也就是室外的自然光，比如室外拍摄家中养的宠物，动物园的屋外拍摄各种类动物，野外拍摄飞鸟等。　　通常，在拍摄动物主体时，动物并不会如同建筑那样一直保持静止，因此，在拍摄动物时，就需要抓住动物的“动”，尤其是在自然光下，我们需要选择一些光线充足的环境中拍摄它们。　　本章，我们主要从用光角度，简单了解动物摄影中常用到的光线知识。　　　　在拍摄动物时，最主要的是拍摄动物的“动”，比如拍摄它们奔跑、跳跃、玩耍、飞翔等运动场景。这就意味着，拍摄者在拍摄中需要时刻注意相机快门速度，确保适合的快门速度，保证照片中动物主体的清晰。　　通常，在室外自然光下拍摄动物时，会选择光线较为充足的天气，使用相机高速快门对动物进行拍摄。另外，在实际拍摄中，还需要结合场景中具体情况，选择适合的高速快门。　　为了保证拍摄活动中，较为准确的对焦，还需要适当设置相机自动对焦模式，比如在拍摄运动的动物时，使用佳能相机时，可以将自动对焦模式设置为人工智能伺服自动对焦；使用尼康相机时，可以将自动对焦模式设置为连续伺服自动对焦。　　200mm  f/3.2  1/1200s  400在光线充足的情况下，使用高速快门，可以定格宠物奔跑跳起的瞬间　　　　通常，在拍摄动物时，从光线照射方向来说，我们会选择顺光角度、逆光角度、侧逆光、侧光等角度进行拍摄，选择不同用光方向，照片最终的画面效果也各有特色。　　顺光环境拍摄，是较常使用的用光角度。一般来说，顺光拍摄动物时，自然光照射方向与相机视角方向相同，这时拍摄出来的照片，画面中动物毛发更显光泽，动物毛发细节、色彩可以得到更为细致的表现。　　200mm  f/2.8  1/800s  200顺光拍摄站在墙头的猫咪，猫咪毛发细节得到清晰展现　　300mm  f/5.6  1/1000s  200动物园拍摄动物时，可以选择顺光环境，对动物毛发以及毛发色彩进行更为细致的表现，对角线构图让画面更灵活生动　　200mm  f/2.8  1/1000s  100在顺光角度拍摄草地上的宠物狗时，可以选择地上的绿草作为前景，这样画面空间感可以得到增强 　　不过，随着相机拍摄方向与自然光照射方向相同，照片中动物毛发几乎受光均匀，动物身体毛发很少会出现明显的光影变化，这就使得照片在一定程度上缺乏立体感。因此，顺光环境下拍摄动物时候，最好在构图方面想一些办法，增强照片的立体感，比如可以安排适当的前景，利用对角线构图等，让画面不至于太过单调。　　　　所谓逆光环境，简单来说，就是指在拍摄时，动物主体处于自然光源和相机之间，拍摄位置是逆光方向。通常，我们将侧逆光与逆光统称为逆光环境。　　一般来说，使用侧逆光角度拍摄动物时，动物轮廓会在自然光线的照射下，出现较为清晰的轮廓光，尤其是拍摄一些具有毛发的动物时，轮廓光最为明显，比如在侧逆光角度拍摄宠物猫时，宠物猫的毛发会形成一圈明亮的金黄效果。使用逆光角度拍摄动物时，会出现较为明显的剪影效果，比如拍摄飞鸟在空中的剪影等。　　需要注意的是，我们在使用逆光角度拍摄动物题材时，要尽量避免相机直接对准太阳，尤其是采用逆光角度拍摄时，以免太阳光线在镜头聚焦情况下，对相机造成损害。　　120mm  f/2.8  1/800s  400侧逆光角度拍摄路边的宠物狗，在自然光线照射下，狗狗的身体周围产生了一圈透明的光环　　　　在动物园或者街头拍摄动物时，会发现大多动物身上很脏，完全不是我们在电视上或者画册上看到的那样干净漂亮。在拍摄这些动物时，为了使照片之中的动物看起来干净整洁，需要使用一些技巧，其中，针对颜色较浅的动物有一种比较有效的方法，那就是增加曝光补偿，使照片稍微曝光过度一点，这样可以让画面看上去更明亮，动物也会显得更干净一些。　　之所以使用这种办法，是因为照片过亮时，照片中的一些细节便会丢失，在这些丢失的细节中，很大一部分便是附着在浅颜色动物表层的灰尘等脏的东西。　　在动物园拍摄斑马，照片正常曝光或者稍微曝光不足的情况下，斑马身体显得有些脏　　400mm  f/7.1  1/300s  800适当增加曝光补偿，画面明亮了许多，斑马显得更干净了一些　　400mm  f/5.6  1/1000s  640在雪中，拍摄颜色较浅的丹顶鹤时，适当增加曝光补偿，照片整体更显明亮干净　　300mm  f/5.6  1/500s  200拍摄白色花纹的老虎时，为使老虎身体毛发更显干净，可以适当增加曝光补偿　　不过，也需注意的是，曝光过度应该适量，不可一味地为了追求动物身上的干净，从而使得照片丢失太多细节，以致照片信息量过分减少。　　　　利用自然光线拍摄动物时，可以借助场景中的明暗关系进行拍摄。　　具体拍摄时，就是寻找一些场景中明暗关系较为明显，最亮区域与最暗区域差别较大的场景，将动物放在这些场景中，借助场景中的光比大小突出动物主体。简单地说，就是将动物放在某一处比较亮的地方，对动物测光，让动物正常曝光，周围环境中比较暗的地方由于曝光不足而呈现出黑色，从而可以突出动物主体，并且能营造出一种独特的气氛。　　400mm  f/5.6  1/800s  800借助明暗对比关系拍摄白鹭，白鹭主体可以在明暗对比下，更显突出　　　　除了顺光拍摄长有毛发的动物，我们还常常在拍摄色彩艳丽的动物中，选择顺光角度进行拍摄，从而最大程度表现动物艳丽的色彩。　　这里所说的顺光拍摄动物，既包括色彩艳丽的昆虫，也包括色彩艳丽的大型动物。换言之，就是说，在拍摄动物时，想要更好表现动物身体上鲜艳的色彩，可以选择顺光角度进行拍摄，这样一来，场景中主体色彩便可以得到最大程度呈现。　　100mm  f/7.1  1/800s  400顺光角度拍摄蝴蝶，蝴蝶身体的细节被清新展现，色彩也很艳丽　　　　借助微距镜头拍摄动物，既可以是体型较小的昆虫，也可以是体型较大的动物，比如在拍摄中，使用微距镜头拍摄蜻蜓、蝴蝶等，也可以使用微距镜头拍摄游鱼或者借助微距镜头拍摄这些动物的局部特写等。　　需要注意的是，使用微距镜头进行拍摄时，尤其是在拍摄局部特写或者昆虫时，尽量选择中等光圈，从而确保画面中有足够的景深，可以有足够清晰的范围表现昆虫等的细节特点。这就是说，借助微距镜头拍摄时，尽量选择环境中光线充足的时候进行拍摄。　　佳能微距镜头　　尼康微距镜头　　100mm  f/8  1/500s  100光线充足的情况下，使用中等光圈的微距镜头拍摄动物的眼睛，开放式构图给人更多想象空间　　105mm  f/10  1/800s  400光线充足情况下，使用微距镜头拍摄昆虫，选择较小光圈可以让画面中清晰范围更大一些，昆虫细节可以得到清晰展现