　　无论是单反相机还是无反相机，内置的闪光灯照射范围有限，而且方向固定非常单一，拍出来的效果不自然。所以很多很多人通常都会在一段时间后购入一支外置闪光灯，用于营造更多的效果。不过就算有了外置闪光灯以后，如果不能适当运用的话，就会造成太硬的光线。所以今天我们来看看到底有什么方法能够利用外置闪光灯打造出柔和自然的光线。　　为什么闪光灯不能直射？　　很多刚接触闪灯的朋友都以为买了外置闪光灯就可以一劳永逸，拍出绝美光线。但其实摆放的角度不理想，效果仍然不理想。由于闪光灯是直接照射到主体上，所以通常会让主体的光线太硬不够柔和，自然照片显得就会不自然。　　例如我们拍摄人像时，如果闪灯直射的话，人像的脸部就会出现强烈反光，甚至出现过曝，望上去完全不自然。有些时候也会见到主体很光，但背景昏暗或出现很明显的阴影。所以如果有外置闪灯的话，如非必要都尽量避免使用闪光灯直打主体的方法来进行补光。　　闪灯直射的光源很强，直打主体的话会很令光线很生硬。　　下图便是使用闪光灯进行直闪补光，除了光线生硬外，还会有很明显的阴影，严重影响画面观感。　　怎样能让光线变得柔和？　　要令光线变得柔和，其实最重要的是懂得运用不同的工具，以及闪光灯摆放的位置，再活用离机闪灯技巧，这样就可以拍出柔和自然的光线。下面就介绍几种能够柔化灯光的办法。　　1。反射闪光（跳闪）　　如果手上没有任何闪光配件，其实最常用又简单的方法就是用反射闪光。绝大部份的外置闪灯都可以调整灯头的角度，可以将灯头扭至向墙或者天花发射闪光，闪光到达墙或天花时，就会反射到主体和四周。由于闪灯的角度有不同，所以这样就可以令光线变得更柔和均匀。不过要记住要用白色表面反射，避免到达主体的颜色有偏差，另外如果闪灯和反射面太遥远的话，反射的光线量就会不足。　　要留意反射面应为白色，否则反射到主体的光线色调未必会准确。　　2。加柔光罩或小型反光板　　不是所有地方都适合作反射闪灯，例如大型宴会厅或礼堂，楼底很高的话，可以购买一个柔光罩，将它加在灯头前方，令光线可散开，柔化闪灯，避免主体光线过于强烈生硬。如果想要获得和反射闪光相近的效果，可以使用小型反光板，将它装在闪灯上，使用时把灯头向上就可以。　　加装小型反光板可以获得和反射闪光相近的效果。　　3。大型柔光罩　　如果在影楼内，或者一些较空旷的环境拍摄，可以使用一些大型柔光罩，令光线更加分散和自然。不过由于体积较大，闪灯相对的输出度都要相应调节，现在有些柔光配件如柔光箱、柔光伞，它们的体积不算大而且开关方便快捷，对外拍也非常适合。　　由于大型柔光罩的面积和重量相当，所以外拍使用时最好有助手帮助。　　适当运用闪灯，主体背后的阴影就会大幅减少。