　　新年新气象，在热闹的春节氛围中，大伙是不是觉得自己的拍照设备不是很给力呢？虽然现在手机拍照是在平常不过的事，但是在一些重要时刻，尤其是室内和在光线不好环境下拍摄时还是相机更加可靠，更别说还有更出色画质表现了。而在种类丰富、选择多样的相机市场，大伙是不是都挑花了眼，售价更是从上千至数万元不等。今天，我就在同类机型中拥有较高性能/性价比的数码相机，希望能给节日里选购的用户提供一些参考。　　　　奥林巴斯E-M10 Mark II是一款极具文艺复古气息的小巧专业性微单相机，它将先进五轴防抖系统加入OM-D E-M10 Mark II，使其成为了首台具备这种防抖能力的入门级可换镜头照相机五轴机身防抖系统能够对拍摄进行高达4档快门速度的高效防抖补偿，以提高手持拍摄的成功率。奥林巴斯的E-M10 Mark II搭载了1600万像素的Live Mos传感器和TruePic VII图像处理器，感光度范围ISO 200-25600，提供了最快至8.5fps的连拍速度，同时还可录制1080/60p视频和120fps VGA视频。　　奥林巴斯E-M10 Mark II还采用了236万像素高精细OLED电子取景器，取景器倍率约为1.23倍，视场率高达约100%，支持用户观察白平衡和曝光补偿设置之后的最终结果。此外，E-M10 Mark II还可实现用户在使用取景器取景时，大拇指在液晶屏上滑动，即可快速选择对焦点的功能。该功能的出现，将进一步提升产品的操作便捷性，令用户感受更加快速的抓拍体验。