　　风光摄影，不得不提的便是山景的拍摄，也可以这么说，提到风光摄影，往往，我们的第一想法便是巍峨的高山，然而由于山脉大多连绵不绝，体积宏大，因此想要拍摄出精彩的山景照片，也并不是那么容易。　　　　若是想要拍摄出精彩的山景作品，拍摄位置的选择至关重要。我们在拍摄前便需要耐心寻找好最佳的拍摄位置。　　一般情况下，我们多会选择那些视野开阔的位置进行拍摄。需要注意的是，视野开阔，并不是局限在较高的位置，还可以是山脚下较为空旷、开阔的地方。　　16mm  f/11  1/640s  100　　拍摄山景时，选择视野开阔的位置进行拍摄，可以将由近及远的景物层次丰富地展示出来　　　　拍摄山景作品时，选择不同画幅进行拍摄，会较为直观地影响照片的最终效果。　　通常情况下，在拍摄大场景风光时，为了囊括更广大的场景，拍摄者会选择横画幅进行拍摄；想要表现场景中的空间感时，可以选择竖画幅进行拍摄。当然，除此之外，我们也可以选择文艺气息浓郁的方画幅进行拍摄。　　另外，想要表现较为广阔的场景时，还可以拍摄一组连续可以拼接在一起的照片，以在后期中制作接片效果的作品。　　30mm  f/7.1  1/400s  100　　方画幅的山景，使照片更显文艺范儿　　20mm  f/9  1/600s  100　　借助竖画幅拍摄山景，可以突出强调山脉的高大与纵深感　　24mm  f/11  1/800s  100　　借助横画幅拍摄山景，可以展现山脉绵延的辽阔　　　　拍摄山景时，我们也会考虑选择何种景别。这主要是因为，对于某一座山来说，使用不同焦段的镜头，可以表现出不同的画面效果，比如，使用广角镜头拍摄高山可以更加突显高山巍峨、雄伟的气势；使用长焦镜头则可以对高山的局部细节进行表现。　　因此，在拍摄山景时，我们会根据所要表现的画面效果，选择合适的景别，并通过不同的景别展现山景的不同特点。　　200mm  f/5.6  1/800s  400　　使用长焦镜头，可以拍摄远处山脉的特写画面　　35mm  f/7.1  1/400s  200　　拍摄山脉的全景，并与周围环境结合，从而使山景更显诗意高远　　　　之前提到山景拍摄的位置选择，多选择在视野开阔的位置。这里，我们再来了解一下，拍摄角度的选择，也就是我们是在山脚下拍摄，还是在山顶上拍摄。　　在山脚下，多采用仰视拍摄。此角度拍摄的照片，可以表现出高山雄伟的气势；在山顶位置俯视拍摄的照片，可以很好地表现山脉的连绵，更可以俯视远处，将远处层层叠叠的山脉表现出来。照片层峦叠嶂，错落有序，同时画面层次更显丰富，照片的空间感也会增强。　　70mm  f/11  1/400s  100　　在山顶较高位置俯视拍摄，可以拍摄到更多层次的山峦，照片中山脉错落层叠，从而使画面更显丰富　　　　在拍摄山景时，恰当运用前景，可以充实画面，让画面的层次更丰富，也可以增加画面的空间感。　　具体拍摄时，我们可以寻找场景中较具特点的景物作为画面前景，比如色彩美丽的近处山脉、植被等。　　需要注意的是，在选择前景的过程中，前景是作为画面中的陪体出现的，这也就是说，在选择前景进行构图时，尽量不要让前景影响到主体的表现，以免出现喧宾夺主的效果。　　缺少前景，画面稍显单调　　16mm  f/14  1/640s  100　　选择色彩美丽的植物作为前景，照片包含更多的层次与色彩，从而使画面的整体空间感增强　　　　在拍摄山景题材的作品时，将地平线放在画面1/3 的位置，是最常使用的拍摄技巧。　　借助三分法构图，安排远处的地平线位置，可以使画面更显均衡。另外，在表现山脉与地面植被时，可以将地平线放在画面上方1/3 的位置。这样一来，画面中就有更多的空间表现地面主体。　　需要注意的是，在使用三分法构图时，应尽量保持地平线的水平，避免地平线歪斜导致的画面失衡。　　三分法构图示意图　　70mm  f/16  1/800s  100　　将地平线放在画面的上1/3位置，把更多的空间留给山脉，从而使照片整体更显均衡　　　　山景拍摄中，经常会遇到雪山的拍摄。相比较其他没有雪的山脉，雪山在光线的照射下更显明亮，因此，在拍摄雪山时，可以选择明暗对比的方法进行构图。　　具体拍摄时，可以使用数码单反相机的点测光功能，对准亮部的雪山进行测光，以此来压暗周边山峰的亮度，从而使照片的明暗效果更加明显，同时雪山主体也会更加突出。　　200mm  f/7.1  1/640s  100　　借助明暗对比的方法拍摄金顶雪山，照片中雪山金顶得到突出表现　　　　我们会发现，高山间常常会有云雾，这些云雾萦绕山间，使得山中犹如传说中的仙境。在拍摄时，我们可以结合这山间云雾一起拍摄，从而增加照片的诗意美感。　　当然，在实际拍摄时，还需要注意以下两点：　　山间光线多变化，这就使得我们拍摄时，需要经常注意白平衡的设置，尽量确保云雾的真实色彩。当然，若是很难确定白平衡时，可以使用相机中的RAW文件格式存储照片，为我们的后期修正做些准备。　　拍摄云海雾气时，我们会发现很多时候相机的自动对焦功能不能准确对焦。这时我们便需要使用手动对焦进行拍摄，从而确保焦点在我们想要对准的位置。　　70mm  f/3.2  1/400s  800　　山脉间缥缈的云雾让画面更有诗意　　24mm  f/11  1/500s  200　　结合云雾进行构图拍摄时，使用手动对焦可以使焦点更准确