　　富士X100自诞生至今，已经是第六个年头，最初以一个仿旁轴相机的复古形象，富士胶卷的色彩色调，迷你的相机尺寸，深受文艺青年的喜欢，而随着第二代X100S、第三代X100T和最新的第4代X100F推出，在经典的造型中强化硬件实力，逐步将X100系列带向完美，如今在富士新推出的X100F上，可以说是汇聚了富士最新的黑科技在这小巧的机身当中，下面我们就来看看全新的X100F究竟有多吸引！　　　　富士在第一代X100推出时，已经奠定了X100的整体基调，银色金属与黑色荔枝皮的色调搭配，一直延续至今，一转眼七年时间过去，X100F的造型依旧还是那个味道，依旧是旁轴胶片相机的设计风格，依旧采用经典的的光学结构，纤薄的机身，无法更换镜头设计，电子取景器与光学取景器之间的平衡，人文摄影的23mm F2.0镜头，等等优势都得以延续。　　虽说这是一款复古相机，但也不是一成不变，在过去富士一直在努力改变，提升用户质量，从X100到第二代X100s，像素从1200万像素提升至1630万像素，画质有了明显提升；而在X100s到X100T时，整体进行了小幅修改，强化了取景器性能，加入了系列辅助新功能，让用户获得更完善的体验；而到了第四代富士X100F，虽然总体外观变化不大，但其实细节上发生了巨大的改变。　　这次在富士X100F上，使用上了与X-Pro 2和X-T2上面相同的X-Trans? CMOS III的APS-C画幅图像传感器，像素达到了2430万像素，X-Pro 2上的325点对焦系统也带到了X100F上，全新处理器为更好画质提供了保障。在外观方面，整体的操控方式也有所改变，更趋向于单手操作，几乎全部的按键都移到了右手侧，仔细斟酌下来，富士X100F不止是小幅度的提升，而是以一个全新的面目展示在我们的眼前。　　富士希望更贴近摄影师的心，作为一款人文拍摄的相机，富士X100F拥有许多令人称赞的地方。富士胶卷色彩的调教就是很重要的卖点，得益于八十年的胶卷研究经验，在胶片模拟上，拥有着得天独厚的优势，即使是JPG直出，富士相机的色彩和画面都能够给人一种非常吸引的效果，省去大量后期制作的时间。　　除此以外，过去许多富士用户吐槽X100过往产品自动对焦性能不足，这次加入了全新的对焦系统，对焦点数量能够与X-Pro 2和X-T2等机型看齐后，由旧款的49个对焦点扩展到91个相位检测AF区域，最多325个点的混合式自动对焦。同时，富士X100F操控速度，有着较大的提升，整体的能够实现约0.5秒的启动时间、0.2秒的拍摄间隔、0.01秒的快门释放时间延迟和最快0.08秒的AF，整体上拥有了一个不错的操控体验，在实际体验当中，究竟能不能够达到我们预期的拍摄效果，下面我会进行详细的测试。