　　可能很多人都曾有过这样的想法，如果有了这台相机，如果我到了这个地方，一定就能拍出好照片！　　然而真的是这样么？你之所以这样认为是因为这些对你来说都遥不可及，而没有做的事情在心里才可能是最好的事。人就是这样，总是在追求得不到的东西。　　喜欢拍风景的摄影师们一定都会梦想着去冰岛，去北欧，去各种各样美丽的地方，在神奇的大自然面前按下快门，然后认为这些照片会是最美的。可是，就算你真的拍到了，也拍好了，那么到底是景的功劳还是你的能力？　　把一个本来就很美的地方拍好看并不算本事，而且这个地方已经有无数个摄影师拍过了，你永远不会超越前人，你只是在复制。　　不要沉迷于社交网络里的美景美图，能将自己身边的地方拍好才是最大的成就。　　器材？器材当然重要！但是却并不是唯一重要的，任何伟大图像的捕捉，都依赖于完美的技术手段，摄影的奇妙之处就在于，它并不是教科书式的古板数据，任何场景，随着时间推移随着光线变化都会不一样，你需要不断的练习练习再练习，才能熟练掌握究竟要在什么情况下使用什么样的参数来拍摄。　　离家最近的地方，才有最大的可能性，你可以不断去尝试，而你去某个景点，万一恰巧天气不好，万一又是人山人海，你只有一次机会，还能拍出好照片么？ 　　下面几个小贴士，看完以后再想想你最需要的还是新相机么？　　　　最重要的是要先阅读说明书，现在大家好像都没有阅读说明书的习惯了，但是这却是最基本的，你真的发挥了你手上的相机的全部能力了么？了解你的器材，是你掌握器材的第一步。　　多了解了解关于摄影的基本知识，像引导线的运用、构图基本的三分法则、曝光补偿以及曝光三角的关系。　　　　摄影（photography）这个词本身就有用光作画的意思，在希腊语里‘photós’的意思是‘光’，‘graphê’的意思是‘绘画、写作’。摄影是用光的艺术，只有完全掌握了光线，才能知道在什么情况下要如何进行拍摄。　　经常，我们以为在光线充足的情况下拍摄，清澈的蓝天，漂浮的白云，光线直接照射在地面上，这样才能拍出好看的照片。但是有的时候换个角度想想，在多变的天气下，阴雨天或者乌云密布的天气，经常也能拍出富有戏剧性的照片。　　不论如何，在拍摄前一定要多留意天气情况，有备无患。　　　　最好的照片未必是你一生只去过一次的景点，更有可能是在离你家最近的地方。因为你有无限的机会去尝试，并且可以拍出各种不同的天气下的不同的风格，形成一个完善的主题。　　　　大部分时候，我们拍摄都是眼平取景，虽然这样是一般拍摄的常规视角，但是也造就了无数千篇一律的图像。　　尝试一下换个角度拍摄，用腰平或者干脆蹲下来拍摄或者直接在高点拍摄，像是站在大山或者岩石上面，不同的视角会让你看到不同的世界。　　有时候移动一下你的相机，也会有不一样的精彩。　　　　使用广角镜头会让你的画面出现扩展变形，而使用长焦镜则会压缩变形。这两种变形虽然都是基于设备缺陷，但是却能拍出不同寻找的效果。通过预先设想的画面，选择合适的镜头。当然，你需要更多的使用经验，经验则来自于不断的练习不停的拍摄。　　对于风景摄影，光圈值设置在 f/8 到 f/16 之间以最大化你的景深，当然你可以选择更小的光圈以得到最大的景深，但是不可避免的会损失图像的锐度。任何一枚镜头都会有一个最佳光圈区间，在这之外一定会有损失。　　你甚至可以在曝光期间进行变焦或者移动镜头，以达到一种奇幻的效果。当然这不容易达成，你同样需要多次拍摄来测试效果。　　　　利用周围的元素，树木啊岩石啊或者是有强烈色彩对比的其他景色，或者是一些可以起到引导线作用的元素，利用这些元素，可以引导你的观众在你的照片上顺着你的方向看过去。　　现代社会智能手机使得图像的获取不那么苦难，我们每天都会看到数以千计甚至更多的图像，什么样的图像才能在我们的脑海正留下更深的印象呢？捕捉观看者的注意力并且刺激他们的神经就显得尤为重要。因此，图像应该是要有清晰的对象，可是是人，可以是地标式的景，这些都需要由观看者快速识别。　　如果照片中有太多冲突的元素，会让观看者变得困惑，并且快速滑动到下一张图像，你的图像则不会给他们留下太多深刻的印象。　　更多的时候，less is more，简化你的图像，抛开干扰因素，能更简单直接的抓住观看者的心。　　　　投资一些相机配件会比相机镜头更加重要。　　拍摄风景摄影最重要的就是一个优质的三脚架，因为你经常会用到长时间的曝光。另外一个重要的配件就是滤镜，各种不同的滤镜可以帮助你拍摄更多不同风格的作品。　　如果你经常拍摄水面，那么你可能需要一个偏振镜来减少水面的反射。　　我们的数码相机在宽容度上不如胶片，这就意味着同样一张照片，在亮部或暗部细节上，总会有一个有失真，可能你的风景曝光完美，但是天空却过曝了，可能天空曝光正常，但是地面却欠曝。这时候你需要一个渐变滤镜来帮助影像在亮部和暗部之间的过度。　　　　可能很多人都没有拍摄 raw 的习惯，认为它占用空间太多了，并且不能直接在手机上观看。但是 raw 却是后期最好的途径。拍摄 jpg，已经所有一切都已经固定了，在后期上没有多少空间，而 raw 则是记录了你的相机传感器的所有数据，并没有经过任何相机内部的后期处理，有着更丰富的细节以及更好的后期空间。　　　　这在风景摄影上至关重要，在光线不那么充足的情况下拍摄，相机的自动对焦系统往往找不到足够的反差而失效。　　而在你拍摄长时间曝光的时候，手动对焦可以避免在曝光期间的焦点移动，你可以随时调整焦点。　　　　经常我们到了一个地方拍摄，都是直接拿出相机就按快门，同一个地点拍了几十张一样的照片还是觉得不够满意。但是重要的是要想要动，多走走，找到合适的取景再按快门，会比你直接按快门有效率的多。　　回到家整理照片的时候，尝试研究你的照片，并且多看一看其他摄影师拍摄的照片，仔细比较一下之间的异同，看看自己哪里拍的好或者哪里还有改进的地方，不断的学习才能不断的进步。这样在下一次的拍摄的时候才会有更多的经验。　　多拍多练多想，技术本身就是要累积的，一段时间过去以后，你会发现你的技术得到了极大的进步。这时候再想着换器材也不迟啊。