　　本文来自佳友在线　　每一个节日，都是男生们不能错过的机会，为什么这样说呢？平时送给女神礼物显得过于唐突，甚至可能会被误会别有用心，但在节日氛围的烘托下，每说出去的暖心话、送出去的称心礼物，就变得格外温暖让人欣喜。圣诞节将近，各位已经脱单的汉子和正在脱单路上的单身汪一定在思索，送心中最爱女神什么才能显得低调奢华有内涵。那么，我们就要想一下，妹子最需求什么了。（图片均来源于网络）　　送花？太俗气并且只有几天的保鲜期，不实用；送包？不太适合单身汪刚追求女神的阶段，太物质；送。。。对于女生来说，人人爱美，不只是自己觉得自己美，更多的是要拍照下来分享到社交app让身边的人看到。因此，自拍是刚需。　　而要拍出好照片，不一定要笨重的传统相机，毕竟不是每个妹子都是女汉子，所以选择一款外形靓丽，身形小巧的相机，甚至是拍照功能强大的手机，会是更加讨巧的选择，你送出的礼物每天都能被她捧在手心里。　　而如今，挑选一款专为女生设计的拍照产品并不困难，厂商在设计产品时也会考虑到女性用户的使用感受。例如天生就为了女生自拍而设计的卡西欧自拍神器；美图秀秀软件根据大家的美图效果衍生了美图手机，广角、磨皮、美白、调整肤色，都是必备。当然另一部分女生也不是单纯为了自拍，文艺女生则偏重于相机的外观和实用性能，例如小巧的佳能EOS M系列、复古便携富士X70等，PEN、OMD系列，富士X系列，理光GR等产品都在复古设计上尝到了甜头。　　说了这么多，还是希望大家趁着圣诞节前的最后两天，选到最适合女神的那一款。保险起见，选择拍照功能佳的电子产品当属上上策。今天笔者就给男同胞们推荐几款，送女神最佳的圣诞节礼物~