　　2017年房贷市场在进一步紧缩的调控政策中拉开大幕。北京商报记者调查发现，目前京城银行首套房贷利率已经再难寻到8.5折的优惠，各家银行都将最低折扣上调至9折。照此计算，购房者如果贷款200万元、按揭30年，还款总额将增加10万元。　　　　去年以来，监管层对楼市的去杠杆力度持续加码，调控政策“来势汹汹”。临近年末时，市场曾有消息称，15家银行的北京分行签署了一份公约，自2017年1月1日起执行的贷款利率将不低于银行基准利率的0.9倍。　　北京商报记者调查发现，目前四大国有行和多家股份制银行都已经如约调整了贷款利率。一家国有银行信贷部人士表示，目前，该行根据借款人的工作、收入及资信状况等综合考量，对借款人实施差异化定价政策。针对首套住房贷款，执行不低于央行同档次基准利率下浮10%的定价优惠标准。　　值得一提的是，在去年9月30日楼市政策收紧后，市场一直有恢复9折利率的传言，但始终没有执行。由于市场喊了多次“狼来了”，甚至在去年底15家银行签署公约时，银行和中介人士仍表示，该公约还只是“初步拟定”，尚不具有强制性。　　但仅仅两周后，“狼”真的来了。为何各家银行整齐划一地调整了房贷最低折扣？一位国有大行信贷部人士介绍，是收到住建委的通知，所有银行统一上调。　　另一则公开讯息与这一说法较为吻合。就在15家银行签署公约的消息传出后两天，北京市委副书记、代市长蔡奇在市住建委主持召开的座谈会上表示，将坚决抑制投资投机行为，加大普通商品住房供给力度，确保2017年房价环比不增长。　　　　从往年来看，银行一般到了年底出于贷款额度不足等原因才会自行上调房贷折扣，第二年初会重新加大优惠力度。对于今年初银行从8.5折上调到9折的“逆向”调整，不少业内人士都认为，这显示出监管层给楼市降温的决心。一位分析人士指出，此前的“9·30”政策只是提高了购房首付款比例，例如首套房首付款由30%增加到35%，并不影响购房总额，但利率优惠收紧将增加房款总额，实际影响更大一些。　　按照新的房贷利率政策，以商业贷款200万元为例，若按揭为30年，以等额本息还款方式来计算，房贷利率8.5折优惠时，执行利率为4.17%，月还款额为9745元，总还款额为351万元；房贷利率为9折优惠时，利率为4.41%，月均还款额为10027元，总还款额为361万元。也就是说，当房贷利率从8.5折提升为9折之后，贷款200万元的月还款额增加了282元，还款总额增加10万元。　　购房者是否会多付10万元利息，取决于网签的时点。多位银行人士都表示，由于购房是以网签价为界限，因此，无论一手房还是二手房，只要是在今年元旦前完成网签的购房者，并不会受到影响。一位股份制银行信贷部人士进一步称，如果是在元旦后完成网签的，虽然还贷压力增加，但30年增加10万元，这对于北京购房者的购买实力压力尚可承受。　　　　业内人士普遍认为，房贷利率的调整，目的并不在于限制普通购房者的正常需求，更多是旨在抑制投机行为。据1月12日央行发布的《2016年金融统计数据报告》显示，2016年全年，人民币贷款增加12.65万亿元，同比多增9257亿元。其中，多为个人住房按揭贷款的“住户部门中长期贷款”项目增加了5.68万亿元，占全部新增贷款额的比重接近45%，这一比例明显高于往年。　　个人住房按揭贷款占据小半壁江山的另一面，就是不断流入楼市的资金催生出的高杠杆风险。伟嘉安捷企划主管吴昊表示，未来楼市调控是否会继续加码，一方面要看今年两会的基点，如果还是从严从紧，政策会进行下一步的调整；另一方面要看房价的走势，如果春节后房价稳中有降的话，未来就会执行温和的政策，但房价仍居高不下的话，监管方面可能就会出组合拳，比如加息或者调整营业税等。　　上海易居房地产研究院总监严跃进也把房价的走势作为未来政策调整的一个风向标，他表示，对于北京房地产市场来说，后续如果房价上涨的压力很大，那么这个时候会采取更严苛的信贷政策，即信贷利率的折扣幅度会减少。　　北京商报记者 崔启斌 程维妙