　　距离春节还有约一周的时间，兑换各种面额的新钞成了市民们的“烦恼事”。近日，有市民反映，跑了几家银行均只能兑换几百元新钞，有的干脆是没得兑换。对此，有银行表示，从一个月前就开始了新钞预约调配的工作，目前各网点新钞配备充足，建议市民提前着手兑换。　　　　市民梅小姐最近有些烦恼，她在去年完成了自己的人生大事——领了结婚证。按照广州的习俗，春节她需要向未婚的朋友、同事派发利是，在新年图个新气象。“我想兑换5000元的各种面额的新钞。”梅小姐说，但是她跑了几个银行网点，“要么就是只能换几百，要么就是换都没得换，都不知道怎么办。”　　记者了解到，有不少市民都有和梅小姐一样的遭遇。市民陈先生则告诉记者，每年他都会换新钞给亲朋好友派发利是，“新年嘛，肯定是希望新钞新衣服的嘛。”陈先生说，他也试过去银行兑换不了，后来每年他都是托在银行工作的朋友帮忙兑换的。　　昨日上午，记者走访了多家银行网点，工作人员均表示没有新钞兑换的服务。　　　　昨日上午，记者在农行三元里支行看到，有十多名市民正在准备办理兑换新钞的业务。市民陈姨告诉记者，她准备兑换5000元，“40张50元、200张10元、200张5元。”记者看到很快她的5000元“红牛”就变成了几沓崭新的散钱了。　　据银行工作人员介绍，前几年兑换一元的市民还挺多，但今年就很少见了，主要都是5元面额以上的新钞。“现在生活好了，一块钱派不出手啊。”市民林伯说。　　　　据农行三元里支行肖经理介绍，近一个星期以来，银行兑换新钞的业务大幅增多，“前天一天有300多名客户，其中就有100个左右是兑换新钞的。”肖经理说，为了满足市民兑换新钞的需求，银行方面从一个月前就开始了新钞预约调配的工作，目前每一个网点的新钞配备比较充足。　　肖经理说，一旦兑换过程中出现新钞库存紧张的情况，也可以及时联系其他网点让客户过去兑换。“我们专门开设了兑换新钞的窗口，还有全部ATM机尽可能都加新钱。”肖经理还建议市民，为了避免想用新钱的时候换不到，大家可以提前着手兑换，也可以选择一些非繁华地段进行兑换。