　　　　记者 徐燕燕　　今年上大三的学生小敏（化名）最近发现，自己曾经以200元一枚购买的比特币如今涨到7600多元一枚，接近其在2013年底最疯狂时期的价格。　　2013年初，还在念高二的小敏开始接触比特币，彼时，比特币刚刚进入境内公众的视野，200元已经是历史最高价。此后的一年里，比特币进入了过山车行情，价格首先一举突破7500元一枚，随后又暴跌至不足3000元。小敏没有选择加仓，而是对比特币账户弃之不顾，不料短短两年多，比特币又“王者归来”。　　比特币采取7×24小时全天交易模式，根据比特币行情网站Btc123.com的数据，截至周三晚八点，比特币价格已经涨至7820元一枚，在过去一年里涨幅达到170%，仅在过去20天里就上涨了1000元。　　去年9月以来，比特币成交突然放量，国外网站Bitcoinity.org的统计，全球主要比特币交易平台的日均成交总量从60万枚放大到目前的600万枚左右，中间一度突破1300万枚。其中，来自中国的比特币中国、火币网和OKCoin三家平台就占成交总量的98%以上。　　　　2017年1月4日，比特币以每枚7820元的本轮新高价迎接了自己的8岁生日。　　OKCoin公司CEO徐明星告诉《第一财经日报》，“从短期来看，最近的涨幅原因其实很难分析，比特币最近的爆发是2013年以来长期积累的结果。资产价格都有周期性波动的特点，可能到了底部之后长期比较平，然后短时间内出现猛涨猛跌。”　　他指出，境内交易平台虽然交易量很大，但不代表中国在国际比特币市场上的主导地位。由于境内平台之间竞争激烈，采取0交易佣金的模式，促使用户反复频繁买卖，形成了很大的交易量，实际上境内平台上比特币真实交易只占到全球的30%左右，大部分的比特币交易还是在国外。　　中国社科院金融研究所所长助理杨涛认为，投资比特币的大多是专业的比特币投机者，多数普通居民目前没有参与其中。投资者也并没有将比特币作为一种货币进行交易，而是作为一种可投机的资产。跨境炒作的比例也不高，比特币还属于玩家圈子内部，投机者主要在境内。　　2016年，在经历年初的下跌后，比特币在5月底的3天里价格从2950元拉升到3800元，涨幅超过25%。接下来在6月中旬，价格一度突破5000元大关后开始回调，8月以来，比特币价格一路走强。　　2016年11月，印度总理莫迪宣布废除面值为500卢比和1000卢比的纸币，分别对应51元和102元人民币。与此同时，面对货币持续贬值和严重通货膨胀，委内瑞拉废除旧币，发行了面额更大的新纸币。有分析人士指出，去年国际政治局势动荡时的资金避险需求可能推动了本轮比特币价格上涨。　　研究员刘泽晶认为，随着人民币汇率波动和部分国家地区经济波动风险增加，避险情绪促使资金涌入比特币投资市场。　　实际上，比特币上一轮暴涨就与资金避险和跨境资金流动有关。2013年3月，欧元区国家塞浦路斯宣布没收和冻结60%的居民储蓄，以换取欧洲央行的援助，随后当地就出现排队抢购比特币的现象，通过比特币将资产转移出境，两日之内就将比特币价格推高了20%。　　暴涨后，各国监管者纷纷表示要对比特币交易征税，甚至是全面取缔比特币交易，没有一国政府承认比特币具有法币地位。　　2013年12月5日，中国人民银行联合四部委发布《关于防范比特币风险的通知》（289号文）（下称《通知》）。《通知》要求，现阶段各金融机构和支付机构不得开展与比特币相关的业务，不得以比特币为产品或服务定价。　　在各国监管者的围剿下，比特币投机之风受到沉重打击，价格从最高1040美元在不到半年里暴跌至410美元，在2015年的大部分时间里都在200多美元徘徊。　　不过，徐明星表示：“把每次下跌跟监管必然联系是选择性记忆，比特币最低时在2014年跌到了900多元，但是当时没有任何监管政策出台，下跌还是跟人们对比特币失去信心有关系。比特币价格上涨与资本管制也没有必然联系，历史上比特币大约20次上涨中，只有3次是因为资本管制。”　　他认为，通过比特币实现换汇在理论上可以实现，也不排除有个别投资者通过这样的方式将人民币换成美元出境，但是操作难度和现实数据都表现出这并没有成为一个趋势，否则比特币的境内外的价格会形成持续扩大的价差，但目前价差最多也只有2%~3%。　　一位接近监管的人士告诉记者，投资者以人民币来买入比特币，再以美元抛出，客观上突破了外汇管制的限制。目前国家监管层面还没有对比特币交易所进行规范，但如果比特币在外汇管制、反洗钱上的问题越来越突出，将引起监管者的高度关注。　　　　从诞生开始，比特币就表现一种原教旨的无政府主义。2008年，一名自称中本聪的人在网上极客论坛发布了比特币的源代码。按照中本聪的设计，比特币每十分钟发行一笔，发行速度每四年减半，最终发行总量将定格在2100万枚。在极客们眼中，比特币由于不会滥发，作为电子货币具有抵抗通货膨胀的功能，此外匿名交易特点也使得比特币能够避开任何形式的监管。　　2016年7月，比特币源代码运行进入第九个年头，比特币发行速度从每分钟发行25枚下降到12.5枚，目前已经有1600万余枚比特币发行出来，以人民币价格计算，比特币当前总市值达到1230亿元。预计在不久的将来，发行速率还会迅速降低，比特币发行的边际成本将会越来越高昂。　　从事区块链技术研究的比特币投资者吴思进认为，比特币的诞生伴随着美国量化宽松政策，货币贬值带来了财富保值需求激增，是市场参与者认可比特币价值的最主要的原因。他认为，相比黄金，比特币不但具有稀缺性，而且还具有保管成本低、支付便捷等优势。　　在一个叫做Spendbitcoins.com的网站上，用户可以使用比特币购买几乎所有的商品，从衣服、珠宝到汽车、房子，还可以购买电影票。　　今年1月，微软公司官方已经正式宣布计划在即将发布的Excel2017中为比特币提供广泛的支持，将允许用户在该平台计算、排版和分析比特币。　　徐明星认为，在过去三年里，比特币的基本面存在一定的改善，一些国家监管者开始发放比特币经营牌照，同时，越来越多人认识到比特币背后的技术价值，比特币所代表的区块链技术被视为颠覆金融业的底层技术，将能运用到证券、银行、保险等金融行业。这客观上促使更多的人去了解比特币，这是比特币长期上涨的根本原因。　　不过，杨涛指出，比特币虽然具有虚拟货币的雏形，但从货币应有的支付、贮藏等基本属性来看，并不算是一种成功的货币，其价格大起大落，由于比特币发行量有上限，因此难以发挥现代信用货币的功能。因此，比特币更多的是作为一种资产，不过由于炒作需求旺盛，也难以对其进行市场化定价。　　由于受到发行总额的限制，中央银行无法通过调节比特币的供应量来协调宏观经济中出现的总供给和总需求失衡的问题。比特币总量不能随着产品数量的增加而增加，因而可能导致通货紧缩，对经济增长有害。　　比特币的另一个缺憾是其分配制度，虽然比特币能够避免货币分配权的垄断，但这未必能实现公平有效的分配。根据比特币发行规则，只有运算能力更强大的机器才能够获得比特币，只要掌控了全部运算力的51%就可以为所欲为，甚至可以改变交易记录。　　此外，比特币并非绝对安全。从诞生之日，比特币交易平台就频频受到黑客光顾。2013年2月，当时交易量最大的平台Mt． Gox受到黑客袭击，突然崩盘，价值4.7亿美元的比特币不翼而飞。去年8月4日，全球最大的比特币交易所之一Bitfinex被盗，损失12万枚比特币，价值超过7200万美元。　　不过，比特币对数字货币的发展却打开了思路，目前许多国家都已经参考比特币所仰赖的结算和支付技术来探索未来的国家法定数字货币。