　　　　多家券商报告表示，目前银行板块估值处于低位，2017年银行业息差企稳、不良压力缓释、债转股子公司落地加快等，将有利于银行基本面迎来反弹、隐性不良出清及改善对资产质量的悲观预期，建议投资者把握好银行股当前布局良机。　　　　2016年2月，人民银行牵头进行不良资产证券化工作，重启商业银行试点，助力商业银行进行不良ABS开展。随后，、、、、和等六家试点银行，相继发行首期不良ABS。截至2016年11月15日，六个试点首批不良ABS发行全部完成，规模达96.3亿元，对应本金规模298亿元。　　作为降低实体经济中的不良杠杆，化解、转移市场债务风险的途径之一，债转股重启将使一直困扰银行的部分隐性不良资产得以找到阳光化处置渠道。指出，债转股持续推进有助于加速银行潜在风险出清。　　平安证券报告表示，2016年以来，银行对于表内存量风险的处置和化解力度有所加快，除传统核销方式外，不良ABS和债转股的重启为银行化解资产质量问题带来更多可供选择的路径。　　“预计不良ABS在去年6家试点银行基础上有望扩容，其他银行也会快速跟进，带动不良ABS发行进入常态化。同时，债转股随着各家银行专营实施机构的成立，项目落地将加快。”平安证券表示。　　2016年，国内经济出现缓中趋稳态势，银行资产质量压力明显改善。三季度末，上市银行不良率环比上行3基点至1.73%。据平安证券估算，三季度单季不良净生成率年化为100基点，环比二季度下行8基点，连续第三个季度下行，行业不良生成速度持续放缓。　　平安证券表示，随着前期风险较充分暴露及经济底部企稳，预计2017年资产质量压力边际改善，不良生成率将在去年基础上小幅下行。　　去年12月召开的中央经济工作会议定调2017年货币政策保持稳健中性，报告指出，在整体流动性稳健背景下，银行净息差下行压力将得到缓解，有利于进一步培育风险定价能力。　　广发证券认为，2016年末银行陆续进行次年的项目储备，伴随经济增速小幅回暖，预计2017年一季度贷款将出现“开门红”。结合息差降幅收窄，预计业绩同比增速或现向上拐点。　　　　产业资本等大资金对银行股十分青睐。华泰证券认为，央企、地方金控等大资金投资银行的逻辑十分清晰：银行牌照价值、估值处于低位、产生重大影响进行权益法核算（银行具有高净资产收益率）、稳定的高股息回报。因此，预计未来会有大资金不断布局银行股，尤其是股权相对分散、市值较小的个股。同时，在流动性稳健背景下，场内存量资金流向银行股的概率加大。　　华泰证券建议，投资者需重视银行股当前布局良机，推荐积极推市场化改革转型标的。　　平安证券表示，目前银行板块估值较低，对应2017年市净率0.8倍，安全边际较高；对应2017年股息率4.4%，对于投资者来说具有明显吸引力。“债转股及债务置换的推进有利于银行隐性不良出清和银行存量风险资产价值重估，带动资产质量悲观预期持续修复，推荐当前估值较低、具有传统对公业务优势的股份制银行及高成长性的城商行。”　　浙商证券指出，当前银行板块估值极低，或因市场担心金融市场存在系统性风险，银行将出现大量不良贷款。不过，随着监管层明确要求确保不发生系统性金融风险，预计随着风险点的逐步处置，资产泡沫逐步消化，银行贷款质量有望逐步改善，风险调整资本回报率有望逐步增加。