　　　《投资者报》记者 王宇　　2017.3.20　　461期　　投资者报　　“P2P平台也不想投了，现在收益太低了，还都在降息！”　　近日，《投资者报》记者在与身边的投资者交流时，常常听到这样的“抱怨”。无怪乎投资者如此“失望”，网贷行业收益率已经从此前动辄18%以上下降到9%，有的平台甚至更低。　　来自网贷之家的最新统计数据显示，今年2月网贷行业综合收益率为9.51%，环比下降20个基点，同比下降则达235个基点。与之呼应的是，近日，有利网、短融网、新联在线等多家网贷平台宣布降息，降息幅度多在0.5%-1%。此外，记者通过采访还了解到，多家平台正在酝酿降息，收益率预计会有1%左右向下的调整。　　为何各家平台不约而同地在此时选择降息？多位网贷从业者告诉记者，年后处于网贷行业投资的旺季，却是资产端的淡季，优质资产有限，平台需要降低利率来吸引和维护优质借款人。同时，随着网贷行业整改的继续进行，P2P网贷平台在信息披露、风控措施和银行存管上不断完善，但合规成本也相应提高，降息也成为网贷平台平衡成本的必然选择。　　根据从业者的判断，网贷行业的降息周期也才开始而已，不排除继续降息。　　网贷行业收益高息不再　　同样是在2月，四年来，网贷行业的收益率明显地走向了“下坡路”。2014年2月，在网贷之家统计的100家平台中，有36家平台的年化收益率高于24%，而在2015年2月网贷行业综合收益率为15.46%，到2016年2月则为11.86%，到今年2月，网贷行业综合收益率为9.51%。网贷行业高息不再，这是投资者普遍的感受。　　网贷之家的数据显示，主流综合收益率区间分布在8%-12%，平台占比为53.16%；其次为综合收益率在12%-18%的平台，占比为32.43%；8%以下低息平台占比为10.56%。与此同时，24%及以上的高息平台占比仅为0.08%。记者了解到，这样的高息平台往往被认为存在安全隐患的网贷平台。　　从全国范围来看，高息也成为投资者奢侈的“希望”。在进入统计的全国30个省市中，浙江、江苏、重庆、青海、上海以及甘肃综合收益率低于全国水平（9.51%），甘肃综合收益率最低，仅为7.21%。北京综合收益率稍高于全国水平，为9.8%。综合收益率最高的三省市分别是内蒙古、海南和山西，分别为13.68%、13.59%和13.31%。此外，从2月各省市网贷综合收益率变动情况来看，30省市中，共有25个省市的综合收益率环比出现下降。　　收益率下调幅度1%左右　　春节以后，下调收益率的网贷平台陆续行动起来，综合降息幅度从0.5%~1%左右。　　《投资者报》记者了解到，有利网宣布从2月9日起，调整现有定存宝产品收益率，降息幅度0.5%-1%。新联在线于2017年2月21日进行利率调整，总体降息0.5个百分点。短融网公告称，自2月28日零时起平台预期年化收益率进行下调，综合降息幅度1%左右。　　对于降息，短融网总经理杨夏耘对记者解释到，“降息主要是由于资产端竞争压力太大、优质资产稀缺，同时，获客成本增加。另外，为了接入银行存管等让平台的运营成本显著增加，因此我们必须通过降息来平衡。”他还表示，平台会视市场环境，成本以及平台自身策略来动态调整价格。　　新联在线COO陈智诚也有类似判断。他还指出，现在行业投资旺季，投资人资金量较大，而优质资产供应有限。当资产供不应求的时候，P2P 行业的收益率就会下降，所以每年这个时候都是最适合降息的阶段。“各个稳定阶段的平台都会选择在这个时期降息以及对资产质量进行进一步优化，对资金和资产规模进行平衡。”　　“P2P平台利率调整更多的是因为自身发展的需要，是行业走向成熟的标志，投资最重要的不是高收益，是保住本金。对于投资者而言，P2P平台的收益走低，则是意味着更高的安全性。”中业兴融总裁章强表示。而中业兴融也从今年2月27日起，对部分理财产品的预期年化收益率下调0.5%。　　多因素影响降息将继续　　那么，收益率还会继续下降吗？多位从业者告诉《投资者报》记者，长期来看，网贷行业整体的投资收益率还会有一定下降空间，并且随着资产端竞争加剧，降息频次也会增多。　　玖富相关负责人表示，近期美联储加息对于国内投资人来说，会间接导致持有人民币资产严重缩水，投资者更加注重多元化的理财方式。他判断，将会有更多的资金流入网贷行业。　　合力贷CEO认为，“降息，是获客成本、运营成本的不断水涨船高，与市场化进程加剧、优质资产竞争压力大双向博弈的必然结果。特别是银行存管、抗风险的外界渠道的服务引入，也给平台增加了一笔不小的成本开支，相信逐渐还会有不少平台着手降息，预计还将下降0.5%-1%。　　火球理财CEO孟庆彪告诉记者，如果优质资产价格持续走高，不排除今后还会有降息的可能。　　陈智诚认为，2017年，互联网行业基本所有稳定阶段的公司都在寻求盈利。“网贷行业已经过了盲目扩张寻求资本接盘的年代了，任何一个公司必须要验证自己的商业模式和运营能力，通过自身造血实现可持续发展，所以降息和控制成本都是每一个公司最核心的经营目标，没有之一。”　　在投资收益率下降的背后，网贷从业者看到平台洗牌的微妙推动力。在从业者看来，网贷平台并不是说降息就能够降息的。刘丰表示，投资者大多从盲目追求高额收益的阶段脱离出来，资金逐渐基于安全求稳的出发点流向大品牌。有业内人士认为，相比较来说，多数中小平台往往还是处于靠收益吸引投资人的阶段，长期以来，这类平台的处境将越来越困难。■