　　来源：融360　　收个红包居然还要交税？网络红包里的坑这么多！　　“奖金多一块，多交好几千”的年终奖个税陷坑，大家忍痛认了；然而，最近听说收个电子红包居然也要上税，例如江苏某公司在电视节目里现场派发300万元微信红包，后来竟交了75万的个税。　　300万微信红包被征税75万 注意了这些红包是要交税的　　小编不禁冷汗直冒：难道我每抢到一个红包，都欠了国家一笔税？这还能不能好好玩耍了？　　　　微信红包等网络红包究竟是怎样计算个税的？答案都在《国家税务总局关于加强网络红包个人所得税征收管理的通知》（税总函〔2015〕409号）中。小编简单“翻译”一下。　　　　如果你的公司（注意是公司，而非老板个人）给你发了微信红包，这个红包是要交税的，由公司按“工资、薪金所得”扣个税——也就是说，与每月工资同理，你收到的就是税后的，公司在发红包之前就应该先把税扣掉，不用你自己跑税务局再去交一次。　　　　如果你不在某公司上班，只不过是在特定活动中领取了该公司的网络红包，领这个红包相当于中了个彩票，按“偶然所得”计税。这个税也不用你跑腿交，而是由公司代扣，同上，你收到的就是税后的。　　相信大家都看明白了，对于收红包的个人而言，虽然被个税抽走了红包里的钱，但是只能被动接受，一点主观能动性都发挥不了。不够，对于发红包的公司企业，就要注意先扣完个税再发红包，否则实际支出就会大大超出预算。　　好消息是，个人之间派发网络红包，无需交个税。所以，亲朋好友之间往来收受的微信红包，尽情发，不上税；老板以个人名义发的群红包，随便抢，不缩水。　　　　网络红包里的暗坑还很多，融360《维度》最近出品了最新一期报告《电子红包沦为“民俗杀手”？扭曲之后野性生长》，把电子红包吐槽了一番。　　《维度》最新调查显示，过去一年，超两成（22.41%）用户因红包诈骗造成经济损失，其中3.45%用户的损失达1000~5000元。　　红包诈骗，在新一年并没有变得好一点。　　支付宝“集五福，分2亿”的集福活动刚刚开启，骗子们就及时跟进，借“加好友，换福卡”之名行诈骗、盗刷之实。　　1月20日，南京市民许先生为了集齐最后一张五福卡，被骗1000多元。被骗“三部曲”：添加陌生人为好友，被对方以“没有验证码不能换卡”为由骗取验证码，被盗刷。　　此外，网上购买“‘稀有’福”，付钱之后被拉黑；收到“赠福”假短信，误点链接中病毒，等等，都是由各类抢红包活动衍生出的骗局。求“福”心切，放松警惕，就很可能要向骗子缴纳智商税了。　　　　你的微信1000元免费提现额度还剩多少？　　相信很多人都和小编一样，早已一分不剩。0.1%的提现费说少也不少，所以很多红包资金只好囤在微信零钱里，伺机花掉或包进红包转给别人。　　相比之下支付宝就宽裕一些，免费额度有2万元，不过超额后也要收取0.1%的提现费了。支付宝的蚂蚁积分还可以换换额度，一分换一元，小编亲测，每年攒出千元左右的额度还是无压力的。　　相比于往年的任性提现无限额，今年的提现显然增加了难度。无论如何，提现收费的时代已经到来，我们或早或晚但终究都要进入，从此又要交税，又要交费，红包越来越薄，想想也是很难过的。