　　来源：潇湘晨报　　春节临近，又到了晒年终奖的时候了。最近，某招聘网站推出了2016年的白领年终奖调查，数据显示，从行业来看，金融行业白领的年终奖均值最高，从企业性质来看，国有企业的年终奖平均值最高。　　不过，无论是别人家“拉仇恨”的年终奖，还是可能会遭到吐槽的“奇葩”年终奖，其实最应该重点考虑的是年终奖理财问题。记者采访了三个理财师，为你准备了三套年终奖理财方案，可供参考。　　　　案例：刘小姐在一家广告公司上班，“也没有年终奖一说，好像我们一般叫年底双薪。”刘小姐说，按照双薪来算，大约不到1万元。“一万元能用来理财？”刘小姐很疑惑。　　理财经理张晶建议：　　“其实，就算只有一块钱，也是可以用来理财的。”浦发银行理财经理张晶表示，例如可以购买货币基金，1块钱即可起购，每天分红得收益，“许多银行与基金公司合作开发的各种宝宝类产品，实际就是货币基金，目前平均收益为活期的8倍左右，但是比起活期存款更加灵活。”而如果时间相对放得久一些，还可考虑一些银行开发的起投金额不大、有一定期限的产品。　　如果没有年终奖？那也可以给自己存一份年终奖。张晶介绍，可考虑将每月闲置的资金做基金定投，分散投资，以少成多，用时间换收益，这样相当于自己给自己存了一笔“年终奖”。　　　　案例：杨先生是长沙一家大型企业的员工，主要负责人力资源工作。“对于我们来说，年终奖主要与级别挂钩，每年也相差不大。”根据去年的情况来看，他预计今年的年终奖大约在3万元左右。　　长沙银行零售业务部理财产品经理宋文娟建议：　　长沙银行理财经理表示，杨先生收入稳定、五险一金齐全，其风险承受度一般为谨慎型或稳健型，根据当下的宏观经济环境以及其自身的风险承受能力，其年终奖金建议考虑两方面，一是投资期限，建议选择半年至一年左右，有利于强制积累，二是投资风险水平，“鉴于目前宏观经济环境存在不稳定因素较多、且各项投资市场波动较大， 稳健 依然是2017年投资的关键词，可以考虑选择中等风险理财和中低风险理财组合进行投资。”　　具体来说，长沙银行理财经理认为，如果要做谨慎型资产配置，可主要投资中低风险的银行理财产品，奖金90%部分与其他积蓄一起加总，购买风险等级为中低风险、期限为一年的银行理财，另外10%部分购买实物贵金属。若其风险承受能力为稳健型，则可适当追求更高的预期收益，奖金20%~50%进行基金投资，20%购买实物贵金属。　　　　案例：王先生是长沙某宝马4S店一名销售部副总，由于今年他在长沙车展销售业绩不错，年终奖也相对可观。综合一年中的销售业绩，年终奖预计能够达到至少20万元。　　长沙分行资深财富顾问朱华东建议：　　对于高收入群体来说，招商银行长沙分行资深财富顾问朱华东认为，可以适当配备一些高收益的产品，例如采用基金定投、黄金定投的模式，进行中长期投资。同时，应该保留部分的流动性的资金，可将这一部分用来投资货币基金。而对于一年内需要使用的资金，建议把握住岁末银行理财收益上涨（目前预期年化在4%以上）的机会，购买半年以上银行受托理财产品。