　　□本报实习记者 徐昭　　人民币汇率弹性近期明显加大，有消息称银行发行的外币理财产品火爆。中国证券报记者采访发现，近期银行发行的美元理财产品数量虽然有所增多，但并未多到“井喷”的火爆程度。从全年看，单月外币理财产品的发行量保持在120款-180款之间波动，表明市场需求较平稳。投资者如果换汇并购买理财产品，不能忽视汇率逆向变化风险、理财产品自身的风险以及换汇成本。　　　中国证券报记者走访多家银行后发现，当前外币理财产品市场较平稳，并未出现井喷状况。普益标准研究员魏骥遥表示，去年银行共发行1915款外币理财产品，较2015年增加576款，占银行理财产品约1.5%的市场份额。具体来看，单月外币理财产品发行量始终在120款-180款之间波动，表明市场需求较平稳。　　据普益标准2016年监测数据，银行去年共发行1479款美元理财产品，约占外币理财产品发行总量的77.23%；澳元理财产品发行217款，约占11.33%。普益标准研究员丘剑军表示，外币理财产品的发行往往受汇率波动影响。以美元为例，去年初美元汇率持续下跌，导致美元理财产品发行量出现一定程度下滑。5月，美元重新向上，美元理财产品发行数量随之回升。国庆长假后，人民币对美元中间价接连走低，美元理财产品发行量也逐步增多，但并未多到“井喷”的火爆程度。　　业内人士解释，近期外币理财产品并未“井喷”的一个重要原因是，不少持有外汇的高净值人士通过多种渠道直接在境外配置资产，而非选择通过境内银行发行的外币理财产品进行配置。　　投资者购买外币理财产品首先是基于分散风险的考虑，其次是获取投资回报。除资产的币种分散外，部分资产管理人位于境外，一定程度上实现了地域分散。尤其是对于银行高净值客户来说，分散风险是其资产配置的第一要务。　　　　外币理财产品的收益主要由两部分构成：外币升值和理财产品投资收益。专家表示，投资外币理财产品需注意汇率逆向变化风险、理财产品自身风险以及换汇成本。此外，境内外市场监管存在差异，而普通投资者获取信息的来源较少。　　目前外币理财品种包括固定收益型和浮动收益型产品，风险等级不一，对应的投资回报也不同。丘剑军表示，面对外币理财的升温，普通投资者一定要理性投资。以美元为例，美元理财产品的平均年收益率一般在1.5%左右，远低于人民币理财产品，需要美元对人民币升值来“填平”两类产品的收益差，而如果美元升值幅度不足以填平收益差，则投资美元理财产品不如投资人民币理财产品划算。　　首席宏观分析师谢亚轩认为，去年末美元不断走强，更多是受到对美国候任总统特朗普经济刺激政策过度乐观预期的影响，特朗普就任之后，这一预期将不断纠偏。强美元对美国自身而言是一把双刃剑，将对美国经济基本面形成逆反馈。人民币汇率今年有望企稳乃至反弹，预计今年人民币汇率均值将较去年略有升值。