　　来源：新快报　　新快报讯 “春节行情”这个词儿一般是在观察股市投资机会时用的。但除了股市，投资者最为熟悉的固定收益类银行理财（即封闭式预期收益型和开放式预期收益型），是否也可能有“春节行情”？下周末就是春节了，今年的银行理财产品收益率有没有出现“春节行情”？　　一名银行资产负债部门人士表示，一般情况下，春节前取现需求会增多，银行要应对流动性备付。他表示，节前取现的压力一般从节前两周左右开始显现。而这也会带动银行理财产品收益率高于全年非特殊时点。　　此外，就往年情况来看，不少银行有借“春节理财”、“春节特供”等名头拉动营销的做法，这些因素都有可能小幅推高理财产品预期收益率的设定。　　从今年的情况来看，根据普益标准的监测数据，1月7日至1月13日被监测的263家银行共计发行的1477款银行理财产品中，封闭式预期收益型人民币产品平均年化收益率为4.05%。与之形成对比的是，去年10月、11月的理财产品平均收益率还不到4%。　　从资金面情况来看，央行维持流动性平稳的基调未变。本月第一周，央行在公开市场实现大幅资金净回笼，单周净回笼量接近6000亿元，创6个月来新高；不过此后，应对季节性需求，央行在公开市场呈现加大资金投放力度趋势。本周来看，继周一、周二两日单日净投放达1650亿元、2700亿元之后，周三央行又进行4600亿逆回购，使单日净投放量达4100亿元，创出近一年来新高。　　不过即便如此，周三市场资金面情绪整体依然趋紧。一家股份制银行同业部门人士透露，货币市场在一些负面消息影响下市场情绪紧张，“大额都延时到5点30分了”。当日各期限品种拆借成交情况和质押式回购成交情况基本呈现利率上升，不过升幅较为温和。　　分析人士表示，根据往年经验，在目前春节来临还剩下一周多时间的背景下，资金面趋紧也较为正常，本周将面临缴税影响，资金需求高峰期料持续到下周初。而这也很可能带动理财产品收益率维持在偏高的位置。　　不过记者也同时注意到，“春节行情”虽好，还是比不过去年12月底的“年中决算”行情。从统计数据来看，即使是目前已经偏高的平均4.05%的预期收益率，较之12月最后一周也下降了0.15个百分点。普益标准的研究员表示，12月底不少单位要结算，银行资金压力就大了，所以各大银行纷纷提高理财收益率来招揽资金。（一财）