　　北京商报讯 （记者 孙麒翔 王子扬）胡润研究院日前发布《2017至尚优品——中国千万富豪品牌倾向报告》（Hurun Chinese Luxury Consumer Survey 2017）。这是胡润研究院连续第13年发布此报告，旨在揭示中国高净值人群的生活方式、消费习惯以及品牌认知的转变与偏好，力图对中国高净值人群的生活形态变化做出描述。　　近半年来，胡润研究院对449位个人资产在1000万元以上的中国高净值人士进行了调研，其中62位资产过亿，男女比例为6：4。九成以上高净值人群对中国经济乐观，28%非常有信心。　　亿万资产受访者中不到2%离异，70%已婚，28%未婚。千万资产受访者平均年消费占平均财富（5250万元）的3.4%，亿万资产受访者平均年消费占平均财富的2.9%。平均年龄比去年大一岁，38岁。他们来自40多个省市，包括北京、上海、广州等一线城市以及中国主要二线城市，其中北上广占60%。13年来，胡润百富至尚优品调查共访问了6101位个人资产在1000万元以上的中国高净值人士。　　榜单显示，苹果以绝对的优势稳居“最青睐的男士送礼品牌”第一名，卡地亚上升2个名次排名第二。路易威登下降1位到第三，茅台上升2位跻身前五，位居第四，香奈儿从第八上升到第五，宝格丽也有较好表现，较去年上升3个名次排名第七。古驰和迪奥有较大幅度下降。