　　（原标题：房价高企是因为资产荒吗？）　　最近，关于房子的一切似乎都可以占据舆论的高点。　　从中央经济工作会议明确“房子是用来住的，不是用来炒的”这一房地产市场定位，到十二届全国人大五次会议上政府工作报告中强调“坚持住房的居住属性”，都清晰地表达了两个意思：一是房子的原本属性是居住，二是这一“居住”属性不是或者至少目前不是唯一属性。当前的各种调控措施或政策，是希望房子更多地回归原本属性。　　那么，原本居住为主的属性如何演变成为投资成分更重的属性呢？　　笔者以为，房子这种属性的演变大背景是中国改革开放，经济飞速发展，和与之相伴生的人民财富的增长。四十年前，中国还是世界上相对贫穷的国家之一，中国的实际人均GDP仅为美国的1/40，巴西的1/10。随着改革开放的实施和不断扩大，中国实际人均GDP的年均增长率以超过8%的速度增长。现在，中国已经是世界上第二大经济体，作为一个在世界占比达1/5以上的人口大国，中国人的平均生活水准快速且持续改善。与此同时，中国居民储蓄率一直居高不下。数据显示，过去10年来，我国居民储蓄实现加速度增长，分别于2003年9月份、2008年8月份、2010年12月份和2013年1月份突破10万亿元、20万亿元、30万亿元和40万亿元大关，2014年年末突破50万亿元，截至2016年12月底，这一数值接近60万亿元。　　从这一系列数字可以看出，居民储蓄余额的增长势头仍然强劲。在日常生活消费和条件持续改善与提高的情况下，更多的财富盈余该投向哪里，越来越成为更多普通百姓面对的问题。　　再者，投资房产的赚钱效应明显和亲切。随着若干年来金融知识的普及，信用消费越来越被各个年龄段百姓所接受，失去公有住房分配机会的社会成员，渐渐接受使用积蓄和银行信贷工具实现购买房产，提升生活质量的愿望。与此同时，房贷质量的稳定和优质也为银行放贷倾斜向房地产提供了支持。而随着大城市人口流入的增加，房子的赚钱效应逐步凸显。正是在这种合力作用下，对房子的拥有者，尤其是多套房子的拥有者而言，房子原本的居住属性渐渐弱化，投资属性逐渐凸显。　　而且，在上述条件下，这种投资收益的稳定和持续增长不断强化房产投资属性，并吸引更多投资者进入。　　虽然，近年来我国多层次资本市场不断完善，沪港通、深港通顺利启程，基金、期货、信托、私募等等投资形式不断丰富，也确实一定程度上分流了居民储蓄，并不是真正意义上的资产荒。但不可否认的是，与其他投资渠道相比，投资房产的技术含量要低很多，截至目前仍然收益稳定，属于低风险高收益。　　不过，今年《政府工作报告》中特别提出“遏制热点城市房价过快上涨，健全购租并举的住房制度”。同时，各地因城施策的地产调控措施陆续出台，从银行和购买者资格的源头上限制约束投资投机性购房行为，使房地产市场理性回归。因而，有理由相信，随着房地产调控政策的持续加力，房子的真实属性将逐渐回归。