　　（原标题：八高管年薪均超百万 重庆券商旗帜"着"两把火）　　3月17日，西南证券再次收到证监会的《调查通知书》，这已经是其一年内收到的第二张调查通知。在去年6月，西南证券被调查的原因是涉嫌未按规定履行职责，而此次大概率是和收购九好集团有关。 　　证监会新闻发言人张晓军称，该案中介机构，也就是西南证券未勤勉尽责，将对其“深挖严查”。 　　作为唯一一家注册地在重庆的全国综合性证券公司，西南证券可以说是重庆券商的旗帜。但先后两次被调查，不禁让人担忧其前景。 　　但尽管如此，西南证券的高管薪酬却是从不吝啬，年报显示，包括前任、现任董事长和总裁，乃至董秘、职工监事，年薪都是超过百万。 　　在去年被立案调查仅一个月后，西南证券当时的总裁余维佳就宣告辞职，副总裁吴坚接任后又再度面临立案调查。在高管丰厚的薪水背后，西南证券的投行业务，乃至投行牌照都岌岌可危。 　　踩雷证监会主席刘士余口中的“大案”，西南证券股价复牌后的表现可想而知。截至3月20日收盘，西南证券报6.56元，跌幅4.79%。中国经济网联系西南证券董秘办相关人员，但截至发稿时没有得到回复。　　　　西南证券公告显示，3月17日，公司收到《调查通知书》，内容为:“因你公司在从事上市公司并购重组财务顾问业务活动中涉嫌违反证券法律法规，根据《证券法》的有关规定，证监会决定对西南证券立案调查，要求公司配合。”　　市场普遍猜测，此次被调查是因西南证券是九好集团与鞍重股份重组的财务顾问，而这起重组因信披存在虚假记载和重大遗漏，被证监会称之为“忽悠式重组”的典型。　　证监会新闻发言人张晓军称，对于该案中介机构未勤勉尽责行为深挖严查，发现违法坚决予以查处。　　这是西南证券不到一年时间内，第二次被证监会立案调查。2016年6月23日，西南证券发布公告称，收到《中国证券监督管理委员会调查通知书》，因该公司涉嫌未按规定履行职责，证监会决定对该公司立案调查，当时普遍猜测与违规有关。　　同样在去年6月，西南证券发布证监会重庆证监局行政监管措施决定书的公告，公司被重庆证监局认为其部内部控制体系不完善，合规管理和风险控制机制存在明显缺陷。要求在4个月内对风险控制指标不符合规定的情形予以改正。　　事实上，西南证券在2016和2015年分别收到七条证监会给予的违规整改通知，原因分别为违规买入上市公司股份并且没有按规定发布公告，违规为客户代理证券交易、违规从事证券期货投资咨询业务等问题。　　西南证券成立于1999年，目前公司注册资本56.45亿元人民币，是唯一一家注册地在重庆的全国综合性证券公司，在全国29个省份获批设立119家证券营业部和9家分公司，拥有17个投行业务部门。　　　　作为重庆上市券商的旗帜，西南证券是在2009年2月17日，由重庆长江水运股份有限公司吸收合并西南证券有限责任公司，完成借壳上市的。　　根据2015年年报，重庆渝富资产经营管理集团有限公司持有西南证券26.99%的股份，而重庆渝富的第一大股东为重庆银行股份有限公司。可以说西南证券不但是重庆券商的代表，也是重庆金融证券领域的重要上市平台。　　但就是这样重要的平台，却在业务上屡屡被调查。在2016年6月被证监会立案调查不到一个月的时间，原总裁余维佳辞职，由当时的副总裁吴坚接任。　　余维佳在西南证券任职期间，共先后历经了翁振杰、崔坚、廖庆轩三任董事长。而在余维佳离开后，此前担任西南证券分管新三板业务的副总裁吴坚走上前台。　　但最近的年报显示，包括原董事长崔坚、董事长廖庆轩、原总裁余维佳、总裁吴坚，以及另外四名高管，在西南证券的薪酬都超过百万。　　原董事长崔坚年薪为139.95万元，而当时担任总裁的余维佳年薪139.75万元，现任总裁吴坚的年薪为121.15万元。　　目前担任监事会主席的蒋辉年薪为125.88万元，副总裁、董事会秘书徐鸣镝年薪为123.80万元，副总裁、合规总监李勇年薪为115.65万元，副总裁张纯勇年薪为121.16万元。　　而在八名高管中，年薪最高的却是职工监事李波，年薪227.29万元。公告显示，李波为会计师、高级审计师，曾任重庆市审计局外资审计处、行政事业审计处、办公室、金融审计处科员、副主任科员、主任科员，西南有限审计稽核部总经理助理、副总经理、总经理。　　　　根据相关规定，在处于立案调查期间，证监会将暂不受理西南证券作为保荐机构的推荐，暂不受理西南证券相关保荐代表人具体负责的推荐，暂不受理西南证券作为独立财务顾问出具的文件。　　这次再度被立案调查，受到其牵连的项目多达18个——其中IPO项目10个，再融资项目6个，包括、、等。并购重组项目2个，分别为和。　　根据证监会3月17日披露的首次公开发行股票申请企业情况，西南证券保荐的10个IPO项目中，甘肃国芳工贸（集团）、合肥立方制药、安佑生物科技集团、湖南盐业这4家拟登陆上交所；深圳玛丝菲尔时装、东莞铭普光磁、北京新兴装备3家拟登陆中小板；广东科茂林产化工、汉嘉设计集团、北京百华悦邦科技等3家拟登陆创业板。　　根据中国证监会最新规定，发行人的保荐机构因保荐相关业务(首发、再融资、并购重组)涉嫌违法违规被行政机关调查，尚未结案的，保荐机构应当对其推荐的所有在审发行申请项目进行全面复核，重新履行保荐机构内核程序和合规程序，最终出具复核报告；经复核，拟继续推荐的，可同时申请恢复审查；对于已过发审会的项目经复核，拟继续推荐的，可继续依法履行后续核准发行程序。　　即便如此，西南证券的在会项目也会受到立案调查的影响，因为复核需要时间，复核之后还需要排队再审，时间成本较长。　　在新三板方面，目前西南证券服务挂牌公司290家公司，督导268家。在去年6月西南证券被调查，投行业务暂停后，其督导的新三板企业湘财证券、新数网络等都重新选择了其他券商作为辅导券商。　　　　连续两次被立案调查，对于西南证券来说不仅仅是利空的股价，这也是公司在行业不景气、业绩大幅下滑后的雪上加霜。　　按照年报预约披露时间表，西南证券2016年年报将在3月31日晚间披露，但是根据公司在1月25日披露的业绩预减公告可以看出公司全年业绩的表现。　　西南证券的公告显示，预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比下降65%-75%，下滑幅度处于券商行业中等偏上。　　西南证券解释称，业绩大幅下滑主要是因为受宏观经济复苏缓慢以及A股市场整体下跌的影响，投资者心态趋于谨慎， 2016年度两市成交量较2015年同期有较大幅度的萎缩。公司经纪业务、自营业务等实现的净收入同比减少。　　而被证监会暂停的投行业务，对西南证券打击最大。2015年，西南证券实现投行业务收入13.80亿元，毛利率达到83.25%；其在总收入中占比达到16.24%，在营业利润中占比达到26.93%。　　而到2016年半年报时，公司投行业务收入占比更高。仅仅6个月时间，公司投行业务实现营业收入9.41亿元，毛利率高达85.30%；实现营业利润8.03亿元，在总营业利润中占比高达82.49%。　　曾业内人士透露，由于相关业务被暂停，西南证券的投行团队早已纷纷跳槽。也有市场分析认为，不到一年就两次被立案调查，甚至有可能被吊销投行业务牌照。　　2016年证券公司分类评级结果还显示，西南证券从AA级降至A级。而这，将直接影响其风险准备金规模要求及缴纳的投资者保护基金比例。