　　2017已经到来！　　欢度新年之际，小编提醒您　　一定要牢记以下银行卡新规，　　否则就亏大了！　　为降低居民转账成本，2016年9月30日央行发布的261号文件规定，银行对本银行行内异地存取现、转账等业务，收取异地手续费的，应当自本通知发布之日起三个月内实现免费。也就是说，最迟到2017年1月1日前后，市民在同一银行办理转账业务，异地取现、转账都将免费。　　由于监管并未提出免费措施执行的具体时间，因此各家银行的免费时间并不统一。工、农、中、建、交等五大行均表示，2017年1月1日起执行“行内存取现与转账全免费”；招行、民生等银行表示，于2016年12月31日起开始实施；而表示，已在12月26日起执行免费新政。　　值得注意的是，目前只针对同行，跨行依旧要收取一定费用。　　　　按照央行规定，自2016年12月1日起，同一个人在同一家银行只能开立一个Ⅰ类户（为银行结算账户，含银行卡，下同），已开立Ⅰ类户，再新开户的，只能开立Ⅱ类户或Ⅲ类户。　　根据央行方面的解释，个人结算账户中的Ⅰ类户为当前个人在银行柜面开立、现场核验身份的账户，具有全功能；　　Ⅱ、Ⅲ类户为通过银行柜面或者互联网等电子渠道开立的银行账户，具有有限功能，且需要与Ⅰ类户绑定使用；同时，央行也把支付账户分成了Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类。　　　　2016年12月1日起，ATM、手机、网银的转账有点麻烦了。在ATM机上转账的话，不管你选择的是实时到账、普通到账还是次日到账，都要24小时以后才能到账，转错账、被骗了可以追回钱，不过也要提防新骗局哦！　　　　二、强化安全验证方式。除向本人同行银行账户转账外，银行为个人办理非柜面转账业务，单日累计金额超过5万元的，应采用数字证书或电子签名等安全可靠的支付指令验证方式。　　三、设置大额交易提醒。单位、个人银行账户非柜面转账日累计分别超过100万元、30万元的，银行应当进行大额交易提醒，单位和个人确认后方可转账。　　　　据公安机关反映，不法分子在大量收购账户、假冒开户后，一些账户不会马上启用，而正常情况下，个人开户后一般会立即启用，长期不用账户应作为异常情况引起高度关注。　　在央行出台的新规中，还规定对开户之日起6个月内无交易记录的账户，银行应当暂停非柜面业务，支付机构应当暂停所有业务，待单位和个人重新向银行和支付机构核实身份后，方可恢复业务。　　　　目前，随着手机短信验证码、短信余额提醒和重要事项通知等功能的使用，手机已经成为银行和支付机构验证个人身份和保护个人资金安全的重要手段。银行和支付机构应当建立联系电话号码与个人身份证件号码的一一对应关系，对于无法证明合理性的，应当对相关银行账户暂停非柜面业务，支付账户暂停所有业务。　　2017年1月1日起，信用卡有这些新规定！一起来看看吧！　　信用卡透支利率实行新政　　对信用卡透支利率实行上限和下限管理，透支利率上限为日利率万分之五，透支利率下限为日利率万分之五的0.7倍。信用卡透支的计结息方式，以及对信用卡溢缴款是否计付利息及其利率标准，由发卡机构自主确定。　　　　持卡人透支消费享受免息还款期和最低还款额待遇的条件和标准等，由发卡机构自主确定。　　　　取消信用卡滞纳金，对于持卡人违约逾期未还款的行为，发卡机构应与持卡人通过协议约定是否收取违约金，以及相关收取方式和标准。发卡机构向持卡人提供超过授信额度用卡服务的，不得收取超限费。发卡机构对向持卡人收取的违约金和年费、取现手续费、货币兑换费等服务费用不得计收利息。　　　　持卡人通过ATM等自助机具办理现金提取业务，由现行每卡每日累计人民币2000元提高至人民币1万元；持卡人通过柜面办理现金提取业务、通过各类渠道办理现金转账业务的每卡每日限额，由发卡机构与持卡人通过协议约定；发卡机构可自主确定是否提供现金充值服务，并与持卡人协议约定每卡每日限额。发卡机构不得将持卡人信用卡预借现金额度内资金划转至其他信用卡，以及非持卡人的银行结算账户或支付账户。　　取消透支消费免息还款期最长期限　　取消关于透支消费免息还款期最长期限、最低还款额标准以及附加条件的现行规定，由发卡机构基于商业原则和持卡人需求确定。　　信用卡被盗刷后依法对持卡人损失予以合理补偿　　持卡人提出伪卡交易和账户盗用等非本人授权交易时，发卡机构应及时引导持卡人留存证据，按照相关规则进行差错争议处理，并定期向持卡人反馈处理进度。鼓励发卡机构通过商业保险合作和计提风险补偿基金等方式，依法对持卡人损失予以合理补偿，切实保障持卡人合法权益。