　　　　文章导读： 重庆过去的房价之低举国皆知。根据国家统计局公布的数据，2015年重庆住宅商品房平均销售价格5012元/平方米，相比于2011年4492.3元/平方米的价格，上涨约12%。　　《中国经济周刊》 记者 劳佳迪 | 上海报道　　（本文刊发于《中国经济周刊》2017年第3期）　　重庆过去的房价之低举国皆知。根据国家统计局公布的数据，2015年重庆住宅商品房平均销售价格5012元/平方米，相比于2011年4492.3元/平方米的价格，上涨约12%。这一增速不仅远远逊色于北京（44%）、上海（58%）、深圳（60%）等一线城市，也不及南京（34%）、杭州（16%）等二线城市。　　即使进入2016年，在一线城市与部分热点二线城市房价迅速升温的情况下，根据2016年11月70个大中城市新建商品住宅价格指数，重庆新建商品住宅价格同比涨幅为6.5%，这一增幅甚至低于徐州、金华、蚌埠等三四线城市。　　外界认为，这显然与重庆直辖市的“身份”不符，在重庆房价从2011年到2015年上涨12%之时，其GDP增速于2014年与2015年连续两年领跑全国，重庆在经济快速增长的同时成功兼顾“稳房价”，成为房价“大爆炸”时代的“异类”。　　但《中国经济周刊》记者注意到，2016年年末，重庆的新建商品房成交面积明显攀升，易居研究院智库中心的统计数据显示，2016年12月26日至2017年1月1日这一周的成交量，甚至超过了2016年2月份和7月份全月的成交量。而曾经被视为稳定房价关键的重庆土地市场，在2016年末也迎来一股热潮，数据显示，2016年12月出让31宗土地溢价率创下全年新高，重庆主城土地溢价率前五位均在12月的土拍中诞生。　　“山城抢房”迅速发酵为热门话题。上海知名炒房团的多位成员都告诉记者，去年第四季度开始，已经陆续飞往重庆多次看房，趁着尚未颁布“限购令”对部分楼盘发起团购。　　一个耐人寻味的时间点在于，已经在重庆工作了15年11个月20天，任职重庆时期几乎与整个中国楼市上涨周期吻合的黄奇帆于去年12月30日卸任重庆市市长。这位一直被视作重庆“控房价”关键人物的离开，或许给了市场一个最应景的补涨借口。　　　　　　据《中国经济周刊》记者了解，早在去年八九月间，已经有一些炒房客作为“先行者”飞赴重庆，这种现象被认为是抢先“建仓”。“在去年下半年以前，很少有上海投资客在重庆有‘仓位’，但今年1月再进入市场的人其实已经算后知后觉了，早一批的人现在已经有15%以上的收益了。”2016年国庆黄金周奔赴重庆楼市“淘宝”的周子嵋（化名）对记者表示，融景城、翠湖天地等楼盘都有上海人数十套团购的身影。　　在上海知名的炒房团大本营水库论坛上，近日关于重庆的帖子如雨后春笋般出现，“要不要买”“什么时候买”“会涨多少”成为高频问题，引发了众多多空双方的“交火”。　　一位特意避开元旦高峰去重庆看房的炒房客告诉《中国经济周刊》记者，从他实地考察的结果看，现在南岸、江北嘴和观音桥等几个热点板块的房价加速上涨，很快脱离了前期进入的投资人的成本区，“沿江的‘看江盘’价格普遍比2016年8月上调了30%以上，位于江北嘴的新鸥鹏2016年9月价格只有9000元/平方米，现在涨到了1.55万元/平方米。”　　根据他的梳理，皇冠国际现价1.5万元/平方米的房源还不保证能看江，开发商已经开始捂盘惜售；和李嘉诚的楼盘做邻居的南滨特区现在开的2号楼靠近高压线，位置不如上期开的楼，价格反倒昂贵；而和黄御峰1月1日开的三期房源中，最抢手的小别墅早已售罄，现在只能等1月中旬开出靠近变电站的小高层。而据亲临现场的炒房客爆料，选购小别墅的那天人山人海，这对于见识过上海“日光盘”场面的人来说都极具冲击力。　　记者还注意到，自从去年11月25日开始，在短短三周之内，水库论坛还涌现出三家异地购房的服务类公司，专门为上海炒房客到重庆买房提供装修监理、房租收租、贷款辅助等服务。　　之所以如此不计成本地“打飞的”到重庆买房，与上海炒房资金在调控大背景下无处“泄洪”有关。“目前重庆的环境太宽松了，去年12月的政策是新房一套房首付两成，利率八五折，就算有过贷款记录，只要结清，首付也可以是三成，利率同样八五折，即使有贷款未结清，也可以享受三成首付，利率第二年就可以转成八五折，这在楼市‘去杠杆’的时代非常有吸引力。”周子嵋告诉《中国经济周刊》记者，“大多数人去重庆买房并不是对赌短期暴涨，但是重庆毫无疑问属于基本没泡沫的真空地带，下跌的空间很小，是资金避险的好去处。”　　　　重庆楼市突然“受宠”，恰好和原市长黄奇帆的离任时间大体吻合。外界不禁猜测，这是否与黄奇帆的卸任造成了严控房价政策松动的心理预期有关。　　在黄奇帆的主导下，重庆市政府曾推出10年建4000万平方米公共租赁房的计划，大大增加住房供应类型，抑制部分投资性购房需求。黄奇帆还曾在两江新区成立的新闻发布会上承诺过，房价的增速应该控制在收入增速之下，使每个家庭6~7年能够买下一套房。　　但就在去年12月30日，黄奇帆卸任重庆市市长当天，据称是由重庆市房地产商会起草的一份文件就开始在各大微信群和朋友圈传播，其内容包括向重庆市工商联建议，修改2002年以来重庆商品房销售以套内面积计价的地方政策，改以建筑面积计价，有分析认为，这是想通过在数字账面降低售价来获得更高的上涨空间。　　不止一位炒房客告诉《中国经济周刊》记者，重庆政府只要像其他城市那样抬高一级市场的地价，房价后续的上涨就是“板上钉钉”。而黄奇帆时代曾要求重庆土地价格不得超过房价的35%。　　“要控制房价，首先要控制一级市场的地价，政府为开发商控制了成本，价格上升自然缺乏动力。”重庆市上海商会秘书长、从事房地产开发多年的韦根告诉记者。　　就在人们纷纷猜测重庆楼市的这波热度如何收场，以及黄奇帆任职重庆期间推出的稳定房价的政策能否得到延续之时，重庆市政府已然出招调控楼市。　　先是在2016年12月31日，重庆国土房管局在官网上公布近期工作重点，其中第一项工作便事关土地市场，提出“保持土地市场的有效供应”，此外两项工作分别为加强房地产市场监管力度，以及继续做好房产税试点工作，发挥房产税对高房价和炒房的遏制作用。　　2017年1月8日，重庆国土房管局下发《关于加强主城区商品房项目预售方案管理的通知》，主要针对房地产企业，要求其严格执行预售价格申报、申报价格审查和价格变更备案规定，严格规范销售行为。　　1月12日，重庆国土房管局新闻发言人就近期房地产市场相关问题答记者问，新闻发言人披露，2017年1月1日至10日，重庆主城商品住房日均交易量较2016年12月日均交易量下降9%，商品住房建面均价7632元/平方米，与12月均价持平。　　谈及有何措施应对“炒房”时，该新闻发言人透露了三项措施，包括严禁已购的预售商品住房转让；严格执行房产税改革试点有关规定，在重庆无户籍、无企业、无工作的“三无”人员在重庆购第二套房要征收房产税；与金融机构联动，对“三无”人员在渝“炒房”不予办理贷款。此外，新闻发言人特别提及，“我们还储备了进一步有效调控房地产市场的措施，将根据市场情况适时推出，以应对房地产市场出现的突发情况。”　　就在12日当天，重庆13家金融机构联合发表声明，反对“炒房”。　　　　　　除了来自政府的“无形之手”，重庆“遗世独立”的房价走势还与其投资生态息息相关。“重庆房向来主要是出售给本地人，外地炒房团比例相对很小，移居重庆的外国人也相对少，所以房价由本地人收入作为支撑，限定了上涨的范围。”重庆大学可持续发展研究院副院长蒲勇健向记者解释道。那么，此番获得炒房团垂青，房价的稳定之锚似乎也出现了一角缺口。　　不过，记者梳理发现，更早些时候，著名的温州炒房团曾败走山城，也从侧面勾勒出这座山城楼市特殊的属性，给了其他蠢蠢欲动的资金前车之鉴。　　《中国经济周刊》记者连线了一位曾一度流连于重庆市场的温州炒房客林建人。2004年，手握热钱的温州商人曾将当时房价只有2000元/平方米的重庆定为目标，林建人也是其中一员。“当时觉得重庆是块处女地，解放碑、杨家坪这些商圈的高档楼盘都通盘下单，但没想到能够接盘的下家太少，最后只能在房交会上折价甩卖。”　　沪上著名的房产投资客欧成效从2007年开始，累计飞赴重庆20次进行调研，他也总结认为，重庆二手房市场极不活跃，一二手房交易比例大约是2：1，“重庆有酸雨，外墙损坏较快，才建好几年的楼就显旧，这点和2001年的上海很像，传统意义上，上海被认为是全国二手房流通性最好的城市，甚至全球房地产交易金额最大的城市，上海每年成交金额1.4万亿元，一手和二手比例达到1：3。”　　尽管二手房成交清淡，温州商人还是选择了在城乡统筹试验区获批、直辖十年双重利好的2007年杀回重庆。据蒲勇健介绍，历史上重庆房价一次较大涨幅可以追溯到这一年，当时由于城乡统筹试验区获批，城市化进程的加快使大量人口进城居住就业，刺激了需求市场。　　但那一次，温州炒房团仍然铩羽而归。“重庆是一个多中心、组团式的城市，结构太分散，实际上没有真正的中心，没有所谓绝对的内环，天然不利于炒作。”林建人对记者分析，比如北京虽然面积大，但城区面积只有1000平方公里，不到总面积的十分之一，人口密度成为城区房价的支撑力，“而重庆以前是一个大农村，城区和大量农村是交织在一起的，城区面积是北京的4倍，上海的6倍，人口却只有它们的一半，土地供应并不稀缺。”　　中原地产首席分析师张大伟也认为，重庆房价短期内仍然是不可能暴涨的，归根到底在于供需关系难以快速改变，而从外部环境来看，目前全国楼市都在降温，重庆也难以一枝独秀。