　　来源：融360　　经过2014-2015年期间的降息潮之后，存款利率在2015年底就已经降至一个非常低的水平，银行定期存款对的吸引力也越来越低。　　　　据融360监测的数据显示，2016年四季度末，一年期存款的平均利率为1.93%，较基准利率1.5%上浮28.7%。据国家统计局公布的数据显示，2016年12月CPI同比上涨2.1%。　　这意味着什么呢？打个比方：去年底你有10万块钱，能够买一辆汽车，你把这10万元存到银行一年，一年后本息为101930元，然而这时候汽车的价格涨到了102100元，你的钱已经买不到一辆汽车了。　　10万元存银行一年不仅没有升值，反而贬值了170元，还不如一年前就花出去。　　　　虽说银行利率普遍来看都很低，但是不同银行之间的差异还是挺大的。　　还是拿一年期定期存款来看，、、的利率最低，仅1.75%，包商银行、、的利率均在2%以上，其中包商银行为2.05%，在监测的29家银行中最高。　　把1万元存不同银行的利息不同，如果存工行，一年利息为175元，如果存在包商银行，一年利息为205元，比存在工行利息要多30元。　　　　一般来说，存款期限越长利率也越来越高，在融360监测的数据中，三个月期银行存款的平均利率是1.42%，六个月期的平均利率是1.67%，一年期的平均利率是1.93%，两年期的平均利率是2.52%，三年期的平均利率是3.08%，五年期的平均利率是3.14%。不过五年期的存款利率与三年期的差别并不大，很多银行的五年期利率与三年期利率相同，浙商银行的五年期利率甚至要低于三年期利率。　　银行对中短期资金的渴求度要高于长期资金，未来较长一段时间中国将处在低利率时代，银行没必要为长期资金付出太高的成本。　　　　　　　　随着存款利率走低，存款搬家的现象也越来越多，但是仍然有很多人选择将钱存在银行，尤其是老年人。国有银行不差钱，营业网点和客户最多，因此存款利率往往都比较低，相反，小银行拉存款的难度要远高于国有银行，如果你不提高存款利率，就丝毫没有优势。　　所以存钱优先选择城商行等小型银行。有人担心钱存在小银行不安全，这你就多虑了，只要你是在正规银行正规渠道存钱，是不存在风险的，银行倒闭的可能性微乎其微。　　　　虽然存款期限越长利率也越高，但并不意味着你存的时间越长越好。如果提前支取的话，只能按照活期利率计息，也就是只有0.3%左右，因此你要规划好未来的资金使用情况，确保在存款期内不会动用到这笔钱。　　如果不确定的话，最好选择一年以内中短期存款。即使你对资金的流动性要求不高，那么也要选择三年期以内存款，五年期存款时间太长，而且利率也并没有比三年期高多少，万一急需动用存款要提前支取，则非常不划算。　　　　一般在银行存钱的储户都比较保守，虽然近年来理财渠道越来越多，但是他们对其它理财产品并不是很放心。即使这样，我们仍然不推荐把银行存款作为唯一的资金存放处。这种情况下，可以选择一些存款替代品，也就是一些安全级别较高的理财产品，其中国债、银行理财、货币基金为首选。　　国债每年3月-11月的10号开始发售，2016年最后一期国债三年期和五年期利率分别为3.8%、4.17%，12月银行理财的平均收益率为3.85%，近期货币基金的平均七日年化收益率为2.9%，都要明显高于存款利率。