　　近年来，国民财富快速积累，但理财的“普惠性”仍有欠缺，盈余不多的“工薪族”往往受限于传统金融机构的理财渠道和门槛。不少互联网理财机构从中看到了市场商机，正在积极“抢滩”工薪一族的理财市场。　　　17日，中国社科院金融研究所发布的《国人工资报告》显示，2005年至2016年，我国居民工资理财规模增长9.6倍，远超同期工资涨幅。其中，互联网理财正成为国民投资渠道新宠，互联网理财规模由2013年的3853亿元激增到2016年的2.6万亿元，预计到2020年将达到16.74万亿元。　　社科院国家金融与发展实验室副主任殷剑峰介绍，通过对一、二、三线城市1万余名受访者的调查发现，半数以上受访者对工资盈余有理财计划，但超六成受访者工资盈余比例不足20%。“不少受访者未进行理财规划主要还是工资剩余不多，够不上传统金融机构理财门槛。”　　　　传统金融机构服务的“空白点”被互联网金融机构看在眼里，不少互联网金融机构顺应用户需求，推出了针对工薪族的理财产品。京东金融去年3月推出了“工资理财”产品，腾讯理财通也针对中低收入阶层推出了工资理财、零钱理财等产品。　　“互联网理财能解决 工薪族 最基本的理财诉求， 一元起投 突破了传统理财5万元的起购门槛，手机操作打破了时间与地域的条件限制， 工资定投功 让理财更加省心。”腾讯理财平台负责人闫敏介绍，截至2016年10月，腾讯理财通用户已超8千万，工薪一族占比较大。　　　　社科院针对国人理财方式的调查显示，超三分之一的人仍将传统银行储蓄作为理财首选，银行理财也以24.29%的占比受到青睐。但互联网理财的意愿增长最快，已超过了股票、基金、债券、贵金属等，占比达11.15%。　　互联网金融机构对于工薪客群的“抢滩”，让传统金融机构不敢松懈，也应声推出和工资挂钩的理财服务，以留住客户和存款。　　推出了产品“薪金溢”，广发银行创新了薪管家服务，民生银则打造了薪资理财计划……这些服务和产品可以盘活客户零散工资，转为可随时支取的定期储蓄或理财产品，有的银行还对风险承受能力较高的客户推出了基金定投产品。　　　　殷剑峰表示，24%的“90后”受访者愿意将工资放入互联网理财平台，比“80后”高出10个百分点。不过，目前“90后”用于理财的工资盈余较少，理财观念还有待培育。　　腾讯理财通的数据显示，通过工资理财的年龄主要集中在23岁至39岁，其中23岁至29岁年龄段占比超过40%。　　“ 90后 通过互联网平台理财的比例已经超过购买银行产品，未来他们将成为互联网理财市场的主力军。”闫敏表示，“尽管目前这部分客群的理财规模并不大，但是我们可以将投资者教育的重点放在他们身上，教育期限可以拉长到10年。” 