　　新浪财经讯 2017年3月16日，清华五道口全球名师大讲堂在清华大学主楼接待厅成功举办。本次会议主题为“全球增长的新动力”，英国伦敦政治经济学院政治经济学帕特尔讲席教授、格兰瑟姆气候变化与环境研究所主席、英国国家学术院院长、世界银行前首席经济学家尼古拉斯·斯特恩，美国波士顿咨询集团主席汉斯·保罗·博克纳出席大会并发表主旨演讲。本次活动由清华大学国家金融研究院院长、原国际货币基金组织（IMF）副总裁朱民主持。　　图为朱民　　当前全球经济发展面临多项问题：增长，可持续发展，全球化、去全球化以及再全球化，还有民粹主义的发展，这些现象都成为全球关注的重点议题，主旨演讲嘉宾围绕这些热点话题展开讨论。　　尼古拉斯·斯特恩以“全球议程——增长、可持续性和基础设施建设”为主题发表主旨演讲。　　图为尼古拉斯·斯特恩　　尼古拉斯·斯特恩认为，全球的经济在未来10年至20年里，可能会有3%左右的增长率，在未来的20年里面，预计可以看到第二世界经济体的经济将会翻一番，基础设施也将会超过翻一番的规模。　　对于经济增长趋势，尼古拉斯·斯特恩同时指出，2016年，全球形势中出现不利于合作的事件。比如，美国总统大选、英国脱欧等等，不要去忽略这些规模极大的全球议程的意义所在。“中国具有持续的、强有力的领导力，我们不仅仅要关注富裕的国家，也要特别关注中等收入的国家，来使得全球的议程不断向前推进。”　　对经济增长动力，尼古拉斯·斯特恩认为，短期来说，基础设施增长比较缓慢、投资也比较缓慢，有继续增长的空间；从中期来看，将会有一系列的发展与创新。他同时指出，多边项目的发展还需要依赖融资。“多边开发银行存在，可以将资本的成本降低，尤其是在早期的项目比较有风险的阶段，一旦项目启动了之后，有回报之后，融资自然就水到渠成了。”　　汉斯·保罗·博克纳发表了名为“全球化新动向”的主题演讲。他表示，全球化是过去10多年中世界经济高速增长的一大驱动力。回顾历史，全球化有过三次浪潮，每一轮都由技术推动，并分别由19世纪的英国，二战后的美国，以及最近二、三十年的中国主导。 尽管近来出现了全球贸易减速、英国脱欧、特朗普上台等事件，博克纳认为，全球化并不会消亡，但第四轮的全球化将会更加复杂，不再是由一个国家来主导。在这个多极世界中，不同国家、地区之间需要加强合作，亚投行、金砖发展银行这样的国际组织也需要发挥作用。　　图为汉斯·保罗·博克纳　　谈到全球化的趋势，博克纳表示：第一，新一轮全球化将不再聚焦于制造产品，而是提供更多的服务；第二，全球化将更多由像阿里巴巴、谷歌这样的大型跨国公司驱动；第三，全球化开始从资源劳动力密集型转向技术密集型。他建议，在新一轮全球化中，中国企业要向价值链上游走，投资高附加值、高科技的产品和知识技术密集型的产业领域。　　主旨演讲结束后，朱民主持圆桌论坛环节，与两位嘉宾探讨发达经济体在全球增长议程中能扮演什么样的角色，中等收入国家将会发挥何种作用，以及不同经济体之间的经济合作。　　随后嘉宾们回答了现场观众的提问，此环节中朱民表示，全球经济形势出现变化，中等收入国家应该是未来主要的力量，在未来10年，转型、转变会非常有意思，未来肯定会更加美好。　　本次“清华五道口全球名师大讲堂”由清华大学五道口金融学院、清华大学国家金融研究院主办。清华五道口全球名师大讲堂是着眼于金融界的公益性系列学术讲座，邀请全球知名学者、国内外监管机构高层管理人员、资深金融学教授等学术和实务造诣皆深的经济学家，分享学术观点，促进学术交流与进步，为同学们创造更多与大师近距离接触的机会。