　　　　　《投资者报》记者 王宇　　2016年对投资者来说并不平静，数起重磅风险事件让众多投资者躲避不及，多家民间理财平台打着金融创新的旗号行骗，到最后最无奈的还是投资者。　　e租宝最新消息，丁宁等26名犯罪嫌疑人因涉嫌集资诈骗、非法吸收公众存款等罪被移送检察机关审查起诉。而年初就爆雷的鑫琦资产，仍止步于“诚挚邀请上海客户代表组织和解促进委员会，联合维权委员会双方代表共16人于2016年10月18日至19日前往郑州参加鑫琦客户代表沟通会”。至于快鹿集团，兑付故事如肥皂剧一样漫长，目前可见的报道仅为投资人兑付两亿元。而华赢凯来的“空中巴士”巴铁项目彻底停止，背后的投资者大概率血本无归。　　日前发布的《金融蓝皮书：中国互联网金融行业分析与评估（2016~2017）》显示，我国互联网金融（网贷）平台绝对数量创历史新高，已达5879家。同时，问题平台累计达到2838家，问题平台中，“跑路”、停业类型的问题平台数量占比分别为55%和15%。一般来说，问题平台的兑付都不太顺利。　　2016年的投资可谓令人胆战心惊。那么2017年，关于互联网理财，投资者如何避开问题平台以减少投资损失？　　九斗鱼CEO郭鹏建议，2017年，面对种类众多的互联网理财产品，理财用户应坚持“分散风险”的投资策略做稳健投资。拍拍贷CEO张俊对此表示认同，并建议投资者设定合理的目标收益，坚持长期投资。　　　　2016年2月17日，一家名为鑫琦资产的网贷公司被爆出陷入19亿兑付危机，涉及投资者超过5000人，该公司投资的门槛是10万元。爆出兑付危机后，鑫琦资产投资者已连续多日进行了维权活动，而该公司给出的方案即是以房抵债，不少投资者不愿接受该方案。　　目前，鑫琦资产的兑付方案仍在商议之中。2016年10月15日，公司发布公告称：为了让大家尽早挽回损失拿回本金回归平静的生活。诚挚邀请上海客户代表组织：和解促进委员会，联合维权委员会双方各选8名代表共16人于10月18日至19日前往郑州参加鑫琦客户代表沟通会。目前仍然没有合理的兑付方案出来。　　　由快鹿集团联袂出演的年度“兑付”大片自2016年3月份开机以来，一直备受社会公众关注。在近10个月的时间里，快鹿高层的人事变动犹如过山车，令媒体和投资者眼花缭乱。20万投资人近百亿的血汗钱，在快鹿的“套路”中迟迟拿不回来。　　直到2016年11月25日，快鹿集团仅仅完成了3~4月份到期项目的兑付工作，总计2亿元，涉及1.5万名投资人。但是目前快鹿兑付危机总共涉及了26万名投资人和超过100亿的债务，也就是说，快鹿目前仅仅完成了不到5%的进度。　　　2016年9月15日，华赢凯来发布《关于自2016年9月16日起不再接受提前赎回的通知》称，自2016年9月16日-12月31日期间，不再接受任何客户以任何理由提出的资金赎回申请；对于9月16日前已经受理赎回申请的，履行与客户签订的合同，保证客户债权转出（赎回）的期限在三个月内完成。在未完成赎回期间，正常的予以返息。随后，9月16日又发布了兑付延迟公告。　　华赢凯来因为“空中巴士”巴铁项目一下子被推到公众关注的焦点之中。8月2日，巴铁1号试验车上路测试，测试现场图片曝光后，看上去非常酷炫的巴铁迅速刷爆了媒体。随即，关于华赢凯来涉嫌自融的消息铺天盖地。11月25日，中央电视台《焦点访谈》栏目曝光华赢凯来理财乱象，又一次把巴铁推向了舆论的风口。　　但是，目前华赢凯来的投资者更加郁闷，他们通过各种渠道询问却不得而知，华赢凯来的老板是被抓起来了还是已经外逃。从公司单方面强制顺延兑付来看，投资者恐怕还要继续维权。　　　记者注意到，这些出问题的平台，很多以P2P的噱头进行宣传，例如e租宝、鑫琦资产、快鹿集团、华赢凯来等。　　其中，鑫琦资产宣传时就曾使用网贷平台的噱头推销其项目。快鹿集团旗下更有当天财富、玖玖金服、魔环金融、宝驼贷、第一投、魔环线上等多家线上平台。华赢凯来也建立了3家线上平台，最易贷，后来改名为投趣网；华金所，一年只更新了一个项目；2015年成立的P2P平台融头金融。　　2016年出现问题理财公司，例如中晋资产、望洲财富、国诚金融等等，都有线下与线上的模糊存在，这些公司的兑付危机也在解决之中。　　从以上事实可以看出，投资者对真假互联网金融平台还缺乏一定的鉴别能力。不过，随着监管的严格实施，对互联网金融行业各个分支进行严格监管，有助于投资者选择到靠谱的平台。剔除不良的平台后，互联网金融领域的投资仍然值得关注。　　郭鹏表示，进行互联网理财的前提是选择安全、稳健的平台。他进一步指出，安全的平台要关注以下5点。首先，看公司的运营年限，建议一般选择至少成立一年以上的。第二，选择资金实力较强的平台。第三，要看网贷公司自身有无核心风控技术。第四，要看网贷公司经营是否透明，能否定期披露相关信息。第五，留意平台的日常运营动态。　　剔除问题平台后，张俊建议，投资P2P平台要分散风险，要树立长期投资理念。具体来说，小额一是平台上的标的足够小，避免大的不可控风险发生；二是每笔投资的金额足够小，甚至可以50元、100元地投，降低发生大损失的可能性。分散则是指多个平台的分散、长短期标的匹配、高低收益产品组合等，应将多数资金分配在收益稳健的低风险产品上。尤其要注意的是，互联网理财收益率最终也会和社会平均利润率相匹配，所以不能图一时高收益。■