　　　　本报记者牛娟娟记者了解到，新年伊始，大家换外汇时需要填写一张内容更为详细的购汇申请表。新版的购汇申请表除了基本信息外，还增加了预计用汇时间栏目和每种用途的详细相关信息。　　2016年12月31日晚，外汇局有关负责人就改进个人外汇信息申报管理回答了记者提问。该负责人表示，过去，我国国际收支个人购汇中存在一些漏洞，致使部分违规、欺诈、洗钱等行为时有发生，包括利用经常项目从事资本项目交易（比如海外购房和投资等），还在一定程度上助长了地下钱庄等违法行为，扰乱了正常交易秩序，也对广大遵守个人购汇规定的居民形成了利益侵蚀。在改进个人购汇事项申报统计后，外汇管理部门可据此加强事后核查，对有关违规违法行为加强管理和处置。　　专家表示，此次外汇局细化和完善个人购汇管理，有助于形成更为详细的购汇方面的分类统计数据，为未来外汇改革提供参考，长远看，也有助于构建更加稳定的金融环境。　　　　此次个人购汇管理进一步细化和完善，但不涉及个人购汇政策的变化。采访中，专家们也明确表示，此次政策完善不涉及个人外汇管理政策调整，个人年度购汇额度也没有变化。　　“这在一定程度上打破了市场此前对个人年度购汇额度调整的预期。”在中国金融期货交易所研究院副院长兼首席经济学家赵庆明看来，保持个人5万美元的购汇额度，说明此次外汇管理部门的政策调整，旨在完善和细化个人购汇管理，而不在于“收紧额度”或者“加强管理”。　　对于个人5万美元的年度购汇额度，首席宏观分析师谢亚轩认为，个人5万美元的购汇额度总量并不大，对外汇市场的冲击力有限，没必要限制。同时，个人5万美元购汇政策的初衷是经常项目业务“便利化”，在经常项目可兑换的前提下没必要限制，这一政策出台的初衷也符合国家“藏汇于民”的政策导向。当前我国外汇市场和汇率总体平稳，外汇储备充足，没有必要对个人购汇额度进行调整。　　　　记者了解到，此次改进个人外汇信息申报管理，主要是细化了申报内容，强化银行真实性、合规性审核责任，对个人申报进行事中、事后抽查并加大惩处力度。虚假申报、骗汇、欺诈、违规使用和非法转移外汇资金等违法违规行为，将被列入“关注名单”。　　目前，我国每年出境人次已达1.2亿，个人用汇明显增多。外汇局有关负责人表示，过去，我国国际收支个人购汇中存在一些漏洞，致使部分违规、欺诈、洗钱等行为时有发生。在改进个人购汇事项申报统计后，外汇管理部门可据此加强事后核查，对有关违规违法行为加强管理和处置。　　对于完善个人外汇信息申报管理，有人担心会影响境外留学和旅游等情况的用汇。对此，外汇局相关负责人表示并无影响，个人购汇政策没有变化。出境留学，便利化额度内购汇，按规定进行完整、真实的信息申报；超过便利化额度的，提供本人因私护照及有效签证、境外学校录取通知书、学费证明或生活费用证明就可以购汇；出境旅游，可以在便利化额度内按需购汇，也可在境外使用银行卡消费，用汇不受影响。　　“此次政策调整主要是为了适应外汇管理发展的需要，进一步细化对个人用汇相关数据的收集和统计，以形成更为详尽的分类统计数据，改变以往这一部分外汇统计较为‘粗线条’的管理模式。”赵庆明表示，此举也顺应了国际金融统计发展的趋势，有助于国际间的信息交换和统计分析，也有助于为未来改革提供参考依据。　　外汇局上述负责人也表示，根据G20和国际协作有关原则，各国需在反洗钱、反恐怖融资、应对税基侵蚀等方面加强合作配合，需要进一步增强金融交易的透明度，提高数据统计质量。因此，有必要提升我国国际收支统计质量，包括加强购汇真实性审核、细化支出分类等。　　此外，个人购汇及使用情况也是社会信用体系的有机组成部分，加强个人购汇事项申报有利于建立健全企业和居民诚信大数据平台，推进全社会信用体系建设，加快实现诚信社会。　　　　在回答如何看待目前部分个人在境内配置外币资产或购买外币理财现象时，外汇局上述负责人称，当前我国资本账户尚未实现完全可兑换，资本项下个人对外投资只能通过规定的渠道，如QDII（合格境内机构投资者）等实现。除规定的渠道外，居民个人购汇只限用于经常项下的对外支付。　　个人在境内配置外币资产的选择面较窄，目前只能持有外币存款或购买品种有限的外币理财。而对于这类理财方式，采访中专家提示，个人境内购外币理财需理性谨慎。当前美国利率水平较低，外币存款利息和外币理财收益率都明显低于人民币存款和理财。且国际汇市波动频繁，市场主体持有外币资产的收益还面临很大的不确定性和风险。　　金融市场部副总经理孙炜表示，假如2016年初换购5万美元，那么在汇率操作上的收益就是6%左右。但考虑到美元和人民币的无风险投资收益相差大约是2%，扣除之后这4%左右的净收益与境内风险收益相对较高的投资相比，未必具有明显的吸引力。　　“当下的心理预期有其现实客观性，在面对汇率浮动的初期稍有不适应也较为正常，居民和企业应理性分析人民币的长期走势，学会利用金融工具对冲汇率风险，而非恐慌性地盲目购汇。一旦购汇季热潮退去且美元走软，购汇操作就可能显得操之过急。”谢亚轩表示。