　　来源：融360　　网友小崔连续多次申请信用卡提额，均被银行拒绝，此番经历让小崔哭笑不得。不少人像小崔一样，追求信用卡高额度，不断申请信用卡提额。那么，为什么那么多人热衷于提额，高额度信用卡有什么好处？针对这个问题，融360小编解答如下：　　　　　　所谓信用卡额度，就是银行授予持卡人的一笔信贷额度，供持卡人透支使用，在免息期内不用承担利息。信用卡比贷款更方便的地方就在于它可以循环授信，且免息。　　信用卡额度低，在持卡人急需要用钱的时候就派不上太大用场。对常需要资金周转的持卡人来说，信用卡额度越高越好。　　　　虽然目前中国的个人征信体系尚不完善，但是在你办理贷款等业务时，银行会参考你现有的贷款情况以及过往还款记录等等，对你的个人信用情况进行判断。名下信用卡额度高，侧面说明了你个人的财力状况以及还款能力，对于一些业务的办理会有加分作用。　　　　　　　　信用卡每月消费金额至少是总授信额度的30%以上，最好能保持在50%-70%左右；刷卡次数在10笔以上，当然越多越好。　　　　尽量在到期还款日之前还款，不要总是按照最低还款额还，至少要还账单50%以上。　　　　批发交易、家装建材以及部分网络购物等不计积分刷卡交易越少越好。　　　　适当办理取现、分期等有费用的业务，让银行赚到手续费，对你提升信用卡额度有帮助。　　　　申请信用卡提额要找准时，抓住正确的时机申请提额较易获得批准。比如，在单笔大额消费（消费金额占信用卡总额度60%以上）之后，立即申请信用卡提额。这种情况下，会让银行认为持卡人有较高的刷卡消费需求，且当前的授信额度已经不能满足他的需求了，需要提升额度。