　　虽然排名下滑，但盛京银行理财产品整体平均收益率仍为4.41%，在全部银行中较为靠前　　文|《投资时报》记者  刘佳昕　　许家印曾颇看好一家城商行，斥数十亿元购买其23.5%的内资股，相当于其总股本的17.28%，这家银行正是盛京银行。　　2014年末登陆香港H股的盛京银行，回归A股计划频频延期，该行的股权也因此屡屡变动。最终香港资本大亨刘銮雄接手许氏该笔股权，但半年浮亏20亿元。　　A股上市计划自然没有终结，但盛京银行最新IPO的发行数量相较首次冲击A股时的9亿股已降至6亿股，占公司经A股发行扩大后已发行股本的9.38%，上市地点则从上交所改为深交所。　　除此之外值得关注的变化还有，该行在2017年银行理财产品榜单中排名大幅下滑。　　标点财经研究院联袂《投资时报》，对9.8万条2016年发行的人民币理财产品大数据展开深度分析，并通过各期限产品平均预期收益率、达标率等指标进行评分，最后根据权重计算总分并排名（满分100分），绘制出“2017银行理财产品大数据分析报告”。　　共有394家商业银行被纳入统计，根据大数据分析生成的“2017银行理财实力榜”显示，119家城商行中，盛京银行排名第23位，总排名为第48位，综合得分为53.24。虽然排名和均分都在城商行的均值以上，但相比上年，盛京银行则是从城商行榜首跌落至此。　　在“2016银行理财产品大数据分析报告”对2015年理财产品的排名中，盛京银行曾在城商行中排名第一，总排名高居第二，理财产品收益率处在高位，信息披露完整，风头一时无两，然而随着各家城商行不断发力，盛京银行的优势不及以往。　　2015年该行各期限平均收益率均超过5%，虽然今非昔比，但其2016年产品的收益表现还是超过了不少对手。2016年全年，在各期限产品平均预期收益率指标上，盛京银行表现较为均衡。其3个月（含）期限以下产品收益率为4.27%，3-6个月（含）收益率为4.43%，6-12个月（含）收益率为4.60%，1年期以上收益率为4.67%。产品整体平均收益率为4.41%，这个数字在全部银行中排名靠前，高于全部的国有行和股份制行。　　发行数量上，盛京银行2015年发行理财产品534款，2016年下降了34款至500款，成为统计中为数不多发行数量下降的银行。