　　来源：投资界　　（原标题：最年长的亿万富豪大卫·洛克菲勒逝世 家族百年在华投资数亿美元）　　3月20日晚消息，据英国路透社报道，美国银行家、慈善家和总统顾问大卫·洛克菲勒逝世，享年101岁。　　大卫·洛克菲勒曾入选2015福布斯美国400富豪榜，排名211；在2015福布斯全球亿万富豪榜中排名603。福布斯官方认为，其资产已达30亿美元，主要来源是标准石油公司。本月初，《2017胡润全球富豪榜》中大卫还被评为最年长的十亿美金富豪。　　很长一段时间里，“洛克菲勒”就是财富的代名词。在《福布斯》评出的美国资产达10亿美元以上的185个家族中，洛克菲勒家族总资产达到100亿美元，位居第24位。大卫的爷爷约翰·洛克菲勒是美国第一位财富超过10亿美元的富豪，曾经创建了美国规模最大的石油企业集团。被分拆后逐渐演化成了如今的石油巨头：埃克森美孚、雪佛龙、BP以及康菲。1937年去世时，外界对他财富的估值是14亿美元，当年美国的GDP是920亿美元，他的财富占GDP的1.5%。　　大卫·洛克菲勒是洛克菲勒家族的第三代，自2004年7月以来担任洛克菲勒家族族长。但他的事业不在石油，而在曼哈顿银行上。自其担任银行执行委员会主席兼总经理以来，曼哈顿银行资金从二十亿美元上升到资产净值达三十四亿美元。　　　　洛克菲勒家族与中国的投资合作最早是在1863年，当年仅24岁的老洛克菲勒将他的第一桶煤油卖到了中国。此外，1921年成立的北京协和医学院是洛克菲勒基金会在海外单项拨款数目最大、时间延续最长的慈善援助项目。　　洛克菲勒基金会成立于1913年，首批捐资1亿美元。老约翰一直想在中国办一所培养综合人才的大学，曾三次派员来华考察。1915年，基金会斥资20万美元购买了北京“协和医学堂”作为医学院校址，又以12.5万美元的价格另外购买了医学堂附近的豫亲王府。　　最初，建造预算100万美元，但到了1919年底，建设学校费用已达750万美元。而超出预算则是因为小约翰的一句“不惜代价”。此外，洛克菲勒基金会还斥资捐助了13所综合性大学，其中最大的资助对象就是当年的燕京大学。　　随后，洛克菲勒基金会在华投入领域再度扩展，从与医学有关的生物、化学、物理等学科，延伸至考古学、遗传学、农学、经济学等学科的研究；他们曾援助清华大学成立生物系，并为清华大学生物馆的建造捐助了一半经费41250美元。著名的周口店“北京人”挖掘和研究项目，也是在其资助下完成。　　2010年6月，洛克菲勒家族成员企业罗斯洛克资本有限公司与新鸿基盛城置业、联合开发北京丰台区的青龙湖国际文化会都。　　2011年，洛克菲勒家族在中国首次试水私募股权基金（PE），罗斯洛克（天津）股权投资基金管理有限公司开业。该公司由罗斯洛克资本有限公司和天津于家堡金融区城市运营商天津新金融投资公司合资成立，洛克菲勒家族的第六代成员，年轻的史蒂文·洛克菲勒三世是该合资基金公司的执行合伙人。　　　　1915年6月12日出生于纽约，1932年—1939年在哈佛大学读博士；1945年大卫进入大通银行；1955年，有16亿美元资产的曼哈顿银行吸收了有60亿美元资产的大通银行，新成立的大通曼哈顿银行成为全美最大的银行。在新成立的机构中，大卫担任了副总经理的职务，并主管银行的发展部；在1973年尼克松访华，打开中美关系的大门之后，大卫来北京拜会了周恩来总理等，大通银行成为在纽约的代理行；2010年以95岁高龄登上福布斯全美富豪榜，以24亿美元排在富豪榜第153位；2015年入选福布斯美国400富豪榜，排名211；2017年3月《2017胡润全球富豪榜》中戴维·洛克菲勒被评为最年长的十亿美金富豪。　　1945年—至逝世前，担任曼哈顿银行执行委员会主席兼总经理。