　　北京的房贷继续收紧。昨日有市场消息称，北京地区签署网签合同的第二套个人住房按揭贷款年限从原来的最高30年调整为不超过25年。新京报记者从多家银行证实了这一消息。　　目前，首套房按揭贷款年限并未出现变化，一般不能超过30年。此外，多家银行房贷利率执行首套房最低九折，二套房最低上浮10%，即110%。　　　　昨日，记者走访、联系了北京地区近10家银行。多家银行表示在2月8日下午或晚间收到通知，将二套房按揭贷款的年限由原来的最高30年调整为最高不超过25年，首套房按揭贷款年限仍然执行不超过30年的政策。　　房贷利率方面，自2017年元旦起，北京地区多家银行的首套房房贷利率折扣最低九折起，二套房房贷利率最低上浮10%。多家银行表示，房贷利率方面目前仍然无变化。但也有银行的支行表示，其首套房的房贷利率在1月底前仍然实行最低八五折，“最近首套房利率刚调到最低九折，二套房上浮10%”。　　二套房按揭年限的变化直接导致了月供的增加。如果二套房贷款300万，根据目前执行的基准利率的1.1倍，在30年调整到25年之后，即每月需要多还1400元左右的贷款。　　　　“政策变化的影响并不大。”中原地产首席分析师张大伟解释，购房就有还款年限不超过退休的政策，而购买二套房的人基本上在30岁以上，“如果35岁买二套房，基本上也是要25年（即60岁前）还完贷款”。　　易居房地产研究院总监严跃进表示，购房者的月供成本增加，市场交易或有所下滑或者变化。购房者或会选择压缩购房面积或者选择稍差地段。　　“大户型房子常是二套房购房者的置业对象，政策变化可能会影响房企年度销售目标的完成。”严跃进认为，2017年北京房地产市场偏紧，该政策有较强的导向性，后续不排除其他地区效仿北京。　　张大伟对于2017年的北京房产市场持有类似的看法。“该政策的变化表示银行未来贷款额度收紧、价格上浮、放款放缓等将成为常态。”张大伟说，信贷是决定短期房价的最关键因素，目前来看，当前政策收紧趋势下，短期房价调整压力较大。　　两会即将来临，未来房价趋势如何判定？“如果两会期间出现政策加码的预期，对2017年上半年的房价影响将会较大。”张大伟说，整体看，2017年北京及其他主要一二线城市的房价调整预期越来越明显，特别是在加息等可能性增加的情况下，这种趋势和幅度会加大。　　　　　　北京市民侯先生最近一直在看房子，为孩子升学做准备。“北京二套房贷款按揭年限的新政策我看到了，但我买二套房是刚需，基本不考虑政策。”侯先生说，家里目前有两个孩子，加上老人也要来北京养老，买二套房势在必行。　　“按揭年限从30年减少到25年，月供并没有增加多少。”侯先生补充说，二套房购买者基本都能负担按揭期限的变化。“购买一套房的多是年轻人，如果期限变化的话肯定影响大，但二套房购买者多是40岁左右、收入尚可的人群。”　　“房贷政策变化太快了，我最近就准备尽快把贷款办下来。”2月9日，购房者赵女士告诉新京报记者，现在居住的房子太小了，她准备在海淀区购置一套较大的房屋，用来改善自住。　　赵女士称，“最担心的是你签合同的时候，是这个政策，贷款的时候又变了。”　　对于按揭年限的变化，赵女士坦言会有影响，但又表示“没办法，确实需要这套房子，况且也不差这一点钱”。　　“二套房太难批贷，想办法买首套”　　2月9日，购房者许先生告诉新京报记者，“我建议你，要想买房的话，一定想办法处理好现有的房子，按首套房买。”　　许先生是在去年9·30新政前，按照首套房贷款政策，购买了第二套房子，主要用于自住。按照9·30新政之前的规定，手里有房但没有贷款，或已将贷款还清的话，可以按照首套房贷款利率、首付比例申请贷款。这是他能成功购房的原因。　　对于现在的房贷情况，许先生认为，“按照之前购房的经验，在现在的政策下，二套房很难批贷。类似的国家政策短期抑制房价，长期就难说了。”　　　　　　2016年9月30日，北京出台《关于促进本市房地产市场平稳健康发展的若干措施》调控楼市，规定购买首套普通自住房的首付款比例，由原来的不低于30%调整为不低于35%，二套房的首付款比例为不低于50%。　　从新政出台至今的4个多月内，北京市的房贷利率开始出现上行态势，相应的成交量则走出下行态势。　　　　9·30新政颁布后，新京报记者曾走访发现，、、北京农商行、、、、邮储银行等银行的首套房普通住宅利率普遍为国家基准利率的8.5折，但实际折扣根据贷款人个人情况而浮动。也有部分银行将首套房房贷利率设定为8.8折和8.7折。　　对于当时的二套房利率，各家银行普遍为在国家基准利率基础上上浮10%（即1.1倍），其中二套房贷款利率上浮20%。　　不过，这种情况并未持续太久，2016年年底，有传闻称北京房地产交易中介已收到内部通知，自2017年1月1日起，所有银行贷款利率折扣最低九折。1月3日，新京报记者从多家银行处获悉，自2017年元旦起，首套房房贷利率折扣最低九折起。有银行表示，很快将上调至最低九折。　　昨日，新京报记者联系多家银行获悉，目前首套房利率均为九折。　　　　2016年12月初，北京市有部分商业银行在二套房的认定政策上发生改变，发放贷款条件更加严格。由“认房”改为“认房+认贷”。　　中原地产数据显示，在调控政策下，1月份北京纯商品房住宅签约套数为2477套，与2016年12月的3250套相比下降了约24%。二手房签约为12860套，与2016年12月的18079套相比也出现了明显下降。　　1月公布的2016年全年数据也显示，市场的亢奋已从10月开始在各地的调控之下逐渐退烧，多项指标同比涨幅已有收窄。　　本版采写/新京报记者 侯润芳 王全浩