　　无需颜值，仅靠声音就能赚钱，“声优”生意吸引着越来越多的少男少女投身其中。有人称，许多女声优月收入5万打底，这也从侧面证明了用户此类需求的旺盛。　　目前国内最大声优平台鱼泡泡CEO林嵩称，声优经济很可能成为颜值经济之后的下一个风口。声优市场究竟如何？本期，酱紫君带你一探究竟。　　你可能要刷新对“技能分享”的认知了。陪人聊天、给人唱歌、哄人睡觉，如今都成为了技能并售价可观。无需颜值，仅靠声音就能赚钱，“声优”生意吸引着越来越多的少男少女投身其中。　　号称国内目前最大声优平台的鱼泡泡CEO林嵩告诉创业家&i黑马，声优经济很可能成为颜值经济之后的下一个风口， 2017年，鱼泡泡声优业务流水有望达到20亿元。　　“老板”和“大神”的世界　　2016年9月的一天，斯瑶和朋友们旅游归来，到达北京南站时已是深夜。大家决定在附近的网鱼网咖包夜。　　当时那家门店正在做产品推广，下载鱼泡泡软件充值50元赠送50元，可用于网鱼网咖内的消费。这是斯瑶与鱼泡泡的第一次接触。　　2014年，鱼泡泡只是网鱼网咖这个连锁网吧品牌的线上附属产品，仅提供会员充值、占座等有限功能，是一个微信公众号就可取代的角色。但在2016年斯瑶初次下载这个APP的时候，它已做到了大几千万元的流水，成为网鱼网咖体系里成长最快的一块业务。　　斯瑶很快发现，这个软件并不是单纯为了服务网鱼网咖。它的slogan是“技能分享平台”，提供的是诸如线下陪玩、陪游，线上陪玩、陪聊等娱乐化的“约人服务”。　　在鱼泡泡上，拥有官方技能资质认证的人被称为“大神”，消费者则被大神们尊称为“老板”。像淘宝一样，大神把自己的时间或技能打包成商品出售给老板消费并评价。　　斯瑶开始潜水于“聊天室”。这是由一个接待（房主）、若干大神和一群老板构成的聊天大厅。不同于传统网络聊天室，它是一个提供更精准服务的“客服”：老板发出需求，值班接待派发需求到大神群，自觉符合需求的大神进入聊天室，依次上麦自我介绍并做“才艺”展示，老板据此选出心仪的大神（数量不限）下单付费，计时享受（一对一或多对一）服务。　　这实际上是秀场套路的延伸。所有服务项目都明码标价（每小时价格从十几块到几百块不等），同时配备完善的打赏机制。打赏金额最少为1元，后面依次是9元、21元、66元、99元、188元、520元、999元，最高1314元。　　　　大多数大神的资质认证都很简单。尤其声优大神，是典型的低门槛高收入。　　“像我们声优聊天只要会说话就行。”大神北轩对创业家&i黑马说。这个1991年出生、相貌普通、身材略胖的大男孩，说起话来温柔亲和。他是鱼泡泡2016年度最佳男接待得主。仅凭借其治愈系的嗓音以及一张忧郁风格的男生头像，他闷在家里3个月，靠接聊天单和打赏赚了10万元。　　与女生相比，男生的收入要少许多。北轩向创业家&i黑马透露，“很多妹子的月收入5万打底。”这也侧面证明了用户此类需求的旺盛。　　2015年，鱼泡泡仅有线下游戏约玩业务，流水1000万元。到2016年放开线上品类、增加内容板块后，“年流水1个亿”。更为惊人的是，鱼泡泡把2017年的目标流水定为30亿元。无论它是否可完成，已足够说明这家公司对声优生意的看好程度。　　“如果发展顺利，”林嵩说，“能够起来的话，我估计（目标中）15-20亿的流水来自声优。”　　林嵩希望能像出行领域创造了专车司机一样，创造一个职业叫声优师。斯瑶告诉创业家&i黑马，大神们更习惯自称“陪陪”。斯瑶也很快通过了“陪陪”认证，并因为每个月轻松而相对稳定的收入留了下来，打算长久地坚持下去，尽管有时候她要做出这样的声明：“来！我再说一遍！不露，不看腿，不特，不涉黄。纯绿色，聊天，讲段子，讲故事，唱歌，喊麦，情感咨询都OK。”　　斯瑶曾辗转各个演艺平台，吃遍了各种靠颜值的饭。现在，她在鱼泡泡上只需要偶尔一展歌喉，就能月入1～2万。　　“其实我唱歌并不好听。”斯瑶对创业家&i黑马说。“很多老板都熟了，就开玩笑说斯瑶你不用唱了，你刷脸。他照样打赏。”　　与秀场一样，在这个平台上，衡量个人价值和地位的是金钱。2017年1月，鱼泡泡官方主办了一场盛典，宣布过去一年平台上出现了两位流水过百万的大神——君岳和情种。　　在那场盛典上，鱼泡泡未来一年规划的PPT放映在大荧幕上，其中一页写着一个新目标：1000+百万大神。　　口述|鱼泡泡大神 斯瑶　　　　我叫斯瑶，老家山西，在北京念了4年大学，播音主持专业。　　接触鱼泡泡是有一次去网鱼网咖上网，很巧，正在推广这个软件。那会儿大概是2016年9月，它里面已经有聊天室了，我进去看了一下，觉得很有意思。上面有一个申请大神的通道，我就放了一个语音条，一张照片，通过审核了。　　这东西没人带我上道儿，我就去那些聊天室里面待着，看人家在干什么，就看到他们有人派单。聊天室有一个接待（就是房主），底下有几个坑（麦位）是没有人的，比如说你想点一个聊天单，你告诉房主，他就会问你有什么音色上的需求，喜欢哪种类型的声音，比如萝莉音。　　接待会帮你把这个单子派发到大神群里，所有大神都会看到，如果觉得条件很符合他就会进这个聊天室。他们依次上麦说话，介绍自己：通常说老板你好，我是当前一麦谁谁，我主要有什么技能，我可以讲电台、讲故事、陪你聊天，或者我的性格是什么样子的。介绍很短，因为后面很多人，大概3-5秒。　　老板依次听，之后会选择一个或多个自己喜欢的声音留下来，点击他们的头像下单。选择“现在开始”，被选中的大神就可以跟这个老板进行私下的聊天了。聊完之后老板会给你完成订单，做出评价，一星到五星。　　聊天室对所有人开放，但不是谁都能开聊天室，只有我们这些有资质的才可以。我们做接待是没有工资的，老在你厅里玩的一些老板，觉得你派的单非常满意，会给你打赏。　　很多类似的语音软件，基本上你到一个房间要交双费，房费和主持费，才可以跟麦上的朋友互动。鱼泡泡上没有，为了让客户有更好的服务体验。　　鱼泡泡上收入还是很可观的。现在聊天一单是25、30、35、40这些价格。一些老板很喜欢跟你聊，可能会给你多下几单。今天想跟你多聊聊，或者到了晚上想让你连麦哄他睡觉，这个时候他会给你下三四单。　　再有就是打赏。如果这个女孩子我比较喜欢，我就可以打赏她，有1块、9块、21块、66块、99块、188块、520块、999块、1314块。我可以先给她打赏1块钱，特别喜欢的话，可能我手一抖1314就出去了。但鱼泡泡规定打赏只能在聊天室发生，接单聊天中是不允许的。　　我只派歌单，其他什么单我都不派，老板想听什么歌，我就派单到我的歌手群里。现在有12块钱一首歌的歌手，有15块钱、18块钱的，还有21块钱的。价格根据完成单量来定，新来的是12块钱，15块是10单之后，30单之后更改为18块钱，有100单之后可以更改为21块钱。　　我基本上不聊天。因为歌手赚钱很快，3分钟一首歌就能赚21块钱，聊天要一个小时才挣40块钱。一般聊天比较多的就是不会唱歌的，但是声音很好听。聊天单价格也是有规定的，500单之后你才能改为40块钱／小时。　　实际完成订单之后，你们私下再做什么，平台掌控不了。　　　　我大学毕业就找了房子买了设备，自己做主播，在来疯、繁星、九秀都做过。在九秀当时还不错，签约了一家公司，挺捧我的。后来觉得分成比例太小了。　　鱼泡泡上为什么那么多人做？因为它是九一分成。直播平台基本上都是四六分，你只能拿四成，加入公会拿的更少，只能拿到20%到30%这样的比例。每个月的流水必须非常高，才能赚到钱，不然你就饿死。所以直播平台我做了一年多之后，不太想继续做了。　　我是花椒的第一批主播。我去花椒的时候，它还没有礼物系统，我们是靠底薪招进去的第一批，一个月2000块钱。但是播够40个小时就可以了，很轻松。晚上你没事打游戏的时候直播就行，相当于额外挣一份工资，不要白不要。　　后来见证了花椒的第一批礼物，最贵的是50块钱，我记得特别清楚。最开始的比例能提95%，100块钱你能拿95块钱，后来变成了70%，那个时候我已经不做了。　　我在外面还有其他的兼职，我会去车展、路演活动，也会跟一些剧组。我这个人是比较随性的那种人，基本上攒下点钱我就好几个月不工作，有了一定的积蓄就出去玩。　　做直播第一个月拿了2000块钱，后来慢慢好一些就是两三万。但是两三万你的流水大概就七八万了，其实已经很难了，不可能老有那么多人给你刷礼物。50个人过来看你，可能会有10个人喜欢你，这10个人里面愿意为你刷钱的可能只有1个或2个，这1个人有没有钱还要打个问号，你从他身上挖不出来多少东西的。做直播其实很难，直播平台上，95%的主播都会饿死，只有1%能挣到钱。　　直播是一块肥肉，但是现在已经吃得差不多了。鱼泡泡这个软件不一样，就是你声音好听的话就会慢慢被喜欢。这可能给了更多人一个机会和平台，因为哪儿来那么多长得好看的人？你的声音真的特别好听，可以用这个东西来赚取一份额外的收入。　　2017年1月鱼泡泡有个盛典，大神都知道。当时有百万大神，在这个圈子里，100万还是很有诱惑的，多少人里面（4万大神）才能出来几个。这两个百万大神一个是做视频直播的，一个是做聊天室的。除了接聊天的单子，她也开接待。这个女孩子叫情种。　　她做聊天室有很长一段时间了。当时她有一个老板，天空妖夜（音），给她刷了75组1314，就是为了年度百万大神给她助力。　　我做得不是很好，一个月好的时候能拿2万多，少的时候也就1万多。收入好的大神一个月能拿5、6万。因为我这个人有点傲，不会撒娇什么的，不会为了多跟你要几个单子，跟你处个对象什么的。这里面大家就是各展手段，利益面前肯定是这个样子。　　但这个轻松。我做主播多累，得一直坐那儿跟他们聊天逗他们笑，我还得打扮我自己，化妆品费多少钱？现在这个我可能不需要收拾，早上起来洗脸刷牙有声音就可以了。　　我觉得挺有意思的，唱唱歌聊聊天就能挣钱。我也没特别大的野心，够花就行了。我不太爱买一些比较贵的东西，没有那些追求。我身边有一帮朋友家里特别有钱，有一帮家里普通的，跟这两拨人玩的时候我并没有感到特别大的冲突。我属于一个人吃饱全家不饿。　　我家的教育比较偏西方。我父母都是大夫，我妈妈就觉得只要我开心就行，我爸爸也是你随便。我有时候在家里面直播，他们不会限制我。我自始至终没有想过要找一份朝九晚五的工作，我不会去上班的，就是能干什么干什么，那种三点一线的生活我过不了。　　　　我不喜欢循规蹈矩，但是我做的事起码是可以给人带来快乐的。偏见不可避免，这件事情存在的争议也不可能杜绝。就像你不可能把街边的每一个洗头房、红灯区全都干掉一样，这个东西是社会需要，人性需要，你不能压制人性。　　就像我们做的这个东西，你看不到对方，其实是把人的欲望和人性扩大化。可能在现实社会里面你收敛点儿，这个上面你可以明目张胆地来。　　YY旗下有款软件叫寻欢，它的分成比例很低，100块你只能拿到40块。但是它是YY旗下的，客流量就是比鱼泡泡多。寻欢上有嫖厅、赌厅，还有相亲厅。嫖厅就是男模女模厅的俗称，但并不是真的嫖，只是会有挑逗性的语言。赌厅就是赌博的，摇骰子比大小，输了就刷礼物。　　其实整个行业都有隐藏的一些东西，游走在透明和灰暗之间，最好的状态也只能这样了，跟直播平台一个道理。以前有个街头采访，就问你觉得2016年发生的最多的事情是什么？有一个男孩说，我觉得今年就是小姐明显变少了，主播明显变多了。　　确实有这样的认知，不是完全正确，但它真实存在。　　　　口述 | 鱼泡泡CEO 林嵩　　2014年的时候， O2O比较热，我们做了个软件，提供一些功能性服务，充充值、占占座。一开始并没有想什么切入点，后来发现，光这样的话做个微信公众号就可以了，不需要做APP。　　我希望做一些能自己发展就像支付宝一样的东西。支付宝最初只是服务于淘宝。后来我就想在上面加一个功能：我自己打游戏，经常找不到一起玩的；网络上有很多漂亮的妹子，网游的话可以线下约玩，就是陪练、陪玩。　　2015年正式上线以后，发展还不错。最开始我们选了上海的一家网鱼网咖的门店，选了10个玩LOL的人，其中8个是长得漂亮玩得也好的妹子，另外两个男的都是一区二区的最强王者。然后从门店拉来100个消费种子用户，逐渐推广。　　第一个月做到100万的流水，一年做了1000万。为什么没有快速增长？因为线下约玩门槛高，可能前100个用户是目标用户，后来三千个都不是。　　游戏用户天生有付费意愿，而且90后尝试这种陌生事物，远远比我想象的要勇敢。唯一的门槛就是价格，线下约玩客单价高。最初的时候非常苦逼，用户约妹子都半夜2点钟打通宵，妹子不愿意来，还要店长开车接送。　　2015年11-12月被苹果商店下架了两个月，说我们是有偿服务。我解释说是技能分享，不是三陪行业。和美国人沟通特别累，他觉得游戏不是技能，我们说游戏都有职业选手……　　12个月做了1000万，我觉得这不是互联网产品。而且因为时间空间成本，线下的匹配效率特别低。　　2016年上半年我们放开了线上品类，像英语陪练、手绘，这时候美国那边能理解了，原来你们不是有偿服务。放开了全品类，2016年全年流水做了一个亿。　　我们定了5000万的心理指标，实际预期1个亿。马云不是说指标定三倍吗？　　实际增长开始并不快，到2016年6月份我们才完成2000多万。我发现，你提供一对一服务，下完单以后用户就走了，你变成了一个工具。那怎么办？我只能加社区和内容，让妹子在上面多些形态。我上面能不能开个聊天室，去分享说故事的技能？能不能开个直播聊一下打游戏？我们加的内容带来了将近一半的流水，5000万。　　我们的直播，里面有一个下单按钮，你可以直接约。你看一个人直播，挺厉害，顺手就下单了。所以我们的主播和映客不一样，映客主播你是不能直接约到的，除非你打赏5万，她私下跟你微信。我试过了，花了5万。熊猫TV上我约过，斗鱼上也约过。　　我们平台上的这个成本要低得多，八百到一千。我说的是正规的，比如陪你打个游戏，不是说色情方面。我们涉及到违规问题就很简单了，如果有举报黄色，一律封，包括移交公安机关。　　做那个，肯定要被干掉的，国家不允许，法律不允许。　　我们没有大力去宣传，也是希望保持这个度，不希望宣传之后，第一，什么人都来了，然后劣币驱逐良币；第二，生态还没有好好形成，如果让大家觉得这是一个约炮平台或者怎样，对平台伤害特别大。　　它就是一个小社会，我只能制定规则。　　　　我们的用户，三四线城市占了百分之六七十，一二线占了二三十，原因无非那么几点：　　第一，线下面对面毕竟成本高，五百一次，很多线上品类可能就是六七十一次。肯定越底层使用的越多，用专车肯定比用出租车的少。　　第二，因为时间和空间的问题，叫妹子到线下来，可能只有上海能做到；我现在找个线上打LOL的，全世界都能服务。　　第三，相对来说，三四线城市的娱乐方式比较少，一二线城市比较多，我今天玩游戏，明天唱歌，后天看电影，能玩的太多了。　　我们现在大神有4万多人。资质分两类，一类就是有国家证书的，像英语四六级这类资质证明；另一类比如LOL，可能就是简单上传一些你的段位截图，或者发一些视频就可以了，证明你会打，那就OK了，其他交给用户去判断。　　我们是围绕人的维度，人最简单的维度是兴趣，我们所有的点都是围绕兴趣来，就像今日头条，给你推荐符合你兴趣的人。我们是长尾的，我们有4万大神，但每个人可能都赚二三十万，没有一个人会赚一千万。相反，直播是最求头部效应的，它是中心化的我们是去中心化的。　　我们赚的是小钱。你这儿付个5块，他付个10块，我线下花个500块。三四线的人可能花500吗？就花个三五十块，聊一个小时也挺好，解决自己的孤独寂寞问题。　　我说我们的使命就是随时随地让你约到你想约的人，这个人当然是有技能的。价值观就是简单、真实、创造价值，然后用户第一。我们三百万用户，一个亿流水是真实的，不像有些人说三千万用户，十个亿流水，这种话我说出来会脸红的。　　我希望它是一个共享经济。河南信阳的一个大神，做声优聊天，情感咨询，通过鱼泡泡一个月赚两万块钱。四线城市月薪两万什么概念？相当于在上海大概十万月薪。　　　　我们刚开始做的时候，也被YY、腾讯注意到过。　　2015年6、7月份，YY二把手的助理到上海来。他找到我的办公室，说要控股，我没有答应。那次见面可以说有点不欢而散。然后他回去就做了个团队，跟我们一样的一个竞品。想想也挺好的，说明巨头注意到你了，说明你有价值。　　那个产品死了。当时他们的说法是一个月拿下广州，三个月就把深圳给干了。后来发现连广州都没做起来。　　我们现在把声优提升到和电子游戏同等的业务地位，这块是重点。去年1亿流水，聊天相关的占了一半以上的份额。过去我认为声优就是配音，后来才发现在90后里面声优是一个很大的品类，所有音频相关的都叫声优。　　说得宏观一点，我们也希望通过技能分享，用户自己可以创造出一些职业。出行里有专车司机，直播创造主播，我们应该也有一个声优师。陪也好、约也好，其实我觉得它是中性的，但是很多人就会把它当成贬义。　　我是1984年的，2002年读大学，现在90后崛起，我也越来越多把自己打扮成90后一样。现在这些平台，无非就是颜控和声控，颜控就是直播，声控就是声优嘛。声优可能会是将来的一个趋势。　　我们平台上收入多的主播平均能达到几十万。一天就24个小时，服务最多也就24个小时，收入高的都是全职来做的，低的就是在校学生或者上班族、空姐。　　你看播音员以前是专业的，现在人人是主播，也可能人人是声优。我们今年保底目标是流水10个亿，预期目标定的是30亿。尽快把声优这个品类做大，现在只有300万用户，做到3000万用户。今年如果顺利的话，如果它能够起来，我估计15-20亿的流水来自声优。　　　　　　1997年，文字聊天室兴起，多人在线即时互动交流成为新的娱乐方式；　　2000年前后，QQ等免费即时通讯类应用开始取代网页聊天室；　　2003年，视频聊天室在国内出现；　　2006年以后，传统的聊天室没落，符合多元化需求的变种产品开始兴起，9158、YY、六间房等演艺秀场出现，基于打赏的赚钱模式逐渐成熟；　　如今，各类直播、知识付费型产品已成新潮流。