　　开栏语　　近日，理财不二牛（微信号：buerniu5188）推出了一档新栏目——从零开始讲投资。　　真的是从零开始吗？真的。我们之前做过“牛妹答疑”栏目，而“从零开始讲投资”将是答疑解惑的升级版，我们会一点一滴地为您普及投资知识，消灭小白，放飞菜鸟，一起学习，一起进步。　　为什么要讲？我们由衷地觉得，每天报道的行业新闻实在是太多了，虽然作为专业财经记者团队，这本是工作和使命，但与普通投资者基本上是脱节的。而每一天都有新的投资者加入，每一个人的知识储备也都不同，我们真诚地希望为大家投资理财的自我学习和提高上，做一些微小的工作。　　我们将于每周二、周四在微信号理财不二牛推送发布，敬请关注。　　朋友们，看到理财产品宣传单“理财预期收益率高至4.5%”、“理财预期收益破5啦”，有什么想法呢？　　“比待在储蓄卡里赚得多”、“肯定比定投赚得快”、“至少是赚的”、“陷阱”……　　想法千万种，不评价对错。不过牛妹今天要敲黑板是，眼花缭乱的理财产品宣传单上，唯一能抓住你的——“收益率”。　　前几天，牛妹的小伙伴二狗发来消息：年化4.7%，投个5万，一年2350，两年就4700了！买！！　　惊吓！二狗的年化收益算法：50000×4.7%=2350，完全错误！年化收益，可不是这么算的啊！牛妹恍然发现，很多人居然还认为二狗的算法完全正确。不知道哪儿错了？牛妹从零开始讲。　　首先要跟小白科普的是，理财产品的收益往往会有一个特定的期限，这个跟年化收益密切相关；往往提到的年化收益，只是“预期收益率”，而并不是“实际收益率”。　　询问了二狗的年化收益期限（91天）后，正确的算法应该是：50000× 4.7%÷365（平年）×91≈585.89（这只是预期年化）。　　也正因为有对预期年化收益的误区，所以很多理财陷阱才有了机会。比如一些销售人员在推荐理财产品的时候会有意地忽略“年化”二字，只是一味地强调收益率的数字。　　牛妹还发现，不少小白特别忠实的某理财通，对收益率的提法也是有很多种：参考年化、预期年化、近七日年化和业绩基准（年化）等，索性这里就一起科普了。　　预期年化收益率是指把当前收益率（日收益率、周收益率、月收益率）换算成年收益率来计算的，是一种理论收益率，并不是真正已取得的收益率。例如，日收益率是万分之一，年化收益率就是3.65%（平年是365天）。因为年化收益率是变动的，所以年收益率不一定和年化收益率相同。　　某理财通上显示的预期年化=参考年化=业绩基准（年化）。不过通常来说，业绩比较基准并不等同于理财产品预期收益率，与银行传统理财产品预期收益率是完全不同的概念。业绩比较基准可以理解为该产品想要达到的目标，但最后能否达到，还要看基金公司和基金经理的实力。　　而七日年化收益率是指货币基金最近7日的平均收益水平，进行年化以后得出的数据。容易被“七日”两字弄糊涂，糊里糊涂就拿结果除以7，其实我们在计算预期收益的时候，完全可以忽视“七日”两字。假设，某货币基金现七日年化为2%，且假设该基金在今后一年的收益情况都维持前7日的水准不变，投入1万元。一年后可以得到10000×2%=200元，每日收益为200÷365≈0.548元。　　需要注意的是，七日年化只能当作一个短期指标来看，通过它可以大概参考近期的盈利水平，但不能完全代表基金的实际年收益。　　说了那么多，大家对收益率也有谱了吧？在选择理财产品的时候，务必要先看清楚再下手。今天《从零开始讲投资》第一天和大家见面，希望各位基友多多捧场；当然，下期更精彩，不要错过！ 