　　国外机构称A股今年将迎来牛市　　闻鸡将有牛起舞，预言听来很舒服。　　去年行情太惨淡，股民心藏悲和苦。　　否极泰来有规律，经济向好是前驱。　　风险投资对鱼龙，祝你慧眼识珍珠。　　赵乃育/漫画　　孙勇/诗　　冯海宁　　这几天，春运抢票大战进入了最后冲刺阶段。不同于前几年用刷票软件免费刷票的模式，今年，各大平台对有偿抢票服务趋之若鹜。选好车次和抢票套餐，消费者还可以购买“插队券”提升抢票成功概率，一张回家过年的火车票，竟需多掏低至几十元、高至百余元的服务费。　　有报告指出，因受到客运需求增加、节前客流叠加、气象条件复杂等因素影响，2017年春运有可能成为“史上最难抢票年”。在此背景下，推出有偿抢票服务的那些网络平台，最近业绩应该很不错，因为对很多消费者来说，能顺利抢到火车票回家过年才是最重要的，多掏几十元上百元虽然无奈也能承受。　　过去几年，各种网络平台都是免费让消费者使用抢票软件的，主要目的是为了推销他们的浏览器或者其它产品。今年，网络平台则是赤裸裸地向消费者收取抢票服务费。这一方面证明了“天下没有免费的午餐”这一简单道理，另一方面也说明目前这种高度垄断的火车票销售模式滋生了很多问题。　　从市场的角度来说，网络平台推出有偿抢票服务是一种正常现象。因为有购票需求，才有这种抢票服务；由于抢票服务是有成本的，收取一定费用也符合市场逻辑。所以，物价部门并没认为这种有偿抢票服务违法，而是让消费者自主选择；12306官方客服也仅是提醒乘客谨慎购买，避免引起纠纷。　　但从另一个角度来说，这种有偿抢票服务值得商榷。一者，由于付钱就可以插队，破坏了购票规则和公平性，对没有付费的人而言是很不公平的。二者，诚如专家所说，会诱导消费者掏更多的钱，价格存在被炒高的可能。三者，推出这种有偿抢票的网络平台与黄牛党没有多少区别。　　众所周知，黄牛是通过倒卖火车票获取利益的，无论是黄牛早年通过在售票窗口排队来倒票，还是这几年通过所谓的“抢票神器”来倒票，对乘客而言都是提供了一种购票服务，当然也导致购票不公。而网络平台推出的有偿抢票，也是通过提供一种服务来获利的，同样也造成不公。　　如果说两者有区别的话，主要在于一个违法一个合法。有铁路公安部门表示，收取手续费超过5元的，均为倒卖火车票行为，即是违法的。然而，网络平台推出的有偿抢票服务收费超过百元，却没有被认定违法。尽管倒卖火车票与有偿抢票服务在概念上也有所区别，但本质都是扰乱正常售票秩序。　　因此，笔者认为，搞有偿抢票的网络平台属于另类“黄牛”，这类“黄牛”虽然没有违反现行法律法规，但需要引起有关方面重视，既要看到这种有偿抢票服务的本质和危害，也要反思出现这种现象的深层原因。只有打破火车票网上垄断销售模式，无论是黄牛党还是有偿抢票，才有望得到根治。