　　1月6日，基于当前收录的68家主流互联网金融理财平台数据，包括陆金所、挖财、京东金融、网信理财、恒大金服、360你财富、平安财富宝等在内，金融资产交易服务平台开通金融发布了《2016互金理财市场年度报告》，可以一窥当前互联网金融理财平台的情况。　　开通PANO统计的数据显示，自2016年5月4日上线至年末，68家平台定期或固收类产品累计募集金额超过4000亿元，据此推算，包括资管、活期产品在内，2016年互金理财市场总体发行规模超过万亿。　　在产品期限上，目前互金理财市场产品高达98%的产品为1年期以下，发行量最高的是1个月期限的产品，占总发行量32%，其次为6个月期产品，占比24.7%，3月期和1年期产品发行量均为20.5%。1年期以上产品发行较少，仅有陆金所等个别平台有过发行记录，发行量不超过70亿元。　　业内人士对21世纪经济报道记者解释，理财产品期限与投资者的流动性偏好以及对互联网金融理财市场的信心有关。投资者互联网理财信心尚在修复期，因此偏好短期产品，除非是对平台很有信心才敢选择长期限产品。　　在市场总体利率水平来看，期限最短的1月期产品，各平台总体加权平均收益为5.82%；3月期为5.52%；6月期为6.28%，1年期为6.66%。　　1月期产品利率高于3月期。《报告》解释，这是由于在非期限错配情况下，部分平台短期企业借款主要用于流动性借款，利率较高。开通PANO统计，全年平均收益低于6%的平台有21家。平均收益在6%-8%的平台共34家，这也是市场主流的利率水平，全年平均收益水平大于8%的平台仅有6家。　　互联网金融理财平台目前发行的资产主要包括7大类：企业借款类、供应链类、小微金融类、房地产类、政信类、票据类、金融工具类。其中企业借款类、供应链类、小微金融类、房地产类产品的发行平台最多，发行量也最大。　　四类资产中，小微金融类整体收益率最高，供应链类资产第二，然后是企业借款类和房地产资产。不过一月期中企业借款类高于小微金融类，达到7.04%，《报告》解释这是由于部分平台企业短期流动性借款利率较高。