　　文章来源微信公众号：言情说　　01　　上周收到小末的结婚请帖，当我看到新郎的姓名时，有些诧异，小末大概看出了我的疑惑，于是跟我解释到，我跟他早在一年前就分手了。　　小末跟前男友是异地恋，并且一直坚持了5年。　　她说，虽然我们距离隔的远，但我们每天都在微信上传达对彼此的想念，每天他会反反复复说上百遍，我想你，很想你，想的寝食难安，望眼欲穿，恨不得马上飞到你的身边。　　那时候一想到他对我的思念，我就鼓足了勇气一定要跟他在一起，可就在谈恋爱的几年里，我发现他每天说想我，但每当有超过3天以上的节假日，他几乎不会来看我，他每次都说加班，忙，等下次有时间。　　我记得前年，我阑尾炎做手术，父母不在身边，都是室友轮流帮忙照看我。他知道后，连忙在手机里问我，疼吗？我说疼，他说，需不需要我来陪你，当他说这句话时，我的心里突然袭来一股暖意。但我考虑到他工作忙还是有些委婉的说，算了吧，我没事。结果他就真的就没来过我，其实那一周他是双休。　　还有一次我长途跋涉去看他到了车站以后，他在电话里叮嘱我车站小偷多要注意安全，天气热记得买瓶水喝，不要跟陌生人搭话，要照顾好自己等等，他在电话里给我说的特别详细，可在电话里如此体贴的他并没有直接来车站接我的意思。　　有人说爱你的人，翻过两座山，三条河，即便千难万难也要来见你。那些在手机里说上千遍万遍想你却总是不想任何办法来见你的人，不是真的爱你。　　爱一个人不仅是嘴上说说而已，不仅是在手机里想想而已，不仅是在视频里看看而已，真正想你的人，一定会付出实际行动来爱你，而不是把“我想你”放在头脑中，嘴巴上，承诺里。　　02　　美雪最近跟男友分手了，但我记得两个人经常煲电话粥，每天早安，午安和晚安，而且每天都毫不厌烦的在手机上给对方聊几个小时的天儿，感情如此好，又怎么会分手呢？　　美雪说，从前我以为他真的爱我，因为那些公众号作者所写的关于聊天见真爱的细节他都有，比如秒回我信息，永远做聊天结尾的人，我的每一条说说都要点赞转载加评论。　　可时间久了，我总发现有些不对。比如他总是提醒我雨天打伞，冷天加衣，下班回家注意安全，但却从没有在任何一个雷电交加的夜晚，到公司亲自接过我。　　每当我在工作中遇到不开心的事时，他总安慰我说，工作干的不开心就不干了，辞职回家我养你。可有一次我手机停机，他居然在微信上提示我打不通我电话，而不是帮我充哪怕1块钱的话费。　　我心情不好时，他总说，宝宝不哭，有我在你身边，宝宝乖一点，以后我来照顾你。可他所谓的照顾我，爱护我，保护我，不过是在手机里用几秒钟时间敲出几个简单的字，并没有任何实际的行动。　　美雪说，我们在手机里是一对很好的恋人，他也在手机里是个称职的男朋友，他总是第一时间懂得我的心思，在手机里为我排忧解难，当然我不是说要时时刻刻都要他事事说到做到，但他对我的好全部都仅仅限于在手机里。　　一个真正爱你的人，不是给你承诺的人，而是给为你实现承诺的人，爱你的人，不是给你甜言蜜语的人，而是即便不够浪漫，也总是给到你实实在在的照顾和体贴的人。　　那些在手机里，总是安慰你，取悦你，讨好你，却从没有为你做过任何一件小事，帮过任何一个小忙，受过任何一点皮肉之苦的人，不是真的爱你，顶多算喜欢你，喜欢可以说说而已，但爱却是靠实际行动做出来的。　　03　　我认识一个姑娘小徐，她跟男友，是通过手机摇一摇认识的，两个人每天在手机里聊着聊着就聊出了感情，每天长达上百页的聊天记录，很快让两个人年轻人坠入了情网，感觉终于找到了人生的知己。　　两个人相恋了1年，当小徐把工作辞掉，跟父母决裂，到男友的城市去找他时，男友突然消失了，当然不是消失在人海里，而是消失在手机里，因为她连他具体住在哪理都不知道。　　据说小徐的男友在北方甘肃的一个小城，离成都有接近1000公里，两个人经常大半年才匆忙见一次面。　　相恋的这时光，男友在手机里对她嘘寒问暖，无微不至，甚至还跟她谈及结婚的事情，并且每晚一起幻想以后他们两个人一起回家买菜做饭，散步逛街的情景，甚至把孩子的名字都想好了，女孩子就是这么容易被感情俘虏，当所有人都告诉她两个人1年也见不到3.4次，你根本无法看出这个人是否对你真心，而且手机里的承诺也能当真？　　但当时小徐说，他一定爱我，因为他在手机里，说的有板有眼的要如何如何对她好，要生老病死永不离弃。可如今当她实在等不及了，想要勇敢为爱出走时，却找不到爱人在那里。　　后来她终于联系上了男友，男友说，实在对不起，没想到你是这么一个单纯的姑娘，我只是说说而已，再说了我们之间的距离这么远，怎么可能在一起，如果有下辈子我一定娶你。　　被现实狠狠打脸的小徐，这一次终于知道，原来她爱的不过是一个在手机里的爱人，而爱她的人，也不过仅限于在手机里。　　那个在手机里跟你山盟海誓，跟你夸下海口，说要娶你，对你好，永远照顾你的人，如果没对你付出任何的行动，无论他说自己多忙，多无奈，有多少苦衷也千万不要信，因为真爱即便会让你等，但不会永远让你等下去。　　04　　想起一个网上有个很老的段子：如果一个人说喜欢你，请等到他对你百般照顾的时候再相信；如果他答应带你去哪个地方，等他订好机票再开心；如果他说要娶你，等他买好戒指跪在你面前再感动。感情不是说说而已，我们早已经过了耳听爱情的年纪。　　那些总是在手机里说想你，却从不来见你的人，不爱你。三毛曾说，远方有多远？请你，请你告诉我，到天涯海角，算不算远？问一问你的心，只要它答应，没有地方，是到不了的那么远。一个人若爱你，不会嫌路途遥远，也不会一直没空。就如《一代宗师》里曾说，郎心自有一双脚，隔山隔海有来期。　　那些总是在手机里对你温柔以待，对你细心呵护，却从未给你实际温暖和关怀的人，不爱你。真爱不在嘴上，而在行动里。　　金星老师曾经说过一段很精辟的话：　　等我女儿长大了，我会告诉她！如果一个男人心疼你挤公交，埋怨你不按时吃饭，一直提醒你少喝酒伤身体，阴雨天嘱咐你下班回家注意安全，生病时发搞笑短信哄你。。。请不要理他！然后跟那个可以开车送你、生病陪你、吃饭带你、下班接你、跟你说 ‘什么破工作别干了！跟我回家！’的人在一起……　　姑娘，如果一个男人对你的好，仅仅限在手机里，无论他有多好，请理智离开，因为爱没有借口，爱不在手机里，不在言语里，不在亲昵的对话里，他在行动里，在一个男人为你付出的时间和精力里。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性