　　第一次，我追他时，他竟把我当成了神经病，一点也没有理睬我，可是，我不甘心，又继续去追他，终于，他在我第四次向他表白时，他才勉强答应我试着交往。后来，在我们相处的过程中，他发现我其实是一个不错的女性，于是我们就成了男女朋友，身边的人都羡慕我们，特别是我的闺蜜，简直是羡慕的不行，夸我真的够大胆。　　可是，我与男朋友的甜蜜日子并没有持续多久，就化为泡影了。那天晚上，我下班回家，男友正好没有来接我，我一个人走在街上，不知道从哪里出来一个男人，一把抓住我的胳膊，当时挣扎时，他却把什么东西泼向我，我当时就感觉满脸的痛。恰好有人经过，看到我的脸成那样时，就送我去了医院。我的脸部被严重烧伤，面积大约占了百分之五十。　　在医院住了大约一个月，我也没有机会看看自己的脸，男友也时常来看我，但我明显感觉到他的冷淡。后来，我终于出院了，回到家，我偷偷看了一下自己的脸，虽然我已有了心理准备，但还是被自己的样子吓掉了。我有好几次都想自杀，可是都被父母拦住了。　　幸运的是，我虽然被烧伤，但工作并不会开除我，相反因为我是受害者，反而得到了公司的一些补助金。在我正要从痛苦中走出来的时候，我突然发现男友已经投入了闺蜜的怀抱。男友是我经过千辛万苦才追来的，现在却成了别人的男友，我真的很痛苦，现在，我连活下去的勇气都没有了。怎么办？　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性