　　　　　　新婚的前一天，未婚妻苏敏突然告诉我，她还是放不下，放不下她的初恋马林。　　没等我反应过来，苏敏就迅速扑入我的怀中，边哭边向我说对不起。　　望着苏敏美丽的双眸，我心里腾起一股压抑的疼痛。从苏敏的眼睛里，我读到了无尽的犹豫和挣扎。　　马林当年是我们学校最火爆的一个乐队的主唱。身后追他的女孩子成群结队，苏敏就是其一。　　我承认我没马林有魅力，也知道苏敏的确对她动了真心。她曾忘乎所以地迷恋马林，但马林并不爱她，最后在我的帮助下，和马林谈了一个月的恋爱。　　其实那时我就爱上了她，不忍心看她整天为马林伤心，才肯帮她完成那个心愿的。　　只是马林那段感情，他并未在意，她却当真了。　　和马林分手后，一直走不出那段感情的阴霾。不过，我们的恋爱关系，是她亲口承认的。我也是爱她爱得太深，控制不了自己，才趁此机会向她求爱的。　　我想用我炽热的感情，融化她，给她受伤的心带来温暖和安慰。　　未曾想，就要结婚了，我辛辛苦苦筹备了好几个月，把她当成心肝宝贝，呵护到无微不至；当我们马上就要踏上婚礼的殿堂的时候，她竟然告诉我，她心里还装着别的男人。这种事，换成任何一个男人，都会不堪忍受。　　可是为了爱，我从不与她计较这些令人刺痛的细节。　　也不忍心向她发脾气，看到她娇嫩可爱的模样，我所有的怒气都消散了，只剩下对她的宠爱和怜惜。　　可是这次，我紧紧地抱住她，一句话也说不出来。我想，等过了明天，她就是我的人了，一切不愉快的过往都结束了，这也许是她最后一次留恋。　　结果却恰然相反。婚礼上，当苏敏再次见到马林的时候，旧情复燃，突然失控地朝他奔去。　　在众目睽睽之下，她让我蒙了多大的羞，丢了多大的人，我都不在乎了。　　关键是到了新婚夜，她还沉浸在对马林的思念中，为他守贞如命，不让我碰她。　　一连好几天，她都神情恍惚，经常一个人发呆。　　之后不久，她竟然背着我和马林偷偷约会，背叛了我。被我知道真相之后，拼命给我道歉，并且保证，那是他们最后一次见面，算是最后的了断，这辈子都不会再见他了，一心一意和我直到老去。　　我当时别无选择，为了我心中那份炽热的爱，就那样堂而皇之地原谅了她。　　这件事虽然过去很多年了，虽然苏敏没有违背承诺，从那以后，对我忠贞不二，还为我生了一个健康活泼的小宝宝，可是我是多么地后悔，后悔让不理智的她错误地放纵。　　那将是我一生的伤痛和遗憾。每次想起，内心都会被悲伤所淹没。我觉得是时候该释放一下自己，鼓起勇气，把那些不堪回首的过往统统爆发出来。唯有面对，才是最好的解脱。越是逃避，越会纠缠。　　这些年承受了太多太多，我怕我不说，永远都说不出来了。　　今天一吐为快，让所有的黑暗都随风而去，被岁月尘封，我要珍惜当下，和孩子，和爱人，重新踏上幸福的旅程，弥补曾经丢失的一切。　　文章来源()　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性