　　我是一个小有名气的服装设计师，手下的客户成千上万，我是一个很本分的男人，从来都不会对漂亮的女人动歪脑筋，这也是很多客户愿意和我合作的关系。　　去年的时候，我接触了一个女客户，这个女人长的特别秀气可人，气质逼人。每次来我店里的时候，都会要求我亲自为她设计，开始的时候她特别挑剔，可是我每次都 能摆平。后来，我们渐渐成了熟客。她下班之后，有时候会请我出去吃个饭什么的，我有空的时候也会陪她聊聊天，她是一个离婚的女人，老公两年关背叛了她，现在她一直单身。　　大约认识了有半年左右的时间吧，她有一天突然告诉我，她爱上了我。我与她刚认识的时候，我就告诉过她，我有家庭有老婆孩子，所以我不能接受她的这份厚爱，我当着面拒绝了她。我本来以为，我的拒绝会让她死心，没有想到，她还是一如既往的对我好，让我全心全意的为她设计衣服。　　那天晚上，我刚要回家的时候，她突然给我打电话，说她生病了，身边没有人照顾，希望我能够过去看看她。我当时没有想那么多，就直奔着她家去了。没有想到，她并没有生病，只是希望我能够多陪她一会。她一个晚上硬拉着我不让我走，我们后来还是发生了不该发生的事。不过，她一致向我保证，她不会破坏我的家庭，也不会要求我什么。　　说实话，与老婆结婚以来，我从来没有做过对不起老婆的事，第一次背叛老婆，我心里很不是滋味。可是，同时我与不想与她断交，因为我也舍不得她。　　就这样，我们总是以客户的名义自居，空闲的时候，我经常去她家陪她。虽然这种感觉很好，但我知道总有一天我们这种关系会败露，我伤害了老婆，也伤害了她，夹在两个女人之间，我真的好痛苦，我不知道该怎么办？　　回复：　　其实，像你这样的案例很多，刚开始的时候，大多男人都会把持住自己，但慢慢的就经不住诱惑了，就会跟某些人发生关系，好像这种出轨是别人逼的似的。事实上，谁也没有逼你，只是你自己把持不住而已。　　如果你们夫妻之间的生活很枯燥，你可以适当的改变一下，如果你真心爱你的妻子，就要跟女客户断绝来往，虽然 她现在不要求什么，时间久了，她就会改变这种想法，到时候你可能想退就难了。　　所以，劝你及时的悬崖勒马或者能够挽救你的婚姻，不要迷恋一时的快乐，玫瑰很美，但它本身也是带了刺的，一不小心就会被扎伤。　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性