　　看着身边的姐妹一个个都结了婚，我已然成了一名大龄剩女，爸妈每天在耳边催我赶紧结婚，后来我在一个姐妹的生日会上遇见了一个男人，我们俩算是一见钟情吧。 　　　　我爸开了一家公司，算是一个小老板吧，家里就我一个女儿，我爸为了把我嫁出去，不惜要陪嫁一套房，我妈说女人就应该有套自己的房子，免得婚后被婆家看不起。 　　　　而男友的爸妈都是农民，家里有十几亩地，全靠种庄稼收益，所以谈到结婚时，他家连一份像样的彩礼都拿不出来。好在我们交往没多久，我说那就分手吧，他也觉得以后不能让我过上好日子，也答应了分手。　　可是分手一个月后，我们俩又在朋友的聚会上碰面了，那时候朋友们知道了我俩的事，想撮合我俩复合，我不知道是不是他的主意，但那次聚会之后，我俩就又真的走到了一起。　　就这样我们开始筹备婚礼，婚房是我爸妈买的，他们家连装修的钱都没拿一分出来。然后拍婚纱照，以及定酒店的婚姻，请的婚庆公司，包括他身上的新郎装全都是我们家花钱，还买了一辆车。　　结婚后的两个月，我在家里打扫卫生时在床下发现一个铁盒子，我才发现原来他有三处房产，并且我还发现他原来一直都在炒股，我就特别生气的跑到他面前质问。　　他解释说这些年炒股挣了不少钱，也是想买房然后等升值后再卖出去，因为当时用光了父母一辈子的积蓄，所以这三套房子实际上都在爸妈的名下，只是他们还住在农村，而那几套房子也租给了别人。　　听完他的解释我几乎要崩溃了，于是我提出要他把其中一套房子过户到我名下，谁知道他居然不同意，说那是他父母的房子，他不能这么做。　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性