　　原标题：朱茵谈紫霞： 如果重来还是义无反顾　　在浙江卫视《王牌对王牌》节目里朱茵再次以“紫霞仙子”的形象惊艳亮相，再次唤起了网友们对这部经典作品的记忆。　　“大话西游”系列先后推出过两部经典电影：《大话西游之月光宝盒》、《大话西游之大圣娶亲》。小时候看这两部电影，只看懂了其中的搞笑逗乐，长大之后再看才会体会到里面对爱情的刻画，而电影中的两位主角—紫霞仙子和至尊宝，也深深地印刻在观众的心里，在电影的故事中，我们一起学会了成长。　　时隔22年，朱茵首次在《王牌对王牌》节目中再现《大话西游》的经典片段：紫霞仙子牵着小毛驴惊艳出场，和电影中的场景一模一样；她遇到了无厘头版的至尊宝—薛之谦，一口蹩脚的粤语，让现场观众捧腹不止，而宋茜不顾形象出演了唠叨唐僧，唱起了经典的《only you》。　　《王牌》改编后的《大话西游》延续了电影搞笑的风格，当最后一幕朱茵和薛之谦出现在城楼上“吻别”时，现场响起了那首经典的《一生所爱》，好像又重新回到了电影中，依然还是那份熟悉的感动。朱茵评论她心中的紫霞：“如果那个时候，紫霞知道她在追求一段没有结果的爱情，我敢担保，她还是一定爱得义无反顾”。　　而谈到爱情，她说：“无论你碰见的那段爱是什么样的，一定要对得住自己，狠狠地爱一次。即使跌到满身都是血，骨头都碎了都没关系……”朱茵是大家心中“永远的紫霞”，22年后她依然还是那么美，朱茵说她保养的秘诀就是找对了人：“当你照镜子的时候，看见自己越来越美了，你是找对人了。如果找错了人，就要放手”。戏里戏外，无论紫霞还是朱茵，都是这么敢爱敢恨。现实生活中，朱茵的“盖世英雄”是老公黄贯中，节目播出后黄贯中转发朱茵微博：“不用看镜子，它们远远未能反映你的美”。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性