　　宝宝们，不知道泥萌有没有发现，虽然现在尝试微整的明星越来越多，但是面对镜头时，却没人敢承认自己靠微整变美。　　相比于明星，某些微博博主还真是很坦诚呢~小编今天要说的就是这位博主啦~　　这位博主不仅坦然地承认了自己曾经整过容，还大方地将自己的感受写了出来，给更多的想变美的宝宝当参考！　　整容前的她眼睛不大，眼皮肿肿的，完全看不出有双眼皮的样子。并且，因为山根太低，还导致了眼间距看起来很大。　　这个长相可以说是很路人了。于是，她第一次整容便做了双眼皮和鼻子。　　双眼皮小编就不评论了，这个鼻子真的是有点尴尬……一眼就能看出来鼻梁是歪的。　　中华医学会整形外科分会面部年轻化学组组长王志军教授就说过，做鼻子最常见的一点就是容易歪。首先，因为鼻子长在面部中间，按照要求应该是直的，但是想把鼻子做直就存在一定困难了。另外，很多人的鼻子本来就是歪的，但是没有被本人发现。因为我们脸上有个特点：正中线往往并不是直的，而应该对称的器官通常不对称。然而，做完医疗美容手术之后，这些小瑕疵就容易被发现了。所以，医生作为专业人士，应该先于患者本人发现鼻子歪这些瑕疵。　　这位博主也是心大，鼻梁已经歪了，她还想手动调整鼻梁位置！　　不过，好在她第一次做鼻梁用了硅胶假体，可以让她在不满意时，取出来重新做。于是，就有了第二次整形经历~距第一次整容半年左右时，她又去医院做了鼻子、下巴和脸颊的手术。　　这一次，她取出了硅胶，换了膨体来隆鼻，并且选择了耳软骨来做鼻尖。　　经过这次整形，不仅鼻梁变直了，山根也高了一点，脸上立体多了~颜值更是成倍的往上翻~~　　对于硅胶换膨体这一项，博主原话是因为硅胶容易松动，而膨体更牢固。　　宝宝们知道为什么会这样吗？　　医美小课堂开课啦~宝宝们快来听呀~　　1、硅胶隆鼻　　医疗性的硅胶具有耐高低温，化学稳定性、耐腐蚀性、组织相容性均好，无毒，不致癌、不致畸，不会和人体组织长在一起。目前常用的有两种，一种是柳叶形，另一种是“L”形。可采用已预制成带鼻尖、鼻翼、鼻小柱等各种形状和型号的假体，手术的时候对医生的技术要求比较高。　　2、膨体隆鼻　　膨体材料也叫聚四氟乙烯：聚四氟乙烯耐高低温，化学稳定性、耐腐蚀性、组织相容性均好，无毒，不致癌、不致畸。膨体隆鼻手术，使用的膨体材料是一种新型的材料，由于这种隆鼻材料的诞生才出现了膨体隆鼻。从医学角度讲，膨体隆鼻整形术采用的材料，是目前最为理想的生物组织代用品。　　这么看来，硅胶和膨体都是极好的填充鼻子的材料，那为什么这位博主要去除硅胶假体换成膨体呢？　　原因就是下面这个咯！　　硅胶：因为不能与机体建立起血液循环，形成组织连接，仅为纤维组织包绕，故可在组织薄弱处穿出皮肤，由于纤维包膜的挛缩，可造成硅胶假体的体表投影，而影响外观效果。　　膨体：膨体材料的质地、手感十分接近正常鼻体组织，膨体隆鼻整形术隆鼻后美观自然，很难察觉，它具有特殊的微孔结构，机体组织细胞及血管可长入其中，形成组织连接，如同自体组织一样完美。　　也就是说，硅胶放入人体中之后，只是被组织包围，万一你的组织走了个神儿，没有包好硅胶，它就能自由移动了哦~　　而膨体，因为材料是微孔结构，所以细胞和血管可以长进去，膨体就牢固地跟本身的鼻梁长在一起啦~　　另外，宝宝们一定都看到过各种吐槽某明星鼻子透光的事儿啦~　　比如这位　　甚至连男明星都一秒破功！　　虽然小编不能肯定他们的鼻子是做的，但是，硅胶隆鼻也会出现透光这样尴尬的事情~　　那么，泥萌知道硅胶隆鼻为什么会透光吗？　　1、受术者鼻部皮肤组织过薄　　由于受术者鼻部皮肤组织过薄，当假体植入后，皮肤变的越来越薄，透光的几率就会越大。　　2、腔隙剥离不充分　　硅胶隆鼻是在原本紧密的鼻部骨组织表面剥离出一个空间，然后将硅胶假体垫进去，如果腔隙剥离的不充分或层次过浅，那么植入硅胶后，在强光直射下，就有透光的可能！　　3、医生未能正确选择假体适应症　　硅胶假体越厚或过大，植入后皮肤张力越大，如果受术者的鼻背皮肤本来就又薄又紧，就容易被撑薄出现透光现象。　　由此可知，皮肤又薄又紧，鼻梁太低的宝宝们，是不适用硅胶隆鼻的哦~　　即使是鼻背组织厚的宝宝，也要将假体直接深入放到筋膜下！毕竟，有那么厚的一层组织包裹，不仅不透光，还能其固定作用呢！　　既然硅胶隆鼻有这么多缺点，为什么还有人要选择呢？小编觉得重点就在于硅胶隆鼻是可逆的！　　就像前面说到的这位博主，鼻子做的不满意，就可以把硅胶取出来重新做。毕竟硅胶是个“活好不粘人”的宝宝~　　要是换做膨体，取出就要费一番功夫了呢~　　说了这么多，小编觉得重中之重还是要找一位经验丰富的医生！如果能一次做好，为什么要受修复的罪呢！（微整形：黄钦、宋歌）　　版权声明：本文为新浪微整形原创，如需转载请联系huangqin1@staff.sina.com.cn申请授权。若未经允许擅自转载，一旦发现新浪微整形将采取法律手段予以追究。