　　今年春季的时候，我与朋友去西藏旅行，竟然碰到了前男友。说实话，在异乡的街头和旧日恋人相遇，竟然有一种特别的亲切感。尤其当时他是和一个男同事在一起，我也就以为他和我一样处在空窗期。所以在那天晚上，他向我求爱时，我没有拒绝，不可避免地，发生了肉体关系。　　一起过夜后，我才知道，原来他已经有了一个准备谈婚论嫁的女友，我纠结了。他把我当什么呢，旅行途中免费而安全的“床上用品”？　　第二天，他约我，我拒绝。他就不停打电话，最后竟然红着眼圈站在我房间门口。他说这次跟我在一起感觉特别好，还说他跟女友在一起早没感觉了，而这次欢畅的一夜，彻底点燃了他的激情。他觉得他不能没有我，还问我如果马上跟女友分手，我是否愿意接受他。我当时就拒绝了。他竟然扑通一下，跪在了我的跟前。　　没办法，我毕竟还是爱他的，不然也不会和他发生关系。于是答应了他，我们又开始交往起来。问题是我们交往了还不到俩月，他竟然又变了，不仅不再来看我，连我的电话也不接听。我不停地打，他终于接了一次，可是他说那个女孩哭闹得厉害，他也不能硬和她分手，因为大家都知道他们要结婚了，所以很难办，希望我给他点时间。我该怎么办？这事真让我郁闷，我觉得自己“被小三”了？　　雅晴答复：　　你觉得自己“被小三”了，其实，在他看来，你远没有小三那么麻烦。现在聪明点的男人都不想找小三了，那是多严重的噩梦啊，弄不好鸡飞蛋打，为千人所指。前女友就不一样了，对男人来说，前女友是生命中不可回避的一部分，他们甚至不愿意将与前女友之间发生的故事称为劈腿，而宁愿将其美化为上个故事未完的收梢。你们邂逅，不是艳遇，而更像是时空机器制造的一场事故，在这场事故中，他将过去未完成的事情完成，比如一场完美的性爱，更有必要深刻缅怀一下自己那无处安放的青春欲望。比如突发奇想地问你愿不愿意回到从前。但问的目的是为了上床，等下了床，男人往往提起裤子就不认账，你前男友的行为恰好认证了这一点。他之所以跪求复合，不过是为了一时的欲望罢了。　　关于你们是否应该在一起，这个选择题你们早已做过，还需要再做第二次吗？你也应该明白，现在的情形对你很不利，他也根本没有信心和你在一起，不然也不会逃避你。说什么大家都知道他要和那个女孩结婚了，不过是托辞罢了。他要真想和你在一起，谁都阻挡不了，他要是对你无心，就算把他留在身边，他也不和你一心。所以，好马不吃回头草，别对前任抱任何希望，因为他不值得你一错再错！　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性