　　20岁那年父母离异，我基本是父母两边来回跑，都是我最亲的人，虽然阻止不了他们离婚，但我可依然会用自己的方式去爱他们。母亲改嫁到了外地，因为距离的缘故，我们只能通过电话或视频联系。　　而我父亲，因出轨和我妈离婚后，很快就和继母结了婚，尽管父亲一直说继母是他的初恋，所以不能算是小三，可是我觉得，你在婚姻中选择了谁，就一定要对这个人负责到底，可父亲除了会说对不起外，依然选择了离婚。　　那时候我还在大学念书，和继母接触的少，暑假我也都会去母亲那里陪她一段时间，自从继续来到我们家之后，父亲对我的关心也就少了很多，过去每周至少会给我打两通电话，聊聊家常，问候一下我的学习和生活，可后来逐渐变成一个月给我打一次电话，通话缩短成了5分钟就挂掉了。　　而继母从来没关心过我，有一次我回家，父亲要给我5千生活费，被继母给拦下了，怕我拿那么多钱在路上不安全，我说可以打我卡里，继母却说女孩子还是要懂得节约，于是让我父亲还是按照每月固定的生活费打给我。　　大学毕业后我参加了工作，刚上班不到半年，父亲就打电话向我要钱，说是让我每月给他一部分钱帮我存起来，很明显这是继母的意思，我质问继母的时候她也并没有否认。时间一晃几年过去了，我父亲突然脑溢血住进了医院，继母要我拿钱给父亲交住院费，她没有钱。　　我虽然对继母很不满，但情况紧急，我取出了所有的存款给父亲交了住院费。钱花完之后，我问父亲要钱继续交住院费的时候，居然发现他存折上少了10万，我这才知道原来钱是拿去给继母的儿子买车用了，父亲却从来没向我提起过。　　后来父亲出院不到半年还是去世了，没有留下任何遗嘱。我和继母料理完父亲的后事，问她要父亲的存折时，继母去把所有存款都转移到了她的卡上，连房产证都藏了起来，还说女儿是没有继承权的，那套房子继母是要留给她前夫的儿子将来结婚用。　　我非常生气，我妈也大老远的从外省来为我争夺财产，虽然我不是学法律专业的，但是我知道，继母和我父亲领证后，她的确是有权继承财产，但是她前夫的儿子凭什么要来继承我父亲的财产，这让我无论如何都不能接受，现在我已经将继母起诉到了法院！　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性