　　原标题：“摇滚乐的另一个名字”去世　　“我的母亲常对我说‘你和 Elvis（猫王）都相当棒’，但你们都不是查克·贝里。”　　——杰瑞·李·刘易斯　　“他的那张《On Top》 或许是我最喜欢的专辑了，是它定义了Rock n‘ Roll。很多人都能弹查克·贝里的曲子，但是大部分的人都没有获取到真正感觉。”——乔·佩里　　“如果你想给摇滚乐取另一个名字，你可以称之为查克·贝里”——约翰·列侬曾这样说。　　据美国密苏里州当地警方证实，当地时间3月18日，美国黑人音乐家、歌手、作曲家、吉他演奏家查克·贝里（Chuck Berry）在圣路易斯市附近的一处住宅去世，享年90岁。他的名字曾多次出现在《滚石》杂志的“史上最伟大”系列榜单中，同时也是摇滚名人堂入围的第一批音乐人之一。1984年，查克·贝里获得格莱美颁发的终身成就奖。而就在去年生日，他宣布新专辑《Chuck》将于2017年推出，而这张尚未出版的专辑全部由原创歌曲组成，录音和制作均由其担纲。　　6岁参加唱诗班　　查克·贝里1926年出生在加利福尼亚，后随父母迁移到圣路易斯。6岁开始在唱诗班里唱歌，十几岁时拿到了波罗美容学校的美容和发型专业学位，并学会了钢琴和吉他。　　组建三人合唱团　　彼时，圣路易斯是节奏布鲁斯的实验温床。为了谋生，查克白天在工厂干活，晚上在夜总会演奏。并和鼓手埃比·哈丁、钢琴家约翰逊组成了一个名为“查克·贝里”的三人合唱团。　　单曲销量破100万　　1955年，查克·贝里认识了莱昂纳德·切斯。在芝加哥切斯唱片公司的录音室里，查克灌录了他的第一支爆红单曲《Maybellene》，这首单曲之后卖出了上百万张，并拿下了Billboard杂志节奏布鲁斯榜单的第一名。　　第1次　　他是第一个为大家熟知的在节奏布鲁斯和摇滚之间架起桥梁的人；他创造了最基本的12小节摇滚solo的乐句模式；他是第一个在上世纪五六十年代赢得白人青少年热烈欢迎的黑人音乐人。　　首创鸭子步　　大幅度的肢体扭动、夸张的演奏姿势，在查克的表演中表现得淋漓尽致。他创立的鸭子步和摇摆舞，让后来的无数摇滚人疯狂效仿。　　24张录音室专辑　　共出版过24张个人录音室专辑。其中，《The London Chuck Berry Sessions》在1972年发行，不到一个月销量就超过了五十万张。在滚石杂志评出的“史上最伟大的500首歌曲”中，查克有六首歌曲入选，成绩最好的《Johnny B Goode》，名列第七位。　　多首金曲被滚石翻唱　　滚石乐队对查克开创的音乐曲风简直爱到不行，那时他们还翻唱了他的好几首热歌，包括《Around And Around》《Carol》《Little Queenie》。1986年，查克·贝里入驻摇滚名人堂，凯斯·理查兹在典礼上这样说道：“要我来介绍查克·贝里还真不简单，因为我练习过他创作的每一句乐句。”而披头士的音乐也在很大程度上，受到了查克的影响。在电影《低俗小说》中，那段名留影史的经典舞蹈桥段，背景音乐也正是他的《You Never Can Tell》。　　3次蹲大牢　　查克·贝里并非一个循规蹈矩之人。1944年，他因参与武装抢劫被送入少教所待了三年，在21岁生日当天被释放。1961年，根据曼恩法案关于以不正当目的运送未成年女孩出国境的规定，查克被判有罪，入狱20个月。1979年，他又因偷漏税而被判监禁120天。　　金曲1977年上太空　　1977年，美国航天探测器“旅行者1号”和“旅行者2号”发射太空时，携带着一套能使用十亿年的音响器材和一张镀金的铜质唱片，试图通过它与外星生物取得联系。这张唱片里就收录了查克·贝里的《Johnny B Goode》。　　60岁凯斯·理查兹送大礼　　1986年，在查克·贝里六十大寿那天，他的铁杆乐迷、“滚石”乐队的凯斯·理查兹举办了一场特别的音乐会，送给偶像。导演泰勒·哈克福特还将它拍成了影片。凯斯曾说：“查克·贝里是节奏布鲁斯、演奏以及摇滚乐表演的标杆。我很早之前就开始从他身上学习一些东西。”　　送专辑给结伴68年的妻子　　原定今年推出的《Chuck》，距其上一张专辑有38年。查克曾在声明中透露，这张新专辑中的音乐都是他自1979年之后创作的全新原创作品，献给与他相处了68年的妻子Themetta Berry，“亲爱的，我已经上了年纪。制作这张唱片花了我很长一段时间，现在终于能拿出来了。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性