　　 　　正值花样年华、容光焕发的岁月，脸蛋却出现年龄层不该有的下垂、眼袋、斑点、皱纹等肌肤老化现象。　　初老症状　　皮肤干燥暗黄、斑斑点点开始显现　　初老警报　　1、额头处纹理加深　　2、皮肤熬夜暗沉明显　　3、侧面时脖子和两腮的皮肤连成一线　　4、法令纹越见加深　　5、眼袋开始松弛　　6、肤色暗黄明显　　初老诱因　　1、熬夜加班　　生活作息不规律、睡眠不足、工作紧张、压力下，使得肌肤的代谢变差，肌肤老废角质不易更新，白天累积的色素沉淀不能及时排出，造成斑点、皱纹在脸庞浮现。　　2、3C（电脑、电话、电视）带来的光老化伤害　　工作环境如果长期接触电脑萤幕等光源照射，加上3C产品的普遍使用，造成“光老化”，使皮下脂肪流失、皮肤松弛，细纹、斑点产生。　　3、冷气房伤害　　长时间待在冷气房内，使肌肤水分流失，变得干燥，容易粗糙、脱屑，产生细纹。　　4、浓妆艳抹　　彩妆的化学成份是肌肤变差的凶手，加上不重视卸妆及清洁脸部，会使肌肤老化脚步提早报到。　　初老导致各种尴尬，总是会被人质疑年龄，每次都化浓妆，从来不敢真面目示人，不敢近距离与对方接触，怕被发现自己的“真面目”。　　那么如何解决这些问题呢？　　玻尿酸+肉毒素　　瞬间就能解决掉这些“初老”问题！　　　　