　　中国网东海资讯报道  爱美本无可厚非，只要负担得起，整形美容都是个人选择。然而，周某整容后却不改花钱如流水的恶习。结果，人是更漂亮了，却为还从网络金融平台上的8万元贷款犯了愁。今年春节回家前，她竟趁室友不备，将其手机、电脑和若干现金偷走。3月13日，苏州市吴江区检察院以涉嫌盗窃罪对周某提起公诉。　　现年23岁的周某是江苏徐州人，因为只有小学文化，又吃不起苦。于是，容貌姣好的她，来到吴江盛泽镇的一家夜场当妈咪。照理说，一个月两三万已是一笔不小的收入。但周某赚得多，花的更多，每月仅打扮就要用掉好几千，根本存不下钱。　　虽然是个月光族，周某仍经不住撺掇，决定到苏州一家私人医疗机构整容。她了解到，做隆鼻和抽脂前后要花费8万元，虽然囊中羞涩，但她下定决心要整容。　　对此，美容院表示，周某只需提供身份证等材料，他们可以代为向网络金融平台贷款。所办贷款分12个月还清，没月须还1万元左右。周某压根没多想，当即表示同意。就这样，周某在钱的影子都没见到的情况下，完成了全部手术。　　对手术结果，周某很满意。然而，面对每月还贷压力，她花钱仍大手大脚，丝毫没有节制。很快，她就开始为筹钱犯了愁。　　2017年1月初，由于同事关系紧张，周某有了离职的打算。恰逢春节临近，她准备先回家，过完年再找工作。　　1月22日凌晨5时许，周某起床准备回老家，而她的室友还在梦乡。这时，她突然想到自己马上又要还贷，心想反正要离开盛泽了，何不在室友身上偷点。　　于是，她来到室友床边，开始寻找财物。经过一番搜寻，周某顺手牵羊，拿走了室友的苹果7手机，一台笔记本电脑和室友的4000元现金。　　到了早点8点多，室友醒来之后，怎么也找不到自己的手机。仔细一看，钱包里的钱和电脑都不翼而飞。一思量，估摸着是周某拿的，随即报警。　　 爱美本无可厚非，只要负担得起，整形美容都是个人选择。然而，周某整容后却不改花钱如流水的恶习。结果，人是更漂亮了，却为还从网络金融平台上的8万元贷款犯了愁。今年春节回家前，她竟趁室友不备，将其手机、电脑和若干现金偷走。3月13日，苏州市吴江区检察院以涉嫌盗窃罪对周某提起公诉。　　现年23岁的周某是江苏徐州人，因为只有小学文化，又吃不起苦。于是，容貌姣好的她，来到吴江盛泽镇的一家夜场当妈咪。照理说，一个月两三万已是一笔不小的收入。但周某赚得多，花的更多，每月仅打扮就要用掉好几千，根本存不下钱。　　虽然是个月光族，周某仍经不住撺掇，决定到苏州一家私人医疗机构整容。她了解到，做隆鼻和抽脂前后要花费8万元，虽然囊中羞涩，但她下定决心要整容。　　对此，美容院表示，周某只需提供身份证等材料，他们可以代为向网络金融平台贷款。所办贷款分12个月还清，没月须还1万元左右。周某压根没多想，当即表示同意。就这样，周某在钱的影子都没见到的情况下，完成了全部手术。　　对手术结果，周某很满意。然而，面对每月还贷压力，她花钱仍大手大脚，丝毫没有节制。很快，她就开始为筹钱犯了愁。　　2017年1月初，由于同事关系紧张，周某有了离职的打算。恰逢春节临近，她准备先回家，过完年再找工作。　　1月22日凌晨5时许，周某起床准备回老家，而她的室友还在梦乡。这时，她突然想到自己马上又要还贷，心想反正要离开盛泽了，何不在室友身上偷点。　　于是，她来到室友床边，开始寻找财物。经过一番搜寻，周某顺手牵羊，拿走了室友的苹果7手机，一台笔记本电脑和室友的4000元现金。　　到了早点8点多，室友醒来之后，怎么也找不到自己的手机。仔细一看，钱包里的钱和电脑都不翼而飞。一思量，估摸着是周某拿的，随即报警。