　　我是一名大学老师，今年已经33岁，从学士一直读到博士，让我成功步入了“齐天大剩”等级的剩女行列。那部电视剧《大女当嫁》就是我的真实写照，虽然我没有演员小宋佳那么漂亮，但是长期学校里的生活，让我看起来绝对不像33岁高龄，但我一直没有找到合适的另一半。就在我快要放弃，听从家里安排随便找个男人结婚生子的时候，我被同事小王介绍给她当婚姻猎头的姐姐。　　很快，不到一个月，她就给我安排了一次相亲。第一次相亲的男士温文尔雅，比我大5岁，是个海归，有自己的公司。经过接触他对我很满意，我对他感觉一般，尤其是他身上海归的那种傲气，让我这个“土鳖”博士有点不自在。三个月后，我们的尝试性恋爱结束了，我重新回归单身。　　得知我重回单身，热心的王姐再次给我介绍了一个男子。我依旧抱着漫不经心的态度，下课就赶到了见面的咖啡厅，寒暄一番后，我发现对面这个敦厚的男子，并不像外表那么没有特色。他居然对我所学的专业有非常独到的见解，加上聊到一些过往的琐事，我们童年生活的地方居然只相隔几十公里。那次见面之后，我觉得自己找到了一种很踏实的安全感，以前我憧憬过无数次自己的另一半是什么样子，但是直到遇见他，我才知道我所期待的到底是什么。　　半年后，我带他去见了我的父母，他们相谈甚欢，我就到旁边做一些琐事。晚上送走他，全家人都在客厅等我，看着大家的严肃模样，我按照父亲的要求坐在沙发上。原来，一生严谨的父亲，专门单独且详细地询问了他的个人情况，才知道他口中的自己有个公司，居然是个资产近千万的企业。父亲问我为什么不告诉家里这一点，我支吾着无言以对，其实我根本就不知道这一点，如果不是父亲告诉我，我永远都不会去过问他的财产。　　再见他，我有一点犹豫，但是很快我们相处的良好感觉战胜了我内心对于巨额财产的恐惧。年底，我们结婚了，周围的同学和朋友都很惊讶，作为一个年纪不小，样貌一般的女博士，我能有这样的福气，竞争得过大把大把的年轻女孩子，成功地找到了这样的金龟婿。说实话，连我自己也觉得受宠若惊！　　最后，我补充一点，他有一个5岁的儿子，就是看中了我一直在学校学习工作，人也比较单纯善良，能给孩子很好的教育，才成全了这段缘分。　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性