　　文章来源于微信公众号：慈怀读书会　　作者：夏半月　　只有经历这件事，男人才知道心疼妻子　　爱不仅是初次遇见时候的怦然心动，还是是百转千回依旧挂念，是颠沛流离时还在身边，爱情是一个诺言，是对人性的最大考验。　　——兹心　　1　　老罗是我的死党，我们相识于微时，都见识过对方穿开裆裤的模样。坦白地讲，我了解他更甚于我的弟弟。　　在他还没谈恋爱的时候，我就觉得，哪个女人要是嫁了他，一定很可怜。因为，他真的是太大男人主义了！他曾经和我说过，要做他老婆，必须要做到如下几点：　　一、会做饭　　二、会收拾房子　　三、结婚后要是敢看别的男人一眼肯定会被他打死　　四、必须听他的话，以他为中心　　五、......　　已经被我打断，说不下去了。　　前面三点很正常，但第四点就有点反人类了。夫妻之间不是应该平等友爱，相互体谅的吗？怎么就必须听他的话呢？人家父母辛苦养大的女儿，凭什么结婚以后就什么都得听你的？　　这样的老罗，果然失了几次恋。后来几经波折，才在他们家亲戚强大相亲团的帮助下和一个年纪差不多的姑娘结了婚。　　姑娘斯文秀气，说话一副大气也不敢喘的模样，据说对老罗简直是言听计从，他说向西姑娘就不敢向东，甚至在婚礼那天，新娘不小心说错了一句话，当众就被老罗吼了。作为老罗的发小兼死党，我们一帮人禁不住为老罗媳妇捏了一把汗，结婚后她千万不要被老罗欺负得抬不起头才好。　　像老罗这样大男人主义什么都要讲男性权威的男人，多多少少有点重男轻女，事实上他多次公开宣称，以后生孩子一定要生儿子。　　但是，天不逐人愿，老罗结婚之后，连生两胎都是女儿。老罗那个垂头丧气，简直连瞎子也能看得出。偶尔看到别人家的儿子，老罗总忍不住上前逗两句，抱一下。有时我们会逗他说：“要不，你在外面找一个女人给你生一个儿子？”　　老罗摆手兼摇头：“家里那三个女人已经够我受了，还到外面找，不是送死吗？”于是众人笑：老罗这是下凡到仙女国历劫呢。　　2　　时间如白驹过隙，眨眼间，五年过去了。老罗的一双女儿，也有四五岁大了，正是软软糯糯招人疼的年纪。　　许是一天天看着闺女长大，老罗愈发宝贝得很，下班之后，也不去应酬玩乐了，周末休息的时候，更是去到哪就把闺女带到哪。　　有一次，我们去老罗家玩，亲眼看到他在小女儿的要求下趴在地上，“汪汪”地学狗叫，然后扮牛扮马，让俩宝贝骑，唱歌哄她们，俩小姑娘笑得花枝乱颤。吃饭的时候，小女儿使性子不肯吃，老罗更是一改暴躁的脾气，好声好气地哄着小公主吃饭。　　这还不止，吃完饭后，老罗很自觉地洗好碗，把卫生都收拾好之后才过来跟我们聊天。他有点不好意思地说：“我们家都是我洗碗，女人洗碗多了手会粗。”　　噢，这居然就是有了两个女儿的老罗，和从前真是又天壤之别呀。　　有些男人，是真的要生了女儿之后，感同身受了，才知道心疼女人，开始懂得对自己的老婆好。　　正如老罗，谈到女儿时经常忧心忡忡：“女儿以后要是早恋怎么办？要是有哪个混蛋敢欺负我女儿我非扇死他不可！”　　我们正说着，听到在厨房切水果的老罗媳妇忽然惊呼一声：“呀，我切到手指了。”就见老罗“嚯”的一下站起来，瞬间飚到厨房，紧张地说：“我看看”。关切之情，洋溢于表，也无需赘言。　　我们都感叹，那个婚前叫嚣着老婆必须听他指挥的老罗去哪里了？这分明是一个像紧张女儿一样地疼爱老婆的老罗呀。　　3　　有些男人，好像真的不懂得对自己的老婆别人的女儿好，还觉得，女人嫁给男人，就得侍候自己，让自己舒服，非得等自己的女儿遭了罪，才懂得女人的不容易。　　我的邻居李叔就是这样的男人，在家里他是一家之主，什么事都要他说了算。早餐吃什么，中午吃什么，晚餐吃什么，菜要去哪里买，家里要添什么东西，去哪里玩，都得听他的。他老婆只能乖乖地按他的要求把事情做好，否则，就会被大声斥责，我们也因此经常听到他骂李姨的声音。而李叔本人在家几乎什么事也不干，油瓶倒了也从不扶一下。　　李姨没有工作，他最常说的一句话就是：“我老婆嫁给我以后，什么活儿都不用干！”李姨苦笑：“我不干活儿？家里的活儿不是活儿？照顾儿子女儿不是活儿？辛劳了一辈子，没想到他居然觉得我没干过活儿。”　　后来，李叔的女儿出嫁了，女婿据说是国土局的副职，这份工作很给李叔长脸，觉得女儿嫁了这样的一个老公，下半辈子都衣食无忧了。　　女儿出嫁后，他们家不知怎么的，竟是越来越安静了，不，应该说是安详了许多，我们有好长一段时间没有听到他大声吼叫的声音了。　　别人好奇的问李姨，怎么老李突然就不吵了呢？李姨说：“良心发现呗。”　　原来，李叔和李姨两口子去看女儿了，并在女儿家住了一个月。就在那一个月，让李叔的思想发生了翻天覆地的变化。按李姨的说法，她女儿的日常是这样的：　　早上七点起床，做好一家人的早餐，吃完了，就由她送四岁的儿子去幼儿园，再搭公交车去上班；晚上七点下班回来后，连水都不喝一口，就马上开始准备全家的晚饭，吃完了还要搞清洁，然后帮儿子洗澡，给儿子讲故事，然后哄儿子睡觉。在此过程中，她老公完全是不闻不问，就坐在那里看电视，一副大老爷的姿态。　　老李很不是滋味。他以为女儿会很幸福，但没想到，女儿是那么的辛苦，不过是五年，女儿就老了不止十岁。　　一向认为男人是天的老李，忍不住对他女婿说：夫妻之间，是要相互支持的，不能什么活儿都老婆一个人干了。　　回来之后，他就变了，不再大声地斥责李姨，也会主动帮忙倒倒垃圾，充充煤气，交水电费之类的了。　　我们想，李叔肯定是看了女儿的状态之后，才明白，过去几十年来，他对自己的妻子，是如何的不好、不体贴吧。　　有些男人，真是要看了女儿的生活之后，才会懂得如何与妻子相处。　　4　　一个家庭里，男人对老婆的态度很重要。　　对老婆好、尊重老婆的男人首先一定是一个负责任的好男人，他就是一个家庭的榜样，对子女起着标杆性的提示作用。对老婆不好、不尊重老婆，对老婆呼来喝去的男人，其实在无形中就暗示了自己的孩子：　　他们的母亲，不被尊重是理所应当；所有的女人，不被善待也是理所应当。　　而长期被虐待的妻子，多多少少也会产生一种“哥德摩尔综合征”，习惯了被伤害，也是在暗示自己的子女，她这样是正常的，别的女人也是会被这样对待。　　所以这就是为什么家庭气氛不好的子女，感情都会比较容易出问题，因为他们从小被一种不好的氛围暗示，成年后在男女问题上存在认知缺陷。　　很多人都说，妈妈决定家庭的温度，妈妈才是家庭最重要的核心，但我却觉得，父亲的态度，才是一个家庭幸福与否的关键。女人其实是一种很简单的生物，谁对她好，她的心就会给谁，就会死心塌地、心甘情愿地跟着对方熬穷吃苦，就算餐餐白粥酸菜也觉得是人间美味。　　当一个男人，他开始担心有别的男人会来伤害自己的女儿时，他才会反省，自己是不是也在伤害别人的女儿。　　男人，好好对自己的老婆，因为，你的女儿，终究会成为别人的老婆。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性