　　再次见到路远，是在公司的一次庆功酒会上。彼时我才知道他亦是我所在的公司一直没露面的股东之一。　　我怎么也没办法将眼前这个成熟、稳重、洒脱的男人与五年前那个青涩卑微的男人联系在一起。当年我的年少轻狂与虚荣，因为他的狂追不舍，因为他那份低到尘埃里的爱，我肆无忌惮如高高在上的女王般藐视着和嘲讽着他的爱情……　　就在我尴尬之余，努力想要躲避他时，他竟然当众点名，邀我和他跳第一支舞。就在我愣怔的瞬间，他已大踏步地走向我，将我拉入了舞池……那一夜，在他的陪衬下，我靓丽的身影出尽了风头。　　我开始在公司崭露头角，薪水职务也一路攀升，我知道这一切都是因为路远在我的背后。我不再像五年前那样拒绝他，而是默默地接受着他对我的关爱与体贴。当路远拥着我泪光闪闪地说：“五年了，我一直无法忘记你……”时，我的心湖被路远一如既往的深情融化成了一潭春水。　　路远说要将订婚仪式办得隆重而热闹，为此除了公司的所有同事外，我还邀请了所有的亲朋好友，看着姐妹们艳羡的目光，我陶醉了。　　订婚那天，路远紧紧地牵着我的手，不知是喜悦还是激动，他的手竟然有些微微地颤抖和湿润。当起哄的朋友们让他当众吻我并说出此时的心情时，他粗暴地推开了我……他说：“你先去照照镜子，看配不配我。你记住，我永远也不会娶你这个势力的女人！没想到你也会有今天，你应该知道这是什么滋味了吧……”一场喜宴以闹剧的方式和我的狼狈不堪而收场。而我却毫无办法，只能眼睁睁被分手，被羞辱。　　这就是他说的为何一直无法忘记我的原因，他要将我给予他的耻辱，加倍偿还，所以他让我情不自禁地爱上他，然后再以这样的方式狠狠地甩掉我。　　现在，我已离开那家公司，到了另外的城市。因为脸面丢尽的我，自知在那个城市已没有立足之地——毕竟在订婚宴上被羞辱的那件事，已经众所周知。这对一个女生来说，是致命的打击。但是，我并不怪路远，当年是我先羞辱了他，现在得到这样的下场，也是罪有应得。　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性