　　原标题：《长城》景甜蝉联“金扫帚影后”　　信报讯（记者李严）青年电影手册2016年度华语十佳影片暨第8届中国电影金扫帚奖，昨日在京举行颁奖典礼，导演王小帅、台湾男星柯震东等嘉宾出席活动。　　此次青年电影手册评选出的“十佳影片”其实只有8部，分别是《塔洛》《再见瓦城》《路边野餐》《一念无明》《驴得水》《长江图》《树大招风》《一路顺风》。　　青年电影手册还评选出了2016年度导演、编剧、男演员、女演员等9个奖项。藏族导演万玛才旦凭借《塔洛》荣获年度导演殊荣，该片还收获了年度女演员奖（杨秀措）。另一部获得两个奖项的是台湾电影《再见瓦城》，该片摘得年度编剧（赵德胤）、年度男演员（柯震东）奖。　　中国电影金扫帚奖一直评比的华语电影中的“烂片”，今年的第8届金扫帚奖评选出了9个奖项，最令人失望影片颁给了3部影片《封神传奇》《澳门风云3》《摆渡人》，最令人失望导演由王晶、刘伟强两位香港导演获得。　　最令人失望男演员则归属吴亦凡，他凭借《爵迹》《致青春·原来你还在这里》《夏有乔木 雅望天堂》3部电影获得。有意思的是，颁奖结果揭晓时，现场传来一片女士们的哀叹之声。　　出演《长城》的景甜收获了最令人失望女演员奖。这也是景甜蝉联金扫帚影后。《长城》还捧走了Y脖树奖年度最令人心碎电影奖。　　《致我们终将到来的爱情》获得最令人失望中小成本电影奖，导演郑来志当晚亲自来领奖，这是金扫帚奖史上第一次有电影主创来领奖，导演的现身和发言赢得现场一片掌声和欢呼。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性