　　司徒莎嘀咕了好几天：“这个月的大姨妈还没来。”我抱着她，无比激动：“是不是造人成功啦？”“去去去，想到美。”关于生孩子方面，我比司徒莎更要积极。所以除了生理期，什么安全期、危险期我都没有错过。二胎政策放开后，年轻的中国人可以多劳多得啦！　　头天晚上，我明明倒掉垃圾。大半夜的，司徒莎起床磨磨蹭蹭了很久才上床。第二天早上，我赫然看到厕所的垃圾桶里有刚刚用过的验孕棒。啧啧，那胜利的两条杠看在眼里、乐在心上。第一时间，我跑回卧室、很想司徒莎亲口证实这件事。可惜，她已沉沉睡去。　　好吧，我也要赶高铁出差。广交会嘛，公司的活儿不能落下。我以后还要养老婆孩子的，必须加倍努力。可这一来一回总有耽误，而且这边的分公司还抓住我进行业务交流。盛情难却，加上总公司的大老板也喜欢这种形式的互动。足足呆了半个月，这才放我回来。　　其间，我有不止一次电话给司徒莎。我很想知道，孩子多大了？现在她情况怎样呢。结果，司徒莎矢口否认：“没这回事，你胡思乱想什么。”难道，那天我眼花缭乱啊？难道，那天是别人用过又留下的避孕棒啊。即便害怕孩子小气，也不用瞒着我这个亲生父亲啊。　　我出差回来，司徒莎不在家。似乎，好几天都不在家。地板、桌上，都有着薄薄的灰尘。我害怕她出了事，拼命电话也不接、微信微博也不回复。倒是最后一次更新，还有着其他城市的风景。她大着肚子到处去干嘛？终于在第二天上午，她回复了三个字：晚上见。　　千盼万盼，终于盼到了司徒莎的出现。她脸色略微苍白，但神色很是轻松。我紧紧抱住她：“你啊，都快当妈的人。别这么任性，要听话。”她身子轻轻颤抖：“我，我没有啊。”“你还撒谎！”我生气的甩开她：“我明明看到验孕棒的。”“哦，我没有要他。”　　“那你这几天，去哪里了？”“去见‘一一不舍’。”他？近三年的网络男友。我勃然大怒：“你为了见他，连咱们的孩子都不要了？”“他，他就要结婚了。”呵呵，原来如此。非要见上一面、算是一了夙愿。“孩子嘛，以后大把机会。我只是去和他告别的，相信我。”……　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性