　　 　　整形美容手术后，很多人都知道为了顺利恢复，加快水肿的消退，都需要冷敷或者热敷。但是，究竟什么时候应该冷敷？什么时候应该热敷？究竟该怎样冷敷或热敷才最合适？很多人就不清楚了。　　一般认为，只要不弄湿伤口，引发感染等问题。冷敷和热敷适合几乎所有伤口的术后恢复。　　选择冷敷　　三天内，术后1-3天伤口皮下毛细血管最“活跃”，此时进行冷敷，可以收缩毛细血管，减少组织液的渗出，避免手术局部出现过度的肿胀，还有减轻酸胀感的作用，有利于伤口恢复。　　干冷敷　　这是一种干冷敷法，在有冰的条件下冷敷特别有效。在橡胶制成的冰袋中，装入半袋碎冰（或冷水）。将冰袋平放于桌上，袋口提高，用手轻压袋身，排除袋内气体，然后扎紧袋口，擦干表面的水，套上布套，置于患处即可。冰袋冷敷时间一般为20~30分钟，每日可多次。　　湿冷敷法　　取冷水浸泡过的小毛巾或纱布两块，拧至半干后敷于患部。每4~5分钟更换一次，每次敷2~3分钟，每日可多次。　　注意事项：若使用过程中冰袋破损流水，应立即停止使用，并及时更换伤口包扎敷料，以免伤口感染。　　开始热敷　　第四天，手术完成72小时后，通过热敷可使体表温度升高，皮下组织舒展，痉挛的毛细血管松弛、扩张，血流加快，新陈代谢旺盛，促进部位组织活血、化瘀、生肌、消炎、消肿、止痛及瘢痕组织软化等。　　热水袋敷法　　属于干热敷法的一种。首先检查热水袋有无漏气，然后将热水（最好60℃~70℃）装至袋容量的三分之二，排出气体，旋紧袋口，擦干袋外面的水，装入布套内或用布包好待用。一般情况下每次热敷20~30分钟，每日3~4次。如无热水袋，亦可用暖水瓶（用毛巾包好）热敷，或用炒热的食盐或米装入布袋来代替。　　湿热敷法　　敷布可用纱布或毛巾做成。先把敷布浸在热水盆内，取出并拧至半干，用自己的手腕掌侧测试其温度是否适当（必须不烫时才能敷于患部），敷布上面再盖以棉垫，以免热气散失。敷布要准备两块，大约每5分钟更换一次，更换时须观察皮肤颜色。热敷时间为每次15~20分钟，每日3~4次。　　注意事项：毛巾和热水袋切不可过烫，以免烫伤。对于伤口有神经损伤，局部麻木的求美者更应格外小心。注意保持伤口敷料干燥，一旦不慎弄湿，需及时更换伤口包扎敷料，以免感染。　　　　