　　 　　话说瘦脸针可以瘦脸，关于它的真相，你知道多少？今天小编就来，告诉泥萌关于瘦脸针的N个真相~　　真相一：你真的需要瘦脸吗？　　自拍能塞满整个屏的girl注意了！！脸大是病，得治！　　脸大的原因有三种：　　瘦脸方法：打瘦脸针！　　瘦脸方法：改脸型　　瘦脸方法：吸脂瘦脸！　　　瘦脸针不仅能瘦脸，关键还能微调脸型，让左右两边脸更对称　　奉上：咬肌肥大鉴定大法！　　Step1：紧闭双唇，尽量用力咬紧你的牙关；　　Step2：用双手摸牙关靠近脸颊两侧，若有坨又硬又大的肌肉，这就是你的咬肌了~　　真相二：瘦脸针打三次就能定型？　　研究证明，注射瘦脸针3次以上的MM，瘦脸效果维持时间的确会大大延长！　　虽说有瘦脸针打三次能定型的说法，但是每个人的体质和饮食习惯都不同，喜欢咬硬食物的MM，瘦脸针维持时间可能会略短。　　真相三：什么人喜欢打瘦脸针？　　明星很多当红花旦都是公开自己注射过瘦脸针的，而不打瘦脸针的后果很糟心！　　你以为只要衣品高就能当网红吗？小编自己也有喜欢的网红，我对她们的普遍印象就是，既有才华又勤奋，会利用科学方式来改善自己的缺陷。只有这样，方能修炼出最上镜的颜，无论正脸、侧脸都相当完美！　　还在羡慕别人拍照技术好？别人是用了瘦脸针！　　术后效果对比　　瘦脸针效果真的很明显哦，看是不是美美哒~　　　　