　　文章来源于微信公众号：一句心情签名　　有人跟签名君诉苦，有了男朋友像是多了个儿子。同样是恋爱，为什么有人成了老妈子，有人就成了小公主。　　作者 | 鲸鱼家的西里　　01　　我想大部分女人都会渴望遇到一个宠你的男人吧。　　不是口头上的甜言蜜语，而是在行动上，一些细碎的小事情，一个顺手的小动作，都在告诉我你爱我。　　很多人要的，只是简单而安稳的生活。　　最好的幸福，是你给的在乎。　　别动不动就以后啊未来啊，我都不想听。我只希望今天中午我说想看电影，你晚上下了班就会带我去。　　我见过最动人的爱情是Henry和彦尼。　　Henry是那种脾气特别特别好的人，无论跟谁都处得来，永远都笑眯眯的样子。　　我难得见过Henry生气，都是因为彦尼。　　有次我们一起聚餐，隔壁桌有一个特别熊的孩子，全程都大喊大叫、跑来跑去静不下来。中途彦尼上洗手间，不小心被熊孩子撞了一下，手肘磕到台角，当场就飙了眼泪，Henry站起来时椅子都碰倒了，捧着彦尼的手心疼地去找服务员拿药油。过后Henry很生气地斥责熊孩子的父母管好自己的孩子，还把孩子瞪哭了。　　当时我们都很惊讶，平时那么温文尔雅的一个人，还特别喜欢小孩子，没想到会对一个小孩子发脾气。　　有天我听到彦尼在和别人聊天：XXX男朋友送了LV包包，XXX男朋友是北大高材生，XXX男朋友是富家小公子。我问彦尼，你羡慕他们吗？　　彦尼说，他们都羡慕我呢，我有Henry啊。　　是啊，有什么好羡慕的呢？生活可能会不顺心，但是身旁总有一个人陪着你、管着你、疼着你、爱着你，心里就会总是欢喜的。　　有时候宠一个人并不是给了我什么，说了多少甜言蜜语，而是你做的那些细碎的事情，每一件都能告诉我，你有多爱我。　　最圆满的是，平平静静地爱着你，不累人、不费神、不刻意，不用琢磨更无须纠结，乐于安于现状。　　02　　紫朵昨天跟我说，她和老公吵架，老公现在手掌骨折，没人给她做饭了。　　“卧槽，你什么时候这么暴力了？居然家暴。”　　“我怀着孩子呢，怎么暴他？”　　原来是他们两个吵架吵得厉害，紫朵原本就因为怀孕心情不好，吵着吵着就哭了，他老公一见媳妇儿哭就急，一拳砸在了玻璃上。　　紫朵当时就心疼得不得了，骂他怎么这么傻。　　他说，可是我气急了啊，又舍不得打你。　　我一直都觉得紫朵很娇生惯养，常常笑话她以后会嫁不出去的。　　但是她去年结婚了，而且嫁了一个我恨的咬牙切齿的好老公。　　我记得她在婚礼上说过一句让我记恨到现在的话：“所谓岁月静好，不过是有人替你负重前行。谢谢你，你给我的家很温暖。”甜言蜜语太麻完全不考虑单身狗内心在崩塌。　　在家里，紫朵基本很少做家务，老公会把家里收拾的很干净很温暖，每天最关心媳妇儿想吃什么，想要什么东西都会很舍得买，偶尔下班经过花店会顺便带一束花，去出差无论多忙多赶时间都会给紫朵带手信。　　常常听到很多婚后的人会羡慕，别人家的孩子多听话、老公多顾家、婆婆多疼人，还总是抱怨生活艰难。但是紫朵，我只要看看她的嘴角，只是站在她的身边，就能够很明显的觉得她的幸福已经满得要溢出来。　　你宠我的方式，是给我一个温暖的家，是在细水长流的日子里一点一点让我知道我是被你爱着的。　　繁华万千再美好也抵不上有你的家。　　03　　前一阵子，网络总是在传“宠女朋友的正确方式”，什么给女孩买包包、买鞋子、买衣服，总结起来就是要给女朋友买买买。　　女人们都默默地转发给了男朋友。　　当然，物质上的满足会让女人感受到直接的关爱。但是生活中一些细碎的小宠溺，却能让一个女人认定一个男人，把你作为这一生她停靠的港湾。　　我可以是公主，可以是女王，他就是宠着我、护着我。　　自从有了你，我每天都是是温声笑语。　　周耀辉《爱在》里写：　　我爱在黄昏看谁的刘海，　　你爱在清晨打谁的领带，　　我爱在楼下找谁的门牌，　　你爱在途上靠谁的胸怀。　　这大概就是爱情最好的状态吧。　　作者简介：　　入江之鲸：一个骄傲又任性的女孩，写走心的、温情的、自省的文字，守护世界上每个女孩的真心、勇气与诚意。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性