　　　　明星被偷拍到丑照时最常用的借口是什么？是不是经常是“头天没休息好所以浮肿了”，“最近太忙了没时间休息所以有些浮肿”。不知道是不是受此影响，很多姑娘一发现自己脸大了，第一时间不是看看怎么了，而是安慰自己，“没关系，是浮肿了”。　　然而真是如此嘛？　　很遗憾，　　也许不是浮肿，　　而是你脸部松弛了！　　浮肿什么样　　脸的浮肿状态，就是比通常所需多出的水分停留在肌肤内部的状态。能够带走没用东西的血液循环和淋巴流动如果不够顺畅的话，不需要的东西就会滞留在身体内部，身体就会显得浮肿了。　　如果是晨起浮肿，其实每个人或多或少都会有一点儿。一般如果在睡前喝了较多的水或者饮食重口味的话，血管外的组织间隙中会有过多的体液集聚，起床就会看起来浮肿。特别是女生，这与体内的荷尔蒙波动有关。　　不过没关系，一般一会儿就能恢复正常了。　　浮肿是轮廓不明显，肉感比较强。　　还有一种人是水肿体质。用手指在胳膊上点按，看是否会出现过几秒才会消去的白色指印。看印记的消除时间判断浮肿严重与否，时间越长则越证明是水肿体质。　　我们身体里的水分是通过脾肾代谢的，如果是水肿的话，可能是这两个器官不是那么发达。水肿体质的特点还有容易觉得疲惫，以及大便不成形，通常这类妹纸还伴有脾虚的症状，比如有时睡觉会流口水。　　怎么办：平时少吃味重的食物，多吃五谷类以及纤维类食物。加强对水分的代谢能力，可以喝点黑咖啡试试。以及，改善睡眠质量。这点非常重要！　　下垂什么样　　女人过了25岁，皮肤就会容易松弛，慢慢的不再紧致，看上去感觉自己的肌肤大不如前。别再说什么因为水肿皮肤都不好了之类的话，真正致命的是松弛！快来自测下，这些情况其实都是松弛惹的祸。　　松弛表现 1　　毛孔变成了椭圆形　　这里的毛孔变大指的不是被油脂撑大了，而是直接变成椭圆形，似乎是有股力量一直在拖拽一个圆圈，最好变椭圆、长圆，意味着皮肤开始松弛下垂。　　松弛表现 2　　法令纹变深了　　可以拿出以前的照片跟现在比一比，如果法令纹比以前深了很多，那是因为颧骨两颊的肌肤开始有松弛趋势，直接挤压的结果。　　　　松弛是整张脸都有一种往下走的趋势，纹路较深。　　松弛表现 3　　眼周松弛　　眼皮松弛是和时间有最大关联的一件事儿。眼周的皮肤会随着时间，弹性变差、变松。其中最明显的眼周松弛现象莫过于眼袋、双眼皮变小。这里说的是即使不化妆也快变成内双的外双！这其实是由于眼部松弛，眼皮往下“耷拉”下来而造成的。　　松弛表现 4　　颞部凹陷　　颞部就是太阳穴部分，这里变得凹陷和不再饱满就会显得颧骨非常突出，这就是常说的老态。因此在很多教化妆的文章里也会特别强调要打亮太阳穴部分，就是这个原理了。　　松弛表现 5　　看上去总像不高兴　　整个人看起来总是没精打采，说不出那里别扭，但整张脸的走势已经开始走下坡路，让人看起来总像不高兴的样子。　　为什么会松弛？　　常见的面部肌肤松弛，其实是肌肤结构的老化以及深层轮廓的老化两大类问题互相加乘的结果。　　我们可以将肌肤想像成略具弹性的贴身衣服，而我们的脸型就是深层轮廓。如果衣服的纤维结构日久松弛失去弹性，当然会变得松垮；但是，即使衣服弹性紧实，但我们买大了一号，穿起来还是会显得不够服贴、松弛下垂。　　每个人因为天生体质与后天护肤习惯的不同，这两大问题的严重程度与发生年龄可能大不相同。可能20出头的你还在怀疑，为什么我这么年轻，皮肤就松弛了呢。其实原因很多：基因、长期熬夜、内在情绪压力、环境污染、辐射等等，这些都很可能造成年级轻轻的我们皮肤松弛。　　面部松弛只靠护肤品可以吗？　　经过许多医学研究的证明，护肤品的确在改善肌肤本身结构、促进提拉紧致方面，可以起到很好的效用。　　也就是说，就像让被穿松的弹性紧身衣恢复弹性一样，重新变得紧实服贴。只是，再强的紧身衣也只能在某个限度内帮助我们收紧、雕塑，如果身材轮廓实在是大幅走样，光靠衣服来提拉还是不够，仍旧必须想办法针对轮廓结构来做改善。　　因此，通过护肤品来强化肌肤弹性结构，能够实现到什么程度的提拉紧致，必须看个人的轮廓结构老化的严重程度而定。　　你需要医学美容来帮助你　　颧骨苹果肌饱满、下巴脂肪堆积不多，善用护肤品应该就能得到令人满意的提拉效果；但若眼窝凹陷严重、或是明显眼袋脂肪堆积，法令纹、嘴角纹慎重，单单只靠护肤品，就只能达到部分效果。　　针对眼周松弛　　切开式双眼皮　　如果眼皮已经松弛，单纯的埋线或局部切开式双眼皮已经无法解决你的问题了。　　通过手术在上眼皮处作一切口，去除多余的皮肤及脂肪组织，然后将眼睑皮肤固定在所需高度的睑板上形成重睑。　　适合人群：任何类型的单眼皮，上眼皮松弛和上睑臃肿者　　眼袋手术　　手术的伤口在下眼睫毛的下方，从伤口处将眼袋内的脂肪取出，并将多余的皮肤切除并缝合，还可以同时将肥厚或松弛的眼轮匝肌一并修剪或拉紧，使下眼皮平滑紧实。术后约4~5天就可拆线，疤痕并不明显也不影响视力。　　适合人群：30岁以上或是下眼皮出现松弛状态的皮肤　　针对皮肤松弛　　激光射频紧肤提升　　射频紧肤术，俗称“电波拉皮”，是一种非侵入式的提拉紧致治疗方式。细胞中的水分子产生强烈的共振旋转，磨擦产生热，这种热效应开始会改变胶原，从而导致胶原收缩，近而重新产生新的胶原，导致真皮重建和增厚，来达到提拉紧致的效果。　　以下仪器可能帮助到您▼　　埋线提升　　将特殊材质的医用可吸收线多角度多方位地埋入皮下，线材上的突起会抓住皮下组织，以达到提拉松弛皮肤目的的治疗法。微创、恢复期极短，且提升效果出众，做完即可恢复正常生活，且效果能持续2年以上。　　针对面部凹陷　　自体脂肪面部填充　　自体脂肪移植是指吸出自身腰、腹、大腿等部位多余脂肪，离心、提纯、净化处理后，选择完整的脂肪细胞颗粒，通过精细联合化注射技术，多层次多点进行移植。　　自体脂肪移植可以填充面部凹陷（额头、太阳穴、泪沟、苹果肌、面颊），装饰面部（丰唇、隆鼻、丰下巴）及重塑身材（隆胸、丰臀、人工肌肉）等。　　脂肪不单单起到填充作用，还可以改善肤质，弹性纤维，胶原蛋白。　　　　