　　央广网北京3月18日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，近日，珠海一名25岁的女子到熟人推荐的一名自称从韩国进修美容归来的朋友家里去注射玻尿酸，致使右眼视网膜中央动脉堵塞、右眼失明。　　《新闻晨报》的记者从广东省第二人民医院整形美容科了解到，近一年来，这个科室接诊因美容失败导致严重并发症的患者平均每月达18人，比上年同期上升70%多。由于利润高、违法成本低、监管弱等等因素，美容整形行业已形成包括药商、美容院、培训班等在内的非法产业链。　　据广东省第二人民医院整形美容科主任罗盛康介绍，朋友圈和微博中流通的微整形药剂95%都是假的，大量医疗美容事故都是由于假针剂引起的。有业内人士告诉记者，医疗美容市场上流通的药品相当混乱，很多包装上只有英文，没有进口批号。　　记者调查发现，假针剂在互联网上公开售卖。目前在国内美容市场流行的日本美思满公司生产的人胎素产品，在淘宝上以每盒几百到几千元不等的价格售卖。一位业内人士介绍，现在很多非医疗专业人士组团去日本、韩国培训整形项目，如果不去参加这种培训，就拿不到这类所谓的进口药物，而这种药物是这个行业的重要暴利来源。　　放眼海外，在其他国家是否也流行微整容？各国政府对于微整容的监管和审查有哪些要求？从业人员需要怎样的资质呢？　　　　首先来看澳大利亚。全球华语广播网澳大利亚观察员胡方介绍，在澳大利亚，微整容同样非常受欢迎。不过相比之下，澳大利亚政府对于微整容的管理制度非常健全，不仅执业医师和护士有严格的准入门槛、药物有精细的管理，政府还会不定期发出通告，对无资质的微整容诊所进行曝光。一旦出了医疗事故，各州都会有专门的机构对纠纷进行调查。　　澳大利亚人对整形和微整形的需求挺大，比如在有统计数据的2012年一年当中，总人口约2400万的澳大利亚人当中，有67698人接受了微整形手术，比如注射肉毒菌，所占比例接近0.3%。澳大利亚微整形所需要的所有药物都需要通过澳大利亚药管局的批准，也只有专业人士，包括医生或者是在医生指导下的注册护士才能够进行注射。澳大利亚整形和微整形医师都需要严格的执照，包括医师资格证，职业医师证和医学美容主诊医生资格证，对于一个整形医师来说，还需要有正式的相关培训，对于所有的突发状况，比如说创口感染之后如何去处理，整形医生都必须非常清楚。最好的寻找到合适的微整形医生的方法，是向家庭医生进行咨询。澳大利亚的健康部也经常会发出一些通告，以警告某一些不具有资格的微整形诊所，一旦发生了任何和微整形有关的医疗纠纷以后，每个州都会有不同的处理方法。比如悉尼所在的新南威尔士州有自己的保健投诉委员会，具有法律赋予的权利，对这些微整形纠纷进行独立的调查。　　　　再将视线转向俄罗斯。全球华语广播网俄罗斯观察员张舜衡介绍，俄罗斯目前对于微整容还没有具体的法律监管条文，微整容和整容在法律定义上也还没有具体的标准区分，仅仅只是手术的程度不同而已。　　按照俄罗斯法律，整容手术必须是取得医生职业证书的正规医师才可以操作。合法进行微整容的诊所和医院都必须通过俄罗斯国家批准，该审批流程和其他手术方向没有明显的不同，医疗机构执业许可证是其最基本的要求。从最新调研的数据来看，俄罗斯拥有全球最高比例的整容外科医生群体，但是俄罗斯的整容市场并不繁荣，整容并非主流，人们也不热衷。虽然这几年俄罗斯人愿意投资自己的比例人群稍有上升，但充斥俄罗斯媒体的满是整容失败的案例，甚至最后酿成的许多社会悲剧。相反大部分微整容的客户都是外国游客，因为俄罗斯的医疗水平高，因为卢布贬值而价格低廉吸引了大批欧美有微整容需求的客户，这些人也就成了俄罗斯的医疗游客。2015年俄罗斯做了超过156600次整形手术，总花费130亿卢布（约合人民币13.4亿）。但在这些整形手术之中，有超过3/4是在私人诊所进行的，国家公立医院完成的数量只有24%。为了吸引更多的国际客户，俄罗斯整容诊所的定价非常灵活，私人诊所常常搞活动和打折，这样就能使手术费用降低20%之多。　　　　最后我们再来看看韩国。韩国拥有全球最高人均整容率，不仅如此，很多国家的爱美女性更是千里迢迢、不辞辛苦来到韩国做整容。在韩国，微整容行业的管理制度是否完善？又有哪些法律条文为这个行业把关呢？韩国首尔大学博士生张帅为此查找了一些资料。　　张帅介绍，微整形本身不在国民健康保险的范围之内，但是正规微整形和整形的医生也都是从医科大学毕业，经过至少一年的实习，然后参加整形外科的专业资格考试，取得医生的执照，才可以上岗工作。一般的整形医院要向保健福祉部的地方进行登记，确定这个医院是否有一定规模以上的资本金，以及确定它是否符合各项的规定，每年整形医院在三月末之前都要把它前一年的业绩进行汇报，这个时候会对它进行一部分的审查。可以接受外国人的医院，必须还要有合法的医疗观光服务机关的许可证和相关证明才可以。　　编辑： 姜萍