　　传说中的《疯狂动物城》，英文为 Zootopia ，即“动物园”的“zoo”和“乌托邦”的“utopia”的混合体。那么大家又对影片里的动物英文名称知道多少捏?今天就跟着小编一探究竟。　　在《疯狂动物城》中，大概有不少于50种动物登场。下面，来给大家科普一下这些毛茸茸的动物们吧!　　首先，影片有个设定，这是个拟人化哺乳动物的世界，而哺乳动物中又分肉食系和草食系。　　拟人化：anthropomorphic　　哺乳动物：mammal　　肉食系动物：predator　　草食系动物：prey-predator (电影中出现);也作herbivore　　　　　　　　女主角是有着水汪汪紫色大眼睛的朱迪警官，Judy Hopps!Judy是一只美洲棉尾兔(cottontail)，片中的小偷说过一句，Catch me if you can cottontail!(你个棉尾兔来抓我呀~)　　她的名字Hopps当然是谐音hop(跳跃)，因为兔子就是蹦蹦跳跳的嘛。　　片中善于撩妹的狐狸Nick给她取了各种外号，比如Carrots(胡萝卜), dumb bunny(傻兔子)。　　　　　　　　男主角Nick Wilde，是一只有着邪魅狂狷眼神的赤狐。看完电影相信大部分少女都会迷上狐狸尼克，又帅又痞，智商情商双高，撩妹技能满点!　　Nick擅长诈骗(hustle)，Judy喜欢叫他sly fox(狡猾的狐狸)，和傻兔子dumb bunny真是天造地设的一对呢。如今这一对已然成了网络最热CP。网友说，知道疯狂动物城里为什么没有狗吗?因为都被虐死了……　　　　　　　　动物城里的影帝Finnick，属于开口跪系列。　　耳廓狐(fennec fox)，又称沙漠狐，是世界上最小的犬科动物，能够发出很多种高低不同的声音，靠这个技能，芬尼克扮演的儿子在大象的冷饮室骗过了所有人。　　　　　　　　全片赢得最多笑声的当属这只神似“思聪老公”的树懒。(来跟小编念，"shu lan"，不是"shu ta"哦!)　　这只反射弧可以绕地球一周的树懒，偏偏叫做闪电，Flash，闪电侠的名字。电影顺便借这些行动缓慢如的树懒讽刺了车管所办事效率低下。　　对了，你听懂尼克跟闪电说的笑话了么。　　Nick Wilde:OK. What do you call a three-humped camel?　　你管一只有三个驼峰的骆驼叫什么?(hump是隆起的一坨肉)　　Flash:I don't... know.　　我……不……知……道……　　Nick Wilde:Pregnant!　　怀孕了!　　哈哈哈哈哈哈……好吧好冷的笑话。　　这里还埋有一枚彩蛋，Flash的女盆友Priscilla的配音是《冰雪奇缘》里的安娜公主Kristen Bell！　　　　　　　　这只楚楚动人的水獭(ta，不是lai)，为北美水獭 North American river otter。　　　　　　　　最大的惊喜来自于这只娇小的黑帮大佬Mr. Big。　　爱看电影的小伙伴们，一看这扮相，一听这意大利口音，准会惊叫，这活脱脱就是《教父》里的马龙·白兰度啊。　　这一幕里的房间也是模仿教父的办公室布置的。女儿结婚也是借用了《教父》开头的梗。　　这是一只鼩鼱(qú jīng)，属小型啮(niè)齿类动物(rodent) 。影片中，体型最小的它叫"Mr.Big"，雇着一群彪形大汉北极熊(polar bear)作保镖。　　Mr. Big口头禅是"ice 'em"，结合语境，也就是把他们扔到冰水里冻死。相当于《教父》里黑手党常说的“Kill 'em”(kill them)。　　　　　　　　这一群小不点简直萌到吐血。西装革履，蹒跚登场，排着队整齐划一地啃着冰棒(popsicle ['p?psikl])，无一不是萌点！　　　　　　　　警局的萌豹子，胖乎乎，爱吃甜甜圈donut，是个不折不扣的“迷妹”，满满的小gay感。　　猎豹(cheetah)作为陆地上跑得最快的动物，在电影里从前台跑到局长办公室就喘得说不出话来，简直反差萌。　　注意：大家可能比较熟悉的"leopard “是 “美洲豹”。　　　　　　　　看似吓人的警察局局长Chief Bogo，具有爱说冷笑话的萌属性。　　非洲水牛(African buffalo)是非洲最危险的动物之一，攻击性极强，脾气暴躁，也是非洲少数几种不惧狮子的大型动物。　　　　　　　　萌萌的市长助理(assisitant Mayor)是一只软萌的绵羊。　　对了，还记得狐狸Nick惊喜地捏着她头顶的羊毛，感叹“So fluffy”的时候，说他从来没有摸过羊毛，因为羊都不敢让他靠近么。　　网友推测这就是他卖给Mr Big的羊毛毯是假的的原因，因为他根本摸不到羊……　　　　　　　　这只自以为很笨，其实记忆力超群的牦牛，是自然崇拜协会(naturist club)的老板。他头戴两朵销魂的小花，身边苍蝇围绕，估计已经有N多年没洗澡了。　　这和牦牛真实属性非常相符。牦牛生活在海拔3000米以上寒冷地区，很少洗澡，高原上苍蝇聚集处，多是有牦牛粪便的地方。　　　　　　一袭风衣，飘逸长毛，观众纷纷感叹真是帅狼，但随着嚎叫(howl)画风突变，分分钟变二哈husky 。　　对了，故事里的罪恶之源“午夜嚎叫”叫做night howler，howler也就是嚎叫的人/东西。　　　　　　　　因为眼睛大，且瞪的像铜铃，被称为瞪羚。片中，瞪羚夏奇羊Gazelle是动物城的大明星，而她的扮演者为“狼姐” 夏奇拉(Shakira)，并献唱主题曲《Try Everything》，也就是本文开头那首歌。　　　　　　　　口音猥琐，长相猥的鼬鼠weasel，其实是《冰雪奇缘》中猥琐屯Weselton公爵穿越而来，靠贩卖盗版光碟为生。　　片中还有些一晃而过的动物，比如：　　长颈鹿 giraffe [d??'rɑ:f]　　河马 hippo ['hip?u]　　犀牛 rhinoceros [rai'n?s?r?s]，简称 rhino　　还有斑马 zebra、骆驼camel 、驯鹿reindeer 、豪猪porcupines 、野猪wild boar 、公羊ram等。　　外媒是这样称赞这部动画片的：　　Visually, the movie is an inventive, eye-filling feast of color, design and detail.　　视觉上，这部电影是一个充满创意的让你目不暇接的色彩、设计和细节的盛宴。　　《疯狂动物城》接近400种动物，都严格按照真实体型设计。　　还有结合动物自身特色的萌点，比如大象进食，不是用手，是鼻子。结果一激动，喷了对方一身。