　　英国文化教育协会（雅思考试主办方）宣布，即日起雅思考试将放宽报名次数的限制，考生可最多同时预定五场考试。该调整将适用于雅思考试（IELTS）和用于英国签证及移民的雅思考试（IELTS for UKVI）。考生可登录雅思考试报名官网http://ielts.etest.edu.cn或http://ielts.etest.net.cn查看考试日期并在线报名。　　作为雅思考试主办方，英国文化教育协会长期且紧密关注市场变化，根据考生需求及时做出适应与调整。此次在合作伙伴的支持下，雅思考试放宽报名次数的限制，考生根据需要，可最多同时预定五场考试。但为防止出现下一场考试的口试安排和本场考试的笔试时间冲突，考生报考的相邻两场考试仍须间隔7天以上。　　多年来，英国文化教育协会一直遵循“以人为本”的服务理念，努力在考试安排、考场管理和考后服务等诸多方面不断提升，例如雅思考试一次性开放全年48个考试日期的报名申请、新增雅思口语考试日期在线预订服务、部分考点增设用于英国签证及移民的雅思考试学术类机考模式等，不断推出更加全面的人性化考试服务。与此同时，面对日益增长的报考需求，英国文化教育协会也一直积极且稳定地拓展雅思考试考点。2016年，雅思考试在全国范围内共增设了13个考点。至此，雅思考试在全国的考点总数已达到75个，覆盖全国40个城市。　　雅思作为全球留学、移民及职业发展领域英语测评的权威及领导者，已获得全球140多个国家逾9,000所教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门的认可，更是成为众多学生进行多国联合申请的最佳选择。