　　为满足英国签证与移民局（UKVI）的要求，英国文化教育协会（雅思考试主办方）授权郑州轻工业学院承办用于英国签证及移民的雅思考试，这是迄今为止河南省境内唯一可以承办用于英国签证及移民的雅思考试的考点。首场考试日期为2016年11月19日。考生即日起可登录雅思考试报名官网http://ielts.etest.net.cn进行报名。　　郑州轻工业学院创建于1977年，是河南省重点建设高校之一，并入选教育部“长江学者和创新团队发展计划”，在开展中外合作办学方面走在河南省高校的前列，并于2003年成为雅思考试中心。　　近年来，中国学生赴英国留学的热度持续攀升。2015年，赴英国留学的中国学生总人数超过7万名，同比增长将近10%。 英国文化教育协会一直密切关注市场变化，面对日益增长的报考需求，积极且稳定地拓展用于英国签证及移民的雅思考试考点。此举已是第二次在该城市的英国签证中心正式落成之前增设用于英国签证及移民的雅思考试考点。2016年，英国文化教育协会已相继在北京、上海、南京、济南、西安、哈尔滨、郑州等地增设7个用于英国签证及移民的雅思考试考点。至此，用于英国签证及移民的雅思考试在中国大陆地区的考场总数达到20个。责任编辑：李然