　　　随着人们教育观越来越开放,以及人们生活水平日益增长,让孩子出国留学已经从悄然兴起到热度不减。特别在青岛这座极具开放性的都市,教育国际化步伐不断深入,越来越多的家长赞同孩子出国,乐意孩子出国,并且呈现出留学低龄化趋势。即日起,本报将推出系列策划,以留学美国这一主要留学出口为例,深挖出国留学背后的故事。这里,有美国考试变化带来的留学之难,有美国留学成功后的喜悦,更有美国留学所肩负的整个家庭的责任与期望。请跟着记者的镜头,探秘美国高考。　　如果你想去美国留学读本科,除了托福或雅思成绩来评定英语水平之外,必须选择参加美国高考。美国高考有两种考试:ACT和SAT。考生可以二选一取得成绩,然后申请美国大学。而记者发现,最早进入中国的SAT考试正在急速发生着变化,打乱了不少考生的学习计划,带来了很多考生出国留学的不确定性,增加了风险。不断涌现的作弊风波,临时取消考试……不少考生反问:SAT你怎么了?　　　马晓晓是青岛麦格教育负责美国高考考试的专业老师,翻开她的微信朋友圈,全部被SAT考试临时取消考试的事情霸了屏。“SAT和ACT这两种考试我都负责,我们谁都没想到SAT竟然会出现这么大的变化,一时间我们机构真是炸了锅了。”3月19日,说起SAT的变化,马晓晓还有些不能平复心情。　　原来,今年2月23日凌晨,美国大学委员会(The　College　Board,以下简称CB)向考生发出邮件,称2017年国际考场(包括了中国学生常去的中国香港、新加坡、泰国、中国台湾等地区的考场)取消了6月份的SAT考试。“CB直接向所有申请了6月份SAT考试的考生发送了邮件,只是一封邮件就取消了既定的考试计划,打乱了非常多考生的既定计划。”马晓晓说,6月份的SAT考试对于考生来说异常重要,这是很多参加SAT考试的中国考生的第一场考试。　　“高二的学生申请考SAT,按照正常时间,6月份的SAT考试是第一场,如果参加了这场考试,并取得了不错成绩,对于考生以后的考试和接下来的申请可谓吃了定心丸。”马晓晓说,CB突然取消了考试让很多考生心慌。据马晓晓说,所有参加SAT考试的青岛学生基本都会参加6月份的考试,突然取消,瞬间打乱了考生的留学计划和复习计划。“没办法,很多考生接到通知后,都找我来沟通怎么办,很是焦虑。”　　临时取消考试,对中国考生的影响非常大。马晓晓分析称,考生没法参加6月份的考试后,可以选择转考到其他月份,或者退考。根据考试安排,6月份的SAT考试前后有两次考试机会,分别是接下来的10月份,以及提前一个月的5月份,不像ACT考试还有9月份的考试可以选择。如果转考到接下来的10月份考试的话,会耽误学生大学的提早申请。“因为很多好的美国大学都是10月份就开始申请了,需要提供美国高考成绩,而10月份考生还在考试,根本没有办法顺利完成申请。”　　据介绍,美国排名前30的大学非常看重ACT或SAT成绩,而这一批学校申请截止日期较早,著名的常青藤盟校申请截止日期一般在11月。许多想通过SAT进入梦想名校的学生都会选择参加5月和6月的SAT考试。“10月份的考试赶不上申请,而今年6月的考试取消,不少学生紧急报名5月份的考试,但是学生抓狂的是,考试复习时间的捉襟见肘,以及申请不到考位。”马晓晓介绍说。　　原来,为了能申请到一个好的美国大学,很多考生都会在5月份选择参加AP考试,AP中文名称为美国大学预修课程,适用于全球计划前往美国读本科的高中生,AP成绩不但可以抵扣成功申请美国大学的同学入学后相应课程的学分,而且AP成绩也成为中国考生申请名校锦上添花的法宝。“AP考试只有5月份一场,很多考生参加了这个考试,根本没有过多精力投入到5月份的SAT考试。”　　更为尴尬的是,目前SAT只在香港、澳门、台湾设有考场,中国其他地方没有考点。“中国香港、中国澳门、中国台湾,甚至比较近的日本、新加坡考点的考位早就已经被订满了,中国考生申请不到考位。被逼无奈,许多中国考生只能赶快申请泰国等偏远国家的考位。”马晓晓说,这无疑增加了考生的赶考难度。　　到底为何突然取消6月份的SAT考试,CB向考生发来的邮件中并未具体解释取消的原因,只是在邮件中声称这项举措是为了提升考场安全以及考试的真实性。记者采访多名青岛留学机构的负责人了解到,业内人士普遍认为此次考试的题目有可能遭到泄露导致临时取消了考试。　　“SAT进入亚洲很早,以前是很多考生选择的考试方式。但是SAT一直没能解决考试作弊的问题,更没有找到有效的办法去阻止考生作弊。”一位业内人士认为,为了防止试题泄露,防止考试作弊行为发生而临时取消考试,对于那些认真、勤奋准备考试的考生是不公平的。确实如此,SAT考试一直深陷“作弊门”“泄题门”等丑闻。2016年4月,SAT再次爆出大规模的泄题事件,当时有消息透露一共泄露了21篇阅读文章和约160道数学题。美国大学理事会在接受媒体采访时表示,因为过往多次考题泄露事件发生,理事会对考题的安全警戒非常高。他们使用保险箱以及重警戒以保证不让考题落入不法分子之手。但随后官方承认,保险箱无法保证考题不在编写和制作的过程中被泄露。　　有媒体称,过去几起严重的泄题事件,包括在韩国以及中国的大量泄题丑闻中,最大的漏洞在于考题的重复使用。由于题库有限,很多不法机构会派人先在美国本土参加SAT考试,搜集考题,随后卖给客户。这个“传统”发展至今,很多机构早已一手掌握了相当一部分的题库内容,买卖SAT真题根本不是一件稀奇的事。“SAT的题库没法更新,甚至有年份两次考试题目一样。”马晓晓称,这些丑闻都导致了SAT在学生心目中的地位下降,也影响考生申请美国大学。　　记者发现,CB取消2017年6月份的考试,此类取消考试的行为已经不是第一次了。去年SAT的考试内容和形式迎来改革,CB临时取消了原来1月份的考试,也没有给出取消原因。加上前后两次取消考试,SAT考试时间每年从6次减为4次:3月,5月,10月,12月。　　　　青岛58中毕业的鞠同学目前正在全力备考ACT考试,对未来上大学充满了希望和自信。回想起他的留学之旅,有些波折。和很多学生早早地在高一或高二就确定了出国意向相比,鞠同学算是晚的。“高三时我才有出国的想法,其实主要原因是觉得中国高考独木桥太累了,再加上我英语成绩很不错,以及爸妈的影响,我刚入高三就向爸妈坦白了想法。”一家人商量后决定,选择出国。　　“我有很多同学都去了美国,而且美国教育质量不错,有很多好大学,就定了美国。”鞠同学说,既然笃定了出国,就要选择一种考试方式,到底是ACT还是SAT,他确实纠结过。鞠同学介绍说,他高中时有一位朋友,选择的是SAT考试,虽然最后通过SAT出国成功,但充满波折。“不仅要前往香港多次赶考,旅途劳累,而且有一两次竟然去考完了试,最后被告知SAT考试成绩作废,这不是徒劳了吗。”　　加上SAT频现的泄题和作弊事件,鞠同学最后选定ACT。“我虽然英语不错,但其他各科并没有占多大优势,所以种种考虑下,我选择晚一年出国。现在正在按部就班地复习,准备参加9月份的ACT考试。”鞠同学说,ACT考试在青岛就设有考点,优势比SAT明显。　　半岛全媒体记者　魏海洋　刘金震