　　中国北京（2017年1月18日）继前两期“托福备考：专家指南”官方慕课课程成功推出后，第三期托福官方慕课课程将于2017年1月25日（周三）上线。千万不要错过这个难得的备考托福考试、提高英语技能的好机会。“托福备考：专家指南” 课程每周将侧重于考试的不同方面。第一周是对课程和考试的总体介绍，接下来的四周将分别是听、说、读、写各专项训练，第六周，也就是该课程的最后一周，为考生提供考试当天的情况介绍和其他相关备考信息。　　来自全球200多个国家和地区的考生注册并参加了前两期“托福备考：专家指南”官方慕课课程，其中包括超过1万名中国学生。他们每周都在托福考试专家的指导下一起学习在英语环境的课堂学习中所必须的英语技能。“托福备考：专家指南”官方慕课课程具有很好的互动性，课程包括各类短视频、讲座及以往托福考试真题的讲解。　　考生可以通过托福慕课课程更全面地了解托福考试的各个部分，并获取有用的备考技巧，从而为考试做好准备。在口语和写作讲座中，托福试题的研发团队会通过分析真实的考生口语回答和写作案例，帮助学生了解评分标准。此外，托福考试的专家还会关注讨论板块，并选取一些例子进行教学讨论。　　“托福备考：专家指南”官方慕课课程有以下五大亮点：　　这是一次全面了解托福考试、并获得托福考试专家指导的机会；　　课程的设计团队同时就是托福试考试研发、管理和评分的团队；　　来自全球各地的托福考生可以通过讨论板块进行互动；　　课程学习者可以与授课教师互动；　　这是一个免费的课程，并且可以使用电脑、手机、pad等电子设备连接互联网获得。　　全新的托福官方慕课课程需要在edX慕课平台上注册。edX平台是哈佛大学和麻省理工学院共同创立的非营利网络课程平台。托福官方慕课课程每周在线学习不超过2个小时。尽管托福慕课课程是完全免费的，不过考生可以选择申请一个付费的证书来证明你完成了托福慕课的课程并习得了重要的英语知识和技能。　　如果您想聆听来自托福试题研发专家团队的讲解，在托福考试中取得好成绩，今天就可以通过如下网址注册托福慕课课程。https://www.edx.org/course/toeflr-test-preparation-insiders-guide-etsx-toeflx （美国教育服务考试中心）