　　全球ACT考试中心将于2017年秋季开始启用在线机考版本测试。此版本在线机考且只针对国际考场，并不包括美国本土。ACT官方预计最早于2017年9月在海外考场启用机考，其中包含内地考生熟悉的中国香港、澳门地区和韩国考场。2016年5月，ACT的新版官方指南首次说明考试形式有纸考或机考。据悉，此次机考版本将会根据每位应试者的水平在考试过程中做出适应性调整，也就是说，应试者会避免做到顺序相同的题目。该系统会根据考生之前答题的情况出题，避免过难或过于简单的题目。　　和TOEFL考试不同，ACT机考使用的是计算机自适应测试（简称CAT）。CAT考试一直在GMAT考试中使用，简单来说就是出题顺序和题目将根据考生对上道题的作答情况决定，考试系统根据考生答题情况对下一道出现的题目进行适应性调整，有效地避免作弊的发生。每个考生的试卷都不一样，考试时间不同，每条题目都是根据学生实际能力由计算机筛选出来，提高了考生的考试体验。　　此外，选择题部分可以直接出分，免除了3~8周的漫长等待时间。资深出国语言培训师杨宇霆表示，线上机考解决了原有人为监考中由于不同考场松紧导致的ACT跨区问题，通过机器时间的控制跨区被严格限制了。此外，机考允许学生给疑惑问题做上相应标记，每一部分的结尾可以检查或重新思考答案不太确定的题，大大地节省时间。而且考生再也不用担心字丑而影响评分了，写错单词或者出现多余段落修改起来也更加简洁、省时，作文时间上必定会更有优势。杨宇霆分析，实行机考就意味着整个考试的五个单项共225分钟都要面对着电脑屏幕做题。内地考生更适应纸质考试，如果突然改成在电子屏幕上阅读本身就不熟悉的长篇文章，可能会造成一定的困难以及紧张情绪，最好自己在平时就多用电脑进行阅读和写作练习。（记者 徐珊珊） 