　　通常你记单词的习惯是什么?大部分人都是单纯的强迫式记忆，比如反复念叨“like，喜欢，like，喜欢……”，企图让大脑强行记住这个单词。但是这样做，真的能学会这个单词吗?如果这样的记忆方式只能起到10%的功效，你还会继续这样做吗?　　先不说背中文解释有哪些弊端吧。光是只背一个简单的中文意思，仅仅是学到了一个单词的皮毛，无法帮助你构建对这个单词的全面理解，自然也无法形成英语思维概念及逻辑。至少，你得尝试着从多个方面去了解一个单词。　　6大比较基本的记单词注意事项，它们不仅能帮助你学好单词，还能帮助你以这个单词为中心额外拓展你的词汇量。　　　　通常人在背单词时只会去记单词的一个意思，因此很容易造成用错词或者词穷的现象。实际上，许多的英语单词会对应多个意思或概念，因此不能乱用，严重的话会造成不必要的误会。　　　　execution:　　a process in which you do something that has been carefully planned;　　when someone is killed, especially as a legal punishment;　　the process of making sure that the instructions in a legal document are followed;　　the performance of a difficult action or movement.　　　　由于文化或时代的差异，一部分英语单词出现了同词不同形的现象。其中大部分是由于英国和美国英语的不同造成的。比如在Microfost Word 中输入colour，系统会显示拼写错误，因为这是英式写法，所以被美式拼写检查纠错。但实际上这个单词并没拼错。　　　　color & colour　　center & centre　　organize & organise　　license & licence　　　　学英语最重要的目的之一是自由组织自己想说的话，这就要求你在基本语法的理解上使用不同词性的单词来组句子。不过，有许多单词集多种词性于一身，对此一定要有一定程度的认识。　　　　Fast的词性：adverb(副词)和adjective(形容词)。　　drink的词性：noun(名词)和verb(动词)。　　while的词性：conjunction(连词)，noun(名词)，verb(动词)。　　还有这个妖孽——Like的词性：preposition(介词)，verb(动词)，noun(名词)，adverb(副词)，conjunction(连词)，adjective(形容词。　　以上这3个注意事项是只关系到单词本身的。下面这3个注意事项，则能够帮助你从这个单词出发，拓展出更多的词汇。　　　　人类的大脑比嘴巴发达多了，因为我们想表达的意思总比能发的音多。任何语言都有同音词，如果记住了一个单词有哪些同音词，就不容易听错。相反不知道的话，许多同音词听起来都像某个单词，岂不是让人抓狂?　　　　week & weak　　scene & seen　　would & wood　　peace & piece　　　　相信许多朋友都被两个长得极像的词骗过。这些单词的拼写和读音都比较相近。比如，最典型的错误莫过于“angle(角度)”这个单词，多少英语初学者把它当成了“angel(天使)”的意思?所以必须要分清相似词不要搞混。　　例：　　affect & effect　　father & farther　　super & supper　　whether & weather　　　　除了相似词外，困扰人们的另外一大难题就是近义词带来的混乱。两个词之间相似却有区别，又不如同义词那般可以替换，一旦搞混了就会用错。不过，虽然英语中的近义词简直多得“令人发指”，你还是能通过记住它们各自的区别来加以区分使用。　　　　look & watch　　listen & hear　　learn & study　　speak & say