　　　　据教育部的官方统计数据显示，2015年度我国出国留学人员首次突破50万人大关 -- 总数达52.37万人。雅思主办方、美国国际教育协会IIE等诸多权威机构在年度报告里分别指出，美国、澳大利亚、加拿大、英国四国仍为中国学生的最主要留学国家，而中国毋庸置疑蝉联全球第一大国际生源国。2016年，雅思官方分别面向百位美国招生官、95家留学中介机构以及近500名有留学意向的用户开展了三次调研，并从不同角度分析并总结了雅思考试在美国留学方面的现状和优势，其中：　　•超过五分之四（83.3%）的招生官表示愿意推荐雅思考试给有意申请本校的国际学生；　　•超过40家留学中介表示，30%以上的学生使用雅思成绩申请了美国院校；15家留学中介指出，用雅思申请美国的案例已经超过半数；　　•多国联合申请的绝对优势和“人人对话”的口语考试形式是留学中介首推雅思考试的主要原因；　　•在计划赴美留学的考生中，准备报考雅思的比例为45%。　　美国国际教育协会IIE《2016年门户开放报告》近期发布的最新数据显示，中国已经连续7年成为留美学生最大输出国 -- 2015/2016年在美国高等教育机构注册的中国学生人数比上一年度增长了8.1%，达到328547人。在绝大多数美国院校对国际学生所列出的招生要求中，学术表现（在校成绩）和标准化英语(精品课)语言成绩一直被视为 “双重硬指标”。雅思考试，作为留学移民领域的英语测评领导者，不仅在英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等国家拥有绝对优势，在热门留学目的国排名第一的美国也属绝佳选择。在中国，至今已有超过20万用雅思成绩申请美国院校的实例。　　美校招生官认为，申请者的雅思成绩所代表的英语能力与其面试结果一致　　一份真实有效的雅思成绩，可以向招生官直接反映该申请者在全英语学术环境中的实际应用能力。今年年中，雅思主办方面向102位美国高校招生官展开了一次调研，希望让申请者更直观的了解招生官对雅思考试的要求。近半数的招生官来自2016 US NEWS综合排名前200的高校，其中排名前10的高校招生官有5位。58%的受访招生官负责研究生及以上课程的入学申请，负责本科入学申请的招生官占42%。超过五分之四（83.3%）的招生官表示愿意推荐雅思考试给有意申请本校的国际学生，因为雅思成绩是权威的英语语言能力证明。其中一位招生官则明确指出，“雅思成绩能精确测试出考生英语四项能力所达到的水平，申请者的雅思成绩和其在面试中的表现是一致的。”　　　　在雅思面向来自全国53个城市的95家留学中介的调研中，超过40家留学中介表示，30%以上的学生使用雅思成绩申请了美国院校；15家留学中介指出，用雅思申请美国的案例已经超过半数。而提及更推荐雅思的首要原因时，30%的留学中介认为，相比其他语言测评考试，雅思成绩在多国联合申请（例如同时申请美国和英国的院校）时占尽优势。　　同期，面向有留学意向的用户调研共收集到496 份（仅限中国大陆地区）的有效回复。在期望赴美留学的考生中，计划报考雅思考试的占45%，其余考生计划选择其他语言考试或选择不参加语言考试。而在计划用雅思成绩申请美国院校的考生中，88%准备攻读大学本科及以上学位，准备攻读高中和语言课程的考生占总人数的9%和1%，另有2%为其他学习目的而计划选择雅思。　　此外，雅思官方还发现，在本年度申请成为“雅思之星”的163位考生中，人均获得两份以上的录取通知书（offer），其中一位雅思考生收到了英国、瑞典、芬兰和意大利四国十所院校所发的录取通知书。拿到美国、英国和新加坡三国院校offer的雅思考生朱同学认为，“雅思不管在申请什么国家都很通用，比其他语言成绩实用性高很多。” 斩获美国、加拿大两国高校四个全奖offer的周同学则表示，“现在接受雅思分数的学校范围很广，所以我在本科申请交流和申请研究生入学的时候都选择了雅思。”　　雅思 “ 人人对话 ” 的口语考试形式受到招生官、留学中介和学生的三重认可　　当调研提及雅思特有的“人人对话”口语考试方式时，招生官认为，考生可以做到和考官直接互动，这样的测试方式有益且可以信赖。也有招生官表示更喜欢（雅思）口语考试的方式：“在我看来，在为了达到测评的目的，与真人之间对话的方式优于对着电脑。”“在口语测评过程中，考生可以与考官面对面交流，我认为这种方式能够充分展现该考生的英语语言程度。”近三分之一的留学中介也指出，中国考生对纸质答卷和雅思“人人对话”的口语考试形式更为熟悉；还有16%的留学中介认为，雅思的备考过程比其他语言考试更加轻松。同时，在备考雅思时培养出良好的听说读写四项语言运用能力，对中国留学生今后在异国课业以外的生活也起到了至关重要的作用。　　在另一项中国考生的薄弱环节 -- 英语写作方面，一位受访招生官表示：“我目前在负责教授一门高级写作课程，我认为雅思写作的出题思路、考核内容和题目本身更能体现考生在学术论文方面所需要的基础技能。”雅思考生周同学则认为：“就考试形式设计而言，雅思在听力、阅读、写作上的顺序安排和我自中学以来的英语考试相同，更容易上手。”也有考生在调研结果中回复，“雅思的笔试和口语考试的形式相比其他语言考试更人性化，更能考察考生真正的英语水平。”　　　　用户在线调研的结果显示，正在备考雅思准备付美留学的考生中，14%的考生对自己的预期分数为5分至6.5分，86%的考生计划考到7分或更高分数。美国招生官在调研中也强调，在所有国际留学生的申请中，中国学生所提交的雅思成绩均分超越了来自印度、沙特阿拉伯、韩国和越南的留学生，位居第一。而近66%的招生官表示国际学生的雅思分数越高，在第一学年结束时获得优异学术成绩的可能性越大。此外，部分招生官还在调研回复中提及，“英语和沟通是我们所有课程设置的基础，普遍而言，（雅思）分数和课堂表现越高，学生在课堂表现上相对越能够获得成功。”“我们见证了高分雅思考生在研究生课程中的出色表现”。“那些提交雅思成绩并被录取的学生，通常在毕业时的成绩相对更优异。”招生官的评价与2016雅思影响力调研结果相辅相成：54%的中国大陆考生表示，其课堂互动、论文撰写等学术方面的优异表现直接受益于雅思的备考经验；66%的中国大陆考生则表示，在入学前认真备考雅思，对其日后在学习过程中取得更为优异的成绩起到了显著且积极的影响。　　　　中国留学生在申请美国高校时，以综合排名30位到80位的学校为主流，而综合排名100名之后的不少美国院校，也以其较高的教学质量、特色鲜明的专业设置以及费用优势等，吸引了不少中国留学生。目前，美国认可雅思成绩的院校多达3300所，包括所有常青藤盟校。在综合排名前200的美国院校当中，95%院校的本科课程接受雅思成绩的申请；综合排名前200的美国院校当中，99%院校的研究生课程接受雅思成绩的申请。而美国名校的部分专业更偏向雅思成绩，例如，麻省理工的理学院、建筑学院、工程学院、健康科学与技术学院，伊利诺伊香槟分校的土木与工程学院，波士顿大学的商科专业等，都在招生简章中列明“更倾向雅思成绩”。还有例如麻省理工的计算和优化设计、材料科学与工程、数学、媒体艺术与科学等专业，会在网站上标明“只接受雅思成绩”。　　来源：英国文化教育协会