　　为帮助考生获得理想分数，雅思老师们总结了各种听说读写的技巧。针对中国考生最擅长却又难拿到高分的阅读考试，有几点普适的技巧是老师在上课时要求学生必须要掌握的。　　　通过略读，可以有效帮助学生解决主旨类的考题，并且对文章的脉络有一定清晰的认识。那么怎么进行有效略读呢？学生可以通过看标题、副标题、首段落、段首句等，抓住句子主干、段落主旨、文章结构等等，在略读时还需注意结构性词汇包括列举、比较与对比、转折、因果等。　　　定位是雅思考试中需要重点关注的技巧，而选好定位词又是关键中的关键。学生需要关注题目中的特殊印刷体，包括数字、大写、斜体和特殊标点等等。80%的情况下定位词所在原文即答案所在（考官出题模式）。　　　通常我们会推荐考生通过“之”字阅读法和标注下划线来寻找到定位词、与考题类似的句型结构以及常见同义转换。训练好寻读的能力，对于提高整个考试的速度有很大帮助。　　不可否认，教师在课堂上为学生总结的阅读技巧对于提高学生的阅读能力有非常大的帮助，但是实际上我们平时的训练、模考和真正的雅思实战是有差别的。　　　我们平时在做练习或模考的时候，一般都是比较relaxed。当我们真正上了雅思战场的时候，会因为各种意想不到的状况而变得越来越紧张，忘单词、听不懂、脑子空白等等都会出现。每个人都会有一定程度上的情绪差异，情绪差异带来的影响可大可小，小范围的影响可能只是忘了某一个单词，或某几分钟的脑子空白，大范围的影响可能就会影响整场考试的发挥。　　平时练习或模考很放松，感觉上一个小时的阅读绰绰有余；而一到考试，考生特别紧张，一小时的阅读仿佛只有半小时。这样子的时间感知差异会大大影响学生的解题节奏，从而有可能导致整场考试的失利。　　最后要说的一点是经验差异。有些考生平时针对某项题型进行专项训练，遇到某种题型手到擒来，还有些考生剑桥真题做了无数遍，模考以后飘飘然觉得8分都没有问题。但是一到真正的考场，一遇到新的题型或者新的文章，很多考生就傻了眼，模考考7分，实战却只有5分！基于以上分析的模考与实战之间存在的差异，那么平时我们总结的答题技巧在实战中是否有用？答案是肯定的，但我们需要注意的是平时总结的技巧是在我们平时练习时需要特别强调和注意的，通过平时的练习将技巧自然地融入阅读中。而真正到了考场，我们应更加积极和灵活地运用应变措施，帮助我们克服实战和平时练习间的差异。责任编辑：李然