　　据美国《世界日报》报道，美国加州大学系统向来是美国公立大学中的“风云人物”，十个校区皆风景如画、各具特色，术业上也是各有专攻，是莘莘学子的向往之地。那么想要进入这些加州大学分校，要考多少分呢？拿备受瞩目的洛杉矶加大为例，大多数被录取者(中间50%)的SAT阅读分数在580-710之间，数学分数在600-760左右，以此类推其他学校。在对SAT分数要求上，柏克莱加大遥遥领先，其余依次是洛杉矶加大、圣地亚哥加大、戴维斯加大、圣他芭芭拉加大、圣他克鲁兹加大等。　　不知道众位考生在看完这些数据后，对自己的成绩更有信心，还是打退堂鼓了呢？新的一年里，SAT考试的住宿政策和针对英语学习者的政策也有了更多新变化、变得更加人性化：　　1.住宿政策：2017年，SAT的住宿政策得到了很大的改善：在旧的政策下，任何考生都无法自动获得在学校宿舍住宿的资格，即使是残疾学生。申请的过程也是非常漫长，从准备好所有材料、递交到审批下来也需要七周的时间。而现在，只要是你在504教育计划(504 Plan)下获得学校住宿的残疾学生，就可以在考试期间继续入住原宿舍。申请的过程也更加快捷，学生只要回答学校负责帮助提交申请者的两个问题：要求的住宿是否在学生的教育计划中？学生是否使用过住宿来参加学校考试？如果答案均为肯定，便符合住宿的要求，有望在考试期间入住宿舍。　　2.英语学习者政策：从今年的1月起，针对英语非母语且英语水平不达标的学生，政策也将变得更加灵活。参加SAT考试的英语学习者们都可以选择母语撰写的考试说明，以便于理解。另一个变化是：从今年秋天开始，每位英语学习者可以延长考试的时间，获得最多一次长达半小时的机会。这将是一种极大的优势。未来SAT考试将会更加人性化，照顾到不同考生的需求。　　据中国侨网　　责任编辑：李然