　　最近几乎一整天都能听到鞭炮的响声，"鞭炮"的英语是firecracker，这是为什么呢?我们一起来看看吧!　　firecracker由两个词组成，fire和cracker，而cracker又是crack和er组成的，crack本身是一个词，意思是"破裂"或"爆裂"。所以firecracker其实就是"和火有关的会爆裂的东西"。其实，稍加注意我们就会发现，以下含有cr-字母组合的词，都和"发出某种声音"有关：　　crack 破裂;爆裂;砸开　　cracker 薄脆饼干　　firecracker 鞭炮　　crispy 酥脆的;松脆的　　cry 哭;叫喊　　crash 碰撞;坠落　　crush 压坏;挤坏　　criticize 批评;评论　　以下3个单词与动物有关：　　cricket 蟋蟀(会鸣叫的昆虫)　　croak 青蛙等鸣叫　　crow 乌鸦(发出凄凉叫声的鸟)　　以下4个单词是"发出某种声音"的引申：　　crowd 人群(人多了就会发出声音)　　crowded 拥挤的(同上)　　crew 全体船员;全体工作人员(同上)　　crime 犯罪;罪行(使用暴力而发出声音)　　当然，不可能所有含有cr-的单词都和"发出某种声音"有关，但不管怎样，把有联系的词捆绑在一起记，可以提高效率，就算没有联系，通过联想让它们联系起来，也是不错的策略。语言学习这条路比较漫长和曲折，有了这些策略或者"调料"，我们会走得轻松些和快乐些。（作者：谢昕呈）