　　SAT美国主办方近日突然宣布取消六月份本土之外的所有国际考场，对于申请2018年秋季入学的中国申请者而言影响不小。　　23日，素有“美国”之称的SAT(美国学术能力评估测验）主办单位美国大学理事会给每一位注册了2017年6月参加SAT考试的学生发了一封邮件，通知考生将取消美国本土之外的所有国际考场的考试，这其中包括中国学生经常去的新加坡，泰国，中国香港、台湾等地区的考场。　　在SAT取消六月国际考场考试后，许多网友都发文表示朋友圈内被这一突如其来的消息刷屏了。有网友感慨，现在连进个考场都难了。还有网友表示，“SAT一月份考试取消了部分成绩，六月份考试整个取消，留学形势愈加严峻”。　　此外，在考生们收到的邮件中，主办方同时宣布2017至2018年以及2018-2019年国际SAT考试由原来的六次减少为四次，考试日期分别为2017年的10月、11月和2018年的3月、5月。　　SAT主办单位美国大学理事会的文化传播主管乔斯·里奥斯在接受记者采访时表示，此次采取的措施是主办方为打击作弊而实施的“最有力、最直接的措施”。　　他告诉记者，目前官方正在考虑增加登记5月份考试的考位，以便能够让尽可能多的学生参加考试。　　据报道，SAT减少考试次数是为减少考生的刷分（为获高分多次参加考试）现状，也避免题库使用频率高而造成真题过多外泄导致的刷题及作弊。　　据介绍，研发一套试题大概需要花费几十万美元，而且需要很长时间。因此，SAT的考题会循环使用。当学生考完试后，考场会将试题回收。美国大学理事会每年会公布一部分考题，剩下未公布的考卷会在以后的考试中继续使用。美国国内SAT的考题往往会再次出现在亚洲举办的考试中。正因如此，SAT的作弊现象屡见不鲜，尤其在海外。　　路透社称，过去3年内，美国高中生参加的SAT考试中，至少有5次包含已在网上广泛泄露的题目。即使是被重新设计过的题目，在开考前几天也会在网上出现。　　SAT主办单位美国大学理事会的文化传播主管乔斯·里奥斯接受记者采访时表示，此次采取的措施是主办方为打击作弊而实施的“最有力、最直接的措施”。　　里奥斯表示，已经接到了登记参加6月国际考场考试的学生的询问，官方也给予这些学生多种替代选择。里奥斯告诉法晚记者，如果学生登记了参加今年6月国际考场的考试，他们将会收到退款，可以进行重新登记。目前登记5月考试的时间截止日期为4月7日。　　里奥斯说，目前官方正考虑增加登记5月份考试的考位，以便能够让尽可能多的学生参加考试。但是目前无法预测5月的考位将会在哪里增加或是增加多少。“如果可行的话，我们也建议学生考虑在今年秋天进行考试。”他说。此外，美国大学认证国际学生的能力采用SAT和SAT Subject Tests(SAT2）两种考试。SAT2仍然可以在2017年6月进行考试。如果可行的话，我们建议登记在今年5月参加SAT2和6月参加SAT的考生将两场考试互换。　　里奥斯告诉法晚记者，在做出上述决定前，官方查看了前些年考试的考试习惯。结果发现考SAT两次或是更少次数的国际学生的比例超过80%，而有97%的国际学生考SAT的次数在4次或4次以下。此外，很多学生和教育专家表示，相比于6月的考试，他们更倾向于5月的考试。这一调查结果导致官方正式宣布取消6月的考试。　　对于此次SAT取消6月国际考场考试将会对中国学生产生怎样的影响，以及中国学生如何应对，法晚记者就此采访了美国艾克留学咨询机构负责人胡潇玥。　　法晚：此次取消对中国考生将会产生哪些影响？　　胡潇玥：不管是六月国际场被取消还是一月份成绩被取消，对于学生院校申请准备影响可以说是巨大的。　　在美国，排名前50的院校是非常在意学生的SAT水准的，SAT从各个方面较为完整地反应了一名学生的学术水准，一般大家口中的名校，比如像大家比较熟悉的常春藤盟校，申请日期截止都会在11月-12月左右，甚至更早。　　按照申请的规划，在这个时间截止申请的学校，最好是可以在五月到六月份能够拿到有效的SAT成绩，这次六月的国际场被取消，如果学生能赶上五月的那一场还算万幸，但是很有可能现在已经没有了考位。　　另外如果六月份的考试被取消，那么对学生造成的另外一个压力就是，五月份有很多AP（美国大学预修）课程的考试，所以一般学生都会选择六月场考SAT，这样一来学生的计划几乎被全盘打乱。　　时间上如果六月无法完成考试，那么有效的成绩就只有十月一次机会了，这样风险就会大很多。　　根据我们艾克留学哈尔滨分部提供的信息，今年6月份这次考试取消的通知发布后，六成学生反映已经在考虑在暑期参加游学营到美国参加暑期的考试了。受影响的学生达不到九成那么多，但是一定不在少数。　　法晚：这突然取消是否事出有因？　　胡潇玥：SAT近年来取消部分考试一直以来离不开两个主要的原因：考题泄露和重复。从考试中心的角度来说，考题的研发和编撰需要大量的时间和精力，出于成本等各方面原因，考试中心会选择重复利用考题。　　美国媒体一直强调提高所有考试的公平性，但是作为公平公正的标杆考试机构美国大学理事会来讲，一味地取消考试和成绩，却并没有很快地对旧考题反复被利用的问题上做出有效的解决与反应，美媒也从未提及，这对绝大多数认认真真准备考试的考生来说，是非常不公平的。　　考生建议　　已报名六月份考试最好尽快转场到五月　　法晚：中国考生应该如何进行应对呢？　　胡潇玥：在这里我给大家一些比较切实可行的建议。　　1.考生如果有条件的话，可以选择报考美国本土6月份的考试，到美国参加考试，顺便也可以参观一下未来将要申请的心怡的院校，一举两得。如果刚好有夏季学校或者夏令营的同学，可以顺便考试。　　2.如果已经报名了六月份考试，最好尽快转场到五月份的SAT考试，在今年的春季季度必须要有一次有效的成绩，如果没有的话，十月份相对压力就会非常大了。SAT2转SAT相对比较复杂，必须要给美国大学理事会打电话来更改考试类型。考生需要准备好所有注册信息以备核实，更改好以后建议同一时间直接将考场定好，避免不必要的麻烦。　　3.如果对SAT准备不是特别充分的同学，可以尝试转考ACT(与SAT并称为美国高考，既是美国大学入学的条件之一，又是美国大学发放奖学金的重大依据）。此外，2019级的同学可以暂且不用着急，因为在2018年3月也会有国际场的考试。　　美国国家公平和公开测试中心教育总监鲍勃·谢弗接受法晚记者采访时表示，美国大学理事会承认，在亚洲地区因为考题的重复使用导致SAT考题的泄露。在海外也发生了多起SAT考试作弊事件。　　但是突然的考试日期的更改和减少对在亚洲诚实地准备考试的学生来说的确会引起不便。而这一问题的真正原因是大学理事会无法停止重复使用考题，只是提及会“降低”。　　谢弗认为，新推出政策只会减少作弊的机会，但是不足以杜绝作弊现象。他认为，唯一的办法就是试题不重复，这能够有效防止专门为学生准备复习的公司和中介获得或是售卖考题。责任编辑：李然