　　最初，参加托福考试的多来美国留学的学生。但是随着全球各国的联系日益紧密，托福考试也在不断发展，现在，托福成绩在全球被广泛接受和认可。事实上，学生不但可以用托福成绩申请澳澳大利亚、加拿大、英国和美国等传统的留学目的地国家，也可以申请像香港、日本、新西兰和法国等新兴的留学目的地。　　全世界包括澳大利亚、加拿大、英国和美国在内的130多个国家和地区的超过9000所大学、机构和研究所认可托福成绩。想要确认您想申请的机构是否接收托福成绩，请登录托福网站TOEFL Destination Search 查询。　　　我们了解考生对于考位的关切，为了在考生能在方便的时间和地点参加托福考试，我们已经采取多种措施增加考位。我们一直与中国教育部考试中心协作，让所有想要参加托福考试的学生都能注册到考位。内部提示：秋天一直以来都是托福考试的高峰期，我们提醒考生尽快注册考试，为了确保能够注册到考位，最好提前3到4个月注册。　　托福在中国有超过45个考点，考生可以访问http://toefl.etest.net 获取更多关于考点和考试时间的信息。　　　　托福考试考察考生是否具备在英语语言环境中参加学术学习并在学习中取得成功所需的技能。接受托福考试成绩的机构相信托福成绩可以真实反映您的英语语言能力。托福考试通过语言能力的综合运用问题来考察您的英语交流技能，并且着重考察您在学术环境中实际运用英语的能力。例如在考试中您可能需要读一段课本中的短文或者听一段讲座，然后通过说或写的形式回答相应的问题，这是你在课堂学习中也会遇到的情景。托福考试在考试质量、公平性和内容的学术性方面有极高的认可度，可以帮您脱颖而出。　　如果您需要寻找备考资料，TOEFLGoAnywhere.org 有丰富的官方备考资料和备考指导。我们也强烈向考生推荐托福慕课课程TOEFL MOOC ，里面免费的六周备考课程帮助考生备考，提高英语语言能力，从而在考试中取得理想的成绩。　　采用机考是托福考试的重要改革。随着科技进步，美国教育考试服务中心也希望开发更完善的考试来提供更有价值的测评，从而促进教学。我们的主要目标是最大限度地在考试中了解考生的英语语言水平。机考能够更准确地测评考生在学术环境中综合运用听说读写的能力，从而帮助我们实现这一目标。　　美国教育考试服务中心一直在努力做到百分之百公平、有效和可靠。考生的托福成绩只取决于你在考试中的表现，不受其他因素影响。为了保证这一点，给考生打分的考官是从大范围的考官中产生，而不仅仅局限于考生所在的国家和地区。考官对考生的回答进行匿名打分，从而保证评分的客观性。多个打分考官的评分构成了考生的最终成绩，从而避免了打分偏差。