　　新西兰移民局宣布自2016年11月21日起，托福成绩将适用于新西兰技术移民签证（Skill Migrant Category），去新西兰工作将变得更加容易。托福考试考试由美国教育考试服务中心（ETS）研发，是全球范围内使用最广泛的英语语言水平测试。　　ETS非常高兴新西兰接受托福考试用于技术移民签证申请。此前，托福成绩已被所有新西兰大学认可，作为入学英语水平证明。同时，新西兰资格认证局（NZQA）也接受国际学生使用托福成绩作为申请私立培训机构（PTEs）和技术类院校（ITPs）的英语语言水平证明。此外，托福成绩也被所有澳大利亚大学认可。自2014年以来，托福考试成绩可用于申请澳大利亚毕业生工作、技术移民和商务类签证。　　ETS全球教育副总裁兼首席执行官David Payne先生表示：“托福考试在全球广为认可，随着托福考试可用于申请新西兰技术移民签证，高技能人才可以将新西兰作为就业目的地。这不仅为新西兰带来高技能人才，也使其成为一个对国际学生更具吸引力的留学(课程)目的地国家。　　如果您想要申请新西兰移民签证，需要提供申请日期前两年内的有效托福成绩，并且成绩不低于79分。如需了解更多关于考试注册和备考信息，请访问ETS托福官方网站http://www.ets.org/toefl/。　　如需了解更多使用托福考试成绩申请新西兰技术移民签证的相关信息，请访问新西兰移民局官方网站Immigration NewZealand。　　来源：ETS美国教育考试服务中心　　责任编辑：李然