　　据新华社北京11月23日电马俊是安徽一位基层事业单位负责人。由于职称英语考试一直没过,如今44岁的他还只是初级职称,相比副高职称的同事,马俊每月的工资少近1000元。同时,职称低也曾多次制约了他的职务晋升。　　职称外语考试设立20多年来,一直伴随着“一刀切”“鸡肋”等质疑。　　　　全国职称外语考试,是我国企事业单位专业技术人员晋升职称的一道“硬杠杠”。除少数符合免考条件的群体外,大部分企事业单位职工都需要通过相应等级的职称外语考试,才具备申报相应职称的前提条件。多年来,平均每年都有约百万人报考职称外语。　　记者了解到,这项让不少人头痛的考试,始于上世纪90年代。1990年11月,随着全国企事业单位首次开展专业技术职务评聘,原人事部出台《企事业单位评聘专业技术职务若干问题暂行规定》提出,评聘专业技术职务须严格坚持专业技术职务试行条例所规定的能力、业绩、相应的外语水平等基本任职条件。　　在各省区市职称外语等级考试试点基础上,原人事部规定从1999年开始,全国统一职称外语等级考试。　　中国社会科学院政治学研究所副研究员刘山鹰说,职称外语考试的硬性要求,在提高我国企事业单位职工综合业务素质、扩大对外交流合作方面确实起到了积极作用。但随着国民受教育程度与外语水平整体提升,全国统一职称外语考试也暴露出诸多弊端。　　上海市一家公立医院医师张丽说,现在新进医生至少都是硕士毕业,经过学校的英语四级考试或者研究生考试,具备了一定外语水平。而且,工作中不会英语就读不懂专业论文,基本上不可能发论文。职称英语要随着申请晋级不停地考,完全是浪费时间。　　此外,作为职称评定“敲门砖”,职称外语考试成为部分机构与个人的摇钱树,滋生各种乱象。考前,各类“保过”培训信息满天飞,有的培训班甚至公开指导作弊；考中,代考、传送试题答案等舞弊行为屡禁不止；考后,掌握考生个人准确信息的机构声称可以“网上修改成绩”。湖南省人事考试院去年通报显示,两年内全省人事考试中存在严重违纪考生共3168名,其中职称外语考试就有1841人,成为严重违纪“重灾区”。　　　　近年来,取消职称外语的呼声渐高。国家陆续出台政策,明确对乡村教师、县级及以下医务人员职称评审,外语成绩不作刚性要求。今年3月中央出台的《关于深化人才发展体制机制改革的意见》中明确,对职称外语考试不作统一要求。这项政策明确半年后,各地落实情况如何?　　记者采访发现,目前至少已有北京、广东、河南、山东4个省份和浙江温州出台政策,明确“职称外语不作统一要求”或“职称外语不作为职务评审必备条件”。山西、江西、吉林长春、江苏常州等地提出,申报中级及以下专业技术资格不作职称外语要求。但多数地区和单位仍在等待观望。　　北京市取消统一的职称外语和计算机应用能力考试,由用人主体根据研究领域和岗位特点确定评价依据。北京市中小学教师今年已取消职称外语和计算机应用能力考试要求。　　安徽省人社厅专业技术人员管理处工作人员表示,设定职称外语考试等资格条件的权力,人社厅已下放至各个行业职称评审委员会,“全省要统一取消职称外语考试要求,可能得到明年”。　　一位地方高校人事部门负责人告诉记者,尽管中央已有明确政策,但目前职称评审中,他们仍然不敢轻易取消职称外语水平要求。因为现在教育部门与学校对教授级高级职称都有人数限制,符合条件人员远比职数多。取消职称外语后,有限的职数如何评选分配将进一步成为难题。　　把权力下放给用人单位,实现科学公平评价人才　　中国人事科学研究院原院长吴江说:“一些地方与单位担心取消外语考试后将增加职称评审难度,背后透露的是人才管理简单化思维。”职称评审标准应围绕岗位需求确定。　　吴江等专家建议,应进一步把设置职称外语考试资格的权力,充分下放给用人单位。同时,全面优化职称评审的标准与流程,真正体现对人才进行科学、公平的评价。　　(“新华视点”记者李劲峰、乌梦达、李放、陈尚营)