　　中国北京（2016年10月10日）—美国教育考试服务中心（ETS）联合教育部考试中心（NEEA）近日公布了2017年度托福考试日期和考点并开始接受报名。考生如打算报考2017年的托福考试，可通过教育部考试中心托福考试报名网站进行注册报考（http://toefl.etest.net.cn）。　　参加托福考试对于那些打算在英语母语国家留学的学生来说是非常重要的一步。包括美国、英国、加拿大、澳大利亚在内的许多国家的高校认可托福成绩。目前为止，全球已有3000多万考生通过参加托福考试来实现他们在学业和职业发展方面的目标。　　因报考人数众多，我们建议考生尽早报名。关于托福考试的详细信息，包括免费样题及备考资源等，请访问托福考试官方中文网站www.TOEFLGoAnywhere.org/cn。　　　　托福考试全球最广为接受的学术英语水平测试，已获得130多个国家和地区的9000多所院校认可。托福考试测量考生在大学的学术环境中理解和使用英语的能力。目前为止已有超过3000万考生参加托福考试。欲了解更多关于托福考试的信息，包括注册考试、备考建议及样题等，请访问托福考试官方中文网站www.toeflgoanywhere.org。　　　　美国教育考试服务中心（ETS）致力于开发各类基于严谨研究的测评产品，为全球各界人士提供公正有效的测评服务，提高教育质量和公平性。ETS为全球个人、教育机构和政府部门在教学认证、英语学习以及小学、中学和高校英语教学领域度身定制解决方案，同时还开展教育调研、分析和政策研究。ETS是一家非营利性机构，成立于1947年，目前在全球超过180个国家和地区的9，000多个地方设有考试中心，每年开发、举办并评估逾5，000万次考试，其中包括托福考试（TOEFL®）、托业考试（TOEIC®）、GRE®考试和普瑞克西斯考试体系（The Praxis Series®）。www.ets.org。