　　“不懂英语，你可能连外卖都领不了。”3月14日，有网友在微博爆料称，四川外国语大学一外卖送餐小哥用英文发信息告知他领取外卖。这条微博引来不少热议，有网友感叹：在川外不懂英语简直活不下去！　　经记者打探得知，原来这名18岁的外卖小哥，正准备下半年通过自考考入四川外国语大学，他的梦想是成为一名同声传译。　　他说：“原本只是想练习一下英语，想到川外的学生肯定都会英语……”　　　　“Hello，your phone was power off……”14日，一段全英文的短信截图在网上走红，短信是四川外国语大学一名学生与送餐小哥交流的内容。因为没打通电话，送餐小哥便通过短信告知，让人感到新奇的是，小哥的短信全文都是用英语写的。　　难不成川外的外卖小哥已经普及英语？图片在网上引起不少网友关注。“厉害了！川外的外卖小哥。”不少网友纷纷点赞。　　外卖小哥为何要用英语与大学生交流，这究竟是一个怎样的人？重庆晨报记者昨日经过多番打探，终于与这名外卖小哥取得联系。　　一件黑色的外套，稍显青涩的脸庞，说起话来有些羞涩，记者见到他时，他正斜挎着送餐包在楼栋之间穿梭。每天上午11点至中午1点半的午餐时间，是他最忙碌的时候。　　他叫毛召木，1月份刚满18岁，璧山人。对于记者的采访，毛召木有些意外：“原本只是想练习一下英语，想到川外的学生肯定都会英语……”　　　　初中开始，毛召木出现严重偏科的情况，英语和语文成绩还不错，但数理化成绩却每次都不及格。　　“支撑我学习英语的，是因为两个人。”送完最后一餐，毛召木坐在路边的梯子上终于松了一口气，看着来来往往的学生们，眼中充满了向往。　　初中时，毛召木喜欢上了同班一名英语成绩特别好的女生，为了和对方找到共同的话题，他渐渐对英语产生了兴趣。时任英语老师牟老师，对毛召木也十分关照，这让他开始花费更多的时间学习英语。　　“进入高中，毛召木偏科的情况更加严重。”毛召木的母亲王西莲介绍，他读完高一上学期后，提出不想读书的想法。虽然一家人不同意，但有限的家庭条件加上毛召木的坚持，让大人也没办法。　　“高中英语老师是通过自考进的大学，我不读高中也是可以进入大学的。”2016年3月，与高中英语老师一番促膝长谈后，毛召木正式辍学了，但他确定了自己的目标：自考川外。　　　　辍学后，在亲戚的帮助下，毛召木在理发店当过洗头工，到贵阳学过装修。但每次都做不了多长时间，因为他心里一直想着学英语。　　去年9月，毛召木回到重庆，白天在观音桥兼职送外卖，晚上到酒吧打工。“虽然工资不高，但在酒吧可以和外国人对话。”只要有空闲时间，毛召木总会在网上进各种英语交流群，还因此结识了一名美国网友。　　“他教我学英语，我教他学中文。”毛召木打开手机QQ，翻出与美国网友“Faith”的聊天记录，毛召木经常用英语写小文章，让“Faith”指导其语法。　　　　本月初，毛召木辞去原来的工作，在四川外国语大学租了一间房屋，希望能在川外找一份送外卖的工作，同时准备下半年的成人自考。　　“房东听了我的故事，将我介绍到山腰的有滋有味豆花馆打工。”餐馆老板给毛召木开出一个月工资2200元、包吃包住的待遇，这让他非常满意，之后每到饭点都能看到他在校园内送餐的身影。　　毛召木负责送餐的区域位于川外山顶，部分寝室由于摩托车无法到达，只能步行前往。每天的用餐高峰时间，毛召木平均送出60多份外卖。　　下午2点过，送完外卖的毛召木回到川外半山腰的餐厅，每天下午2点吃午餐，晚上8点吃晚餐，对于毛召木来说已经成为一种习惯。　　　　如今，毛召木开始着手准备下半年的成人自考，每天下午拿着英语书籍复习，他希望能够考入国际英语交流相关专业。“这本《大学英语听力》是在学校捡的。”毛召木将书捧起，上面满是他做的笔记。　　看着渐渐放晴的天空，毛召木脸上露出一丝笑容。如今他对自己有了更高的要求，他希望读完大学后，能够到北京读研究生，最终成为一名同声传译。