　　托福考试（TOEFL）的满分是120分。当当联合学为贵教育将1月20日定为“托福节”。今天，首届“120托福节”正式上线，将为托福考生提供一场学术盛宴以及托福考试“大礼包”。　　在“互联网+”的背景下，淘宝、京东等电商平台通过定义“11.11”、“12.12”等“购物狂欢节”改变了人们的消费习惯。同样，当当、学为贵也希望通过“120托福节”改变托福考生的学习习惯。　　据了解，当当专门开设了“120托福节”页面，所提供的托福考试“大礼包”不仅包括优惠的托福考试专用书，而且还能提供“五维一体”托福在线学习体系，并且考生能够与托福考试名师在线交流。而“120托福节”在线学习资源的供应商则是学为贵教育。　　其实，国内提供托福考试培训的教育机构数不胜数。当当缘何选择了名不见经传的学为贵教育？当当相关负责人表示，在刚刚结束的当当网2016年度教育作家评选活动中，学为贵教育的王陆、刘洪波两位名师跻身前10名。其中，王陆更是名列榜首。由此可见，学为贵教育一方面拥有雄厚的师资实力、教研能力，另一方面在当当学习者中具有强大的影响力。　　作为依托在线教育创办的教育机构，学为贵教育在国内出国留学语言培训领域自成一体，形成了“真经派”英语教学体系，实现了线上、线下相融合的教学模式。其中，在托福考试培训方面更是独创了“五维一体”的在线学习系统。这也是当当选择与学为贵教育合作举办“120托福节”的根本原因。　　对于托福考试培训而言，无论是学生还是家长最关心的就是提高成绩。于是，很多中小培训机构完全忽视教学体系的建设，仅仅以应试为目的组织托福考试培训。其办学依然采取撮合经济的模式，即先通过市场推广招收学生，再找老师进行授课。更有甚者，不少培训机构不管学生的基础，直接使用TPO（托福在线考试练习）进行教学，靠刷题提试成绩。最终导致考生英语能力并没有实质性提升，即便考出“高分”，所反映的却是“高分低能”。　　此外，很多学生及家长还陷入培训宣传的误区，以为学习了足够课时，就能解决成绩提高的问题。事实上，老师教学所传授是英语学习的方法，课后练习环节才是提分的关键。当当相中学为贵托福之处，正在于所研发的“五维一体”托福教学模式，不是一门简单的托福培训课程，而是一套学习系统。　　据介绍，学为贵“五维一体”托福学习系统分为：技能（Skills）、练习（Practice）、基础（Foundation）、督导（Tutoring）、问答（Q&A）五个部分。除了通过PC、手机App完成在线教学之外，学为贵还实现了对于学生的在线“监管”。　　ETS（美国教育考试中心）认证教师、 “五维一体”托福学习系统创立者李悦表示，在线“监管”更像一种在线陪练的方式。针对每位报读学生的情况，学为贵都会定制一套个性化的Tutoring的课表。在Tutoring的课程中，将根据学生的实际情况安排相应的学习任务。平时，学生可以通过App进行单词、阅读等基础训练，提高英语基础能力。老师则主要带领学生梳理做题思路、参与课后练习，随时掌握学生的学习进度和学习情况，及时进行提醒、督促。至于学生遇到的问题，可以通过微信群随时提问，迅速得到答疑解惑。　　由此可见，学为贵、当当合作创办“120托福节”的目的，还在于为托福考生提供一整套在线托福考试培训的解决方案，从根本上改变托福考生“传统”的备考方式。　　据悉，今晚8时，李悦将在线解读“五维一体”托福学习系统的学习方法以及托福考试备考全新解决方案。　　“120托福节”网页链接：http://book.dangdang.com/20170117_ukbq