新东方在线日子进入五月，很多同学经过焦躁的准备初期，现在已经能稳住心认真备考了。但随着备考过程的日渐深入，各种棘手的问题也是层出不穷。近来，很多同学向新东方在线全国研究生入学考试研究中心咨询这样一个问题专业课和公共课孰轻孰重，该怎样进行时间分配？下面我们就来详细跟大家讲讲这个问题。因为每个人的优势科目不同，所报学校专业不同，因此我们不能给出所有人一个统一而完美的答案。不过，专业课和公共课的时间分配可以有以下几种方案。现在很多自主命题的学校进入复试的标准是参照初试总分。这就要求我们在备考过程中，专业课和公共课都不能偏废。同学们在备考初期可以仔细分析自己的优势科目，并据此来安排各科的时间划分，最后要保证优势科目更突出，基础科目与别人无大差距。公共课主要是政治、英语和数学这三科。在备考初期，如果政治没有大问题，就可以先着手复习数学英语和专业课，等到中后期再加上政治。如果政治不是很好，也不要在初期把精力完全放在政治上，可以在中后期大量的刷题，总结并背诵大题来提升政治成绩。对于跨专业考研的考生来说，专业课是在备考过程中相较非跨考考生的一项劣势，所以更要多在专业课上下功夫。此外，有些学校的专业进入复试的标准是专业课成绩，公共课只需要通过国家线就行，这种情况也需要我们主攻专业课。举个栗子，近几年北京外国语大学的汉语国际教育专业进入复试的标准是要求达到专业课的分数线分，年分数线更是上升至分，但政治英语只需超过国家线即可。在这种情况下，就必须专攻专业课、把大部分时间和精力放在专业课上，同时也要每天拿出一定时间来看政治和英语。虽然现在考研政策有变动，允许对公共课没过国家线的同学破格录取，但是这个条例的实际应用却有很严苛的要求。所以同学们还是不要过多地寄希望于这项政策。也有同学在没有弄清学校的具体录取政策前就着手复习，以至于时间分配不当，最后与理想院校失之交臂。根据新东方在线全国研究生入学考试研究中心的调研，很多同学的弱势科目集中在公共课中的英语和数学上，而这两科的弱势往往会在总成绩中有很大的体现，甚至有可能影响你的录取。因为这两科首先考察的是学科基础，可能在选择专业时，你可以巧妙地避开自己的弱项，选择自己擅长的科目，但在公共课上无论是否擅长，你往往无从选择。所以，在备考初期，英语或数学不太好的同学不能完全地均衡分配时间，而是要想办法补短板，给弱科多一点时间，以缩小和其他同学的差距。除此之外，同学们还是要根据自身情况，具体问题具体分析。集中精力强化优势学科，补足弱势科目，夺取最终的胜利！  