　　▶教育学原理　　对于教育学原理，要掌握教育学原理的几个梗概和要点：教育基本原理、课程与教学论、德育论，师生关系论。　　教育学原理在考研中占了很大的一个比重，出题的点比较多，而且教育学原理的考题越来越灵活，实践应用性越来越强，所以在复习的过程中，一定要理解书中的定义和理论，并学会用理论来分析现实。　　因此也要多注意教育实践的热点和难点，重视现在教育研究中的热点和难点。　　在这个复习过程中要注意的是，避免知识点的全而没有重点的情况，这就要结合课程的讲解进行有重点的复习，这样可以节省很多的时间，而且对于知识的掌握能够更有轻重缓急。　　▶中外教育史　　在全国教育学统考的考试中所占的比例是100分，相对来说知识点比较零碎、庞杂，是一门偏重于记忆的学科。　　从历年的考试真题分析中，我们可以看出，中外教育史偏向于出选择题和简答题，但是每年也都会有一个大题，或是二者的结合，或是单一分出题，所以对这两门学科的复习一定要细心，肯花时间、下功夫。　　对中外教育史的复习，在系统掌握中外教育史的基本知识，了解教育思想演变、教育制度发展、教育实施进程的基本线索，特别是主要教育家的教育思想、重要的教育制度、重大的教育事件等。　　对于外国教育史，也是从古代、近代、现代三个时间维度来说讲述的，但是由于外国教育史涉及的国家比较多，而且在每个时期都有不同的发展和变化，知识点比较零碎，理解是识记的基础，所以在复习的过程中要注重理解去识记。　　▶教育心理学　　教育心理学在考试中必做题占约40分的量，而在选做题中也有一个30分的论述题，所以在复习的过程中也不能忽视。　　在复习的过程中要重点掌握教育心理学的发展历程、代表人物及其主要实验事实；教育心理学的基本概念、基本原理及其对教育工作的启示。　　重点掌握一些基础的知识，识记教育心理学的研究对象、教育心理学的研究任务、教育心理学的历史发展，心理发展与教育、学习及其理论解释、学习动机、知识的建构、技能形成、学习策略等问题基本的教育心理学的框架。　　▶教育研究方法　　教育研究方法在考研中占有必答题约30分左右，而选答题也有一道大题，与教育心理学共两道题，供学生选择。　　在选择题中也开始出现教育研究方法的题目，所以在教育研究方法的复习过程中在加强基础知识的学习的同时要进行重点复习。　　▶自测：　　如果只学不练，一会失去学习的兴趣，感觉没有成就感，二会陷入一种知识点模糊地状态，不能有效地识记知识点。如果你没有做过关于孔子观点的题，你就不会那么深刻地理解“习相近，性相远”的真正含义。　　所以一定量的练习题配合学习是有必要的，通过做题可以知道自己的弱点在哪里，可以巩固知识点，可以让自己的保持学习的积极性和热情，又可以锻炼答题的能力。