　　英语(二)相较于英语(一)难度降低，题型基本与其保持一致。新东方在线全国研究生入学考试研究中心，就同学们在接下来的时间里如何高效复习各题型，给大家一些备考建议：　　　　作为英语(二)考试开篇题目，英语知识运用部分难度不大，主要考查词语辨析、固定搭配、逻辑关系等，考生们在这部分需要重点提高词汇量，同时学会利用上下文语意帮助判断词汇选择。　　　　阅读理解部分分值较高，考生在备考及考场上耗费的时间和精力也非常多，所以阅读理解可谓是英语(二)中的重中之重。在这部分备考中，考生首先要准确把握文章大意，然后根据自己的情况，适量分析文章中的长难句，但不需要花费太多时间句句研究。经过多年教学经验的积累，新东方在线全国研究生入学考试研究中心老师指出，在掌握核心语法的基础上，如何准确理解句意，找到题目在原文中的定位点，才是考生最需要努力学习与提高的地方。　　　　新题型部分于2010年开始在英语(二)中出现，目前总体难度较低，只要掌握了做题的方法和思路，难度不大，考生们应在新题型中认真仔细，力求多得分。首先要快速浏览给出的题目选项，通过选项判断文章的主要内容及题材，然后在段落结束后，归纳概括段落大意，与选项匹配即可。也欢迎大家添加考研微信：kaoyan_koolearn，后期我们会陆续发布一些备考文章在上面，大家可以及时获得更多备考技巧。　　　　根据我在微博收到的反馈，考生们普遍反映翻译部分难度较高，同时备考过程往往不太顺利，投入了很多精力，却没有明显的翻译水平的提高。在翻译部分，同学们需要保持一定量的练习，通过自己的翻译和参考译文的比较，总结自己的易错点，分析与译文出现偏差的原因：是词汇量不够、长难句分析有误，还是译文不符合中文表达习惯。总之，翻译部分需要多总结、多反思，切忌只大量练习而不回顾总结。　　　　写作部分是考研英语中的难点，也是考生最头痛的部分。写作水平的提高一定要基于大量的自己动笔的练习，从开始理解题目、组织文章思路到文章完成，务必步步都要自己完成，多练习以后再根据范文比较，看是否是在写作思路或逻辑方面有所欠缺。同时，还可以多背优秀范文，提高写作的词汇和语句运用能力。　　考研英语(二)虽较英语(一)难度有所降低，但是考生也不能掉以轻心，一定要沉下心来认真复习，戒骄戒躁。除此之外，各位考生还要注意最新发布的大纲是否有方向性变化，敬请关注新东方在线2017考研大纲解析独家完整版免费直播。同时，可加入大纲讨论群185896630，或者关注新东方在线考研微信及时获得大纲变动的有效信息。备考阶段虽苦虽累，但大家到最后也都会收获成功的果实！预祝2017英语(二)考生考试成功！加油！