　　不管是严格按照考试时间掐表进行过真题演练的考生，还是已经经历过真刀实枪考试的二战考生，可能都会觉得考研英语答题时间很紧凑，有些题目根本没时间仔细思考，只能草草回答。不管是任何考试，考察的都不仅是对知识的掌握水平，还有做题速度。　　在做题速度短时间内无法得到质的飞跃的时候，考场上的答题顺序和时间分配也就显得尤为重要。对于哪些题型先做、哪些题型后做、不同题型各占多少时间做到心中有数。下面是关于考研英语时间分配与做题顺序的些许建议，供大家参考。　　　　在做题时间的安排上，必须要遵守的一大原则是：时间分配与题目分值成正比。分值越高的题目，得分的机会相应也较大，若能留足时间，认真作答，自然更易摘得高分，与其他考生拉开差距。与此相对的，在一些分值相对较低的题型中，考生们的得分普遍相近，得分率较低，在此类题型上花费太多时间是极不明智的。　　从上述原则出发，考研英语的传统阅读理解(40分)和作文(30分)共70分，是重中之重，要求考生为其留足时间。一般来说，四篇阅读理解文章，做题时间在60分钟到70分钟之间；建议每篇文章花费15分钟时间，如果有个别较难的文章，可以多花点时间，但是不要超过20分钟。作文时间则应该严格控制在40分钟之内，小作文15分钟，大作文25分钟足矣，其关键是要紧扣题目、层次清晰、思路明确，并辅以标准的语言表达。　　剩下的三类题型，完型填空、翻译、新题型，各占10分。从近年的真题走势来看，新题型部分的难度并不是很大，20分钟足以又快又好地将其完成；翻译既考察翻译能力，又考察阅读技巧，有一定难度，考生普遍不高，建议将时间控制在20分钟以内；完形填空题量大，难度高，分值低，包括填涂答题卡在内，最多花15分钟。　　当然，上述时间分配不是固定不变的，考生可以根据自己答题情况灵活调整，关键是牢牢把握住核心原则，把时间花在最容易产生效益的地方。　　　　考研英语的答题顺序要因人而异的，考生可以根据自身答题情况来调整顺序，使自己达到最佳应试状态。但根据上述时间分配原则，并结合各类题型的特点，依然可以探寻出一条相对高效的"答题之路"。　　开考后，建议考生优先解答作文、阅读两大题型。关于作文，大部分考生都会在考前复习时准备不同题材的作文模板，趁着刚刚开考，记忆尚且清晰，审题结束后便可直接套用，相对来说容易写得顺畅，做下面的题也会更有信心。阅读则因为涉及大量细节的比对、思考，要求考生在答题时精力集中，头脑清醒，也应安排在前面解答。　　剩下的三类题型，翻译和新题型孰先孰后并无太大影响，考生可自行安排。完形填空应放在最后做，因为此时考试时间往往已是所剩不多，对于难度高、分值低的完型而言，大概看一看，直接填涂答题卡，或是索性蒙答案，与其他同学相比得分差距也不会很大。　　上述时间安排及做题顺序，考生在考前模拟时就应反复操练，形成稳定、精确的习惯，到了正式考试时才不会陷入漏做、少做、时间不够用的窘境，才能真正地"决胜于考场"。