　　今年国家线变动依然不大，为了让大家更直观的感受国家线的变化，新东方在线全国研究生入学考试研究中心制作了历年国家线变动对比表，方便大家查看。　　　　为方便考生调剂，3月17日至4月30日，教育部将在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。　　“理论上来讲，从知道初试成绩的那一刹那开始，就已经进入到复试的阶段。”甘源老师说。我们可以算一笔时间账，大致判断一下今年的复试的时间，假设今年的复试时间是在三月下旬，在这期间考生要复习备考、联系导师还要随时关注多方信息，再加上调剂等事宜，准备复试阶段的时间真的不太多，“假定复试前，考生需要将专业课全部梳理一遍，就大概需要10天左右的时间，十天可能只有一百来个小时。在初试前，很多考生都是采取一种高强度突击式复习方式，可能并没有打下一个很坚实的学习底子，加上距离初试结束已有四五十天了，很多考生已经淡忘了之前的备考内容，尤其对于跨专业学生来讲，因此复习时间会更加紧凑。”甘源老师说道。　　那么复试都要考哪些内容呢？ “首先复试一定会考查专业课，但不会再沿袭初试的方向。跟初试相比，复试对专业课的考察是有一定差异性的。”新东方在线国内考试项目部总监甘源老师介绍道。初试考察内容比较泛，复试考察就比较专；初试考的通常是比较基础的选择填空题，而复试就很有可能变成综合性的论述大题；初试考得相对比较浅，复试考得就会相对比较难。通过了初试阶段的筛选之后，在复试阶段很有可能就只是考察某位老师的某篇文章或前沿学科交叉的事物，因此复试对考生专业课水平的考察也会更加严格。