　　2017年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求　　（学术学位类）　　2017年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求　　（专业学位类）3月15日，教育部公布《2017年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》，2017年硕士研究生招生复试录取工作全面展开。今年是“统筹全日制和非全日制研究生管理”“进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育”等多项改革实施的第一年。为确保改革平稳落地，教育部多次召开会议，要求各招生单位准确领会改革精神，坚决落实改革要求，严格执行国家政策。近日，教育部又专门印发文件，要求各招生单位全面落实2017年全国教育工作会议精神，严格执行《教育部办公厅关于统筹全日制和非全日制研究生管理工作的通知》（教研厅〔2016〕2号）、《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（教研〔2016〕2号）和《2017年全国硕士研究生招生工作管理规定》等文件要求，坚持“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则，进一步加强组织领导，强化复试综合考核，注重对考生科研创新能力、综合素质和一贯表现的考查。充分发挥和规范导师作用，严明招生纪律，深化信息公开，加强监督检查，确保招生录取规范有序、公平公正。　　　　教育部同时要求各省级教育招生考试机构、各招生单位切实做好相关改革政策解读和考生服务工作。为方便考生调剂，3月17日至4月30日，教育部将在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。符合条件且有调剂愿望的考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法，按要求申请调剂。