　　那年，他以576分压线进入南理工，只用两年半时间，他就修了183.5分学分，超前完成大学学业。他大三考研，考出343分高分，远超北大分 数线310分。和大四考研的学生相比，这一成绩也遥遥领先……最近，南京理工大学一位“学渣”周杰大逆袭的故事在校园里被传得火热。今年五一期间，周杰顺 利收到北京大学信息工程学院微电子学与固体电子学专业录取通知。　　超前完成大学学业　　20岁的周杰，1.80米的大个头，头顶上居然已长出一些白发。2013年，他仅以576分压线调剂到了南理工理学院物理专业就读。刚进入大学的周杰，从学校学生手册上了解，只要自己努力，就有可能提前从大学毕业。　　于是，他下定决心，争取用三年时间完成四年学业。当很多同学还处于“大一迷茫期”时，他已开始认真学习。大一结束时，他以年级第二的总成绩 获得了国家奖学金。从大二上到大三上学期，他每学期修的学分都在40分以上，到大三上学期结束，他已经修满了183.5分学分，还不包括利用周末时间选修 的英语双学位课程的30个学分，比学校要求的修满170多分就能顺利毕业还要高。　　未来梦想是出国读博　　大三，周杰开始考虑考研，决定将物理作为自己将来的发展方向。他选修和物理的相关课程，都取得了95分以上的高分。 周杰说，大二暑假起，他就开始刷各校的考研题，其中包括北大物理专业的考研试卷。周杰感觉，“北大卷子还好，不难。”　　目前，周杰跟着理学院的青年博导阚二军进行科学研究。在同学们眼里，他俨然成了一个超级学霸。不过，周杰自己说，“我并不是觉得自己是个特 别聪明的人，在我看来，自己取得的成绩归功于切合实际的明确目标以及对专业的执著与热忱。”周杰说，他已经想好未来发展。“计划在国外名校读博，继续从事 和物理相关的研究。现在我处于追赶的过程。”（杨萍 俞月花）