　　时间进入八月，离2017考研大纲发布的日子也越来越近了，虽然专业课的大纲基础不会有太大变化，但不少备考金融学的考生在这个阶段对备考还是有许多的困惑，接下来新东方在线全国研究生入学考试研究中心就来为大家梳理一下我们应该如何安排这段时间内金融学考研的复习才能实现备考的突破呢？　　　　复习的时候切记，报考任何院校，历年真题和指定经济学书目的课后习题都是最重要的，辅以辅导班资料、内部讲义等。即使是上财，央财，人大，厦大等名校，纵观其近几年的试题，都有相当多课后题的原题或者是仅仅改动几个数字的，前几年考过的名词解释和简答题等拿出来重考的更是屡见不鲜。如果吃透了历年真题和课后所有习题，会对考研帮助很大。另外，新东方考研为考生们推出了2017考研大纲解析独家完整版免费直播，大家可以随时关注大纲解析的最新变化，还可加入大纲讨论群185896630及时获得大纲变动的有效信息。　　　　复习的书本那么厚，我们不可能面面俱到，去认真思考书上每一个知识点。这就需要对书本的全面把握和重点把握。给出以下三点复习建议（以一个章节为例）：　　1。首先，认真阅读参考书籍。这一遍只需要我们初步了解这个章节里每一个专业词汇和原理的意思，对他们有个印象。　　2。 然后，找出重点。我们找出这个章节里的重点后，就可以集中精力复习了。弄懂重点中每一个词汇的意思和原理推理，尤其注意有图画的原理，考试中，图画的解说能力强于文字万倍。寻找重点的正确与否，完全取决于你的资料和收集信息能力，不要购买那些全部都是重点的参考资料，明确标明“重点“两个字的，才是你值得花价钱购买的。也不要怀疑你购买的是不是重点，要是真买错了，你还有真题，拿出来检验一下就可以，也欢迎大家添加考研微信：kaoyan_koolearn及时获取更多备考资讯。　　3。最后，框架。完成这一步，你需要一个引导。你可以学习别人如何在整理框架，然后整理出你自己的框架。到这一步，你才真正得把书读薄了。　　学习完每个章节后，把你的框架都放在同一张纸上，寻找他们之间的联系。这样在回答一个问题时，你能够回答的既准确又全面。　　　　做完这些后，就细细的研究真题吧。你甚至可以把你的重点缩到最小范围。研究了几遍真题后，按照你自己的框架，再把书读厚，一遍遍回忆每个重点细节。如果对你认为是重要内容却未被划入范围的，再复习几遍也可以。　　对于复习思路和方法，我们先分享到这里，最主要的还是要靠大家平时的练习和总结，距离2017考研还有一百多天，沉下心来，认真复习。除此之外，各位考生还要注意最新发布的大纲是否有方向性变化，敬请关注新东方在线2017考研大纲解析独家完整版免费直播，大家可以点击链接http://t.cn/RtRoNkj领取免费大纲解析。同时，可加入大纲讨论群185896630，或者关注新东方在线考研微信及时获得大纲变动的有效信息。　　祝愿2017考研人梦想成真！