　　很多院校在复试的考试大纲里不提供参考书目，这让许多同学不知从何下手准备考试。其实这种情况下，复习备考还是有章可循的。　　考研是一门应试考查，如果找到专业课出题的源头参考书，自然事半功倍，胜券在握了。对于跨专业考生而言，尤其如此。但是，不指定参考书，不意味着没有参考书。而找到这些“秘而不宣”的参考书，其实很简单。下面告诉大家可供参考的几个规则：　　　　为什么要“拥抱”经典教材？因为经典教材是对本学科知识的高度浓缩和概括，提出本学科的“真问题”，引导你去追问，去思考。经典教材可以“读厚”，因为有容乃大；也可以“读薄”，因为含英咀华、去粗取精。就经典教材的选择而言，任何学科或专业中经过时间淘洗、实践筛选后剩下的所谓经典教材为数并不多（注意，是教材，不是原典），怎么重视都不为过。　　　　在选择经典教材时，千万不要以派别定亲疏。比如，经常有同学会问：人民大学出版社的书要不要看？(,)出版社的书要不要看？或者人大老师的书或论文要不要看？清华老师的书或论文要不要看？当然要看。仅就人文社科领域而言，中国各个大学之间并未形成观点、立场明确的“学派”，根本无需考虑流派的区别！尽情去看就好！　　　　不指定参考书，那真题便是终极的参照！如果说，经典教材和导师写的书，是一纵一横的经纬网，那真题便是数据分析里的热力图，它会告诉你到底哪些内容是你需要牢牢记住的，哪些领域是从未被关注过的不毛之地。　　但不建议主张大水漫灌式地看书，因为研究生入学考试所考查的范围和深度是极其有限的，所以我们对书目的选择，必须建立在对历年真题的而深入的分析基础上，有的放矢，把时间花在真正能帮你产生分数的地方。　　　　其实，最直接最有效的方法就是向考上的师兄师姐取经。每年学校都会公布录取名单，拿着这些名单，想办法联系到他们，要资料，求经验，说几句好话，什么资料信息都要出来了！　　但给大家一个建议，在问“前辈”之前先要有自己的思考，最忌讳这类让人啼笑皆非、不知道该怎么回答的问题：师兄（师姐），我该怎么复习？　　　　题目开放的好处是不拘束、可拓展、有充分的缓冲或转换空间。举一道题目为例。北大传播学考卷中，有一道题要求分析“鸟叔之风靡全球”。这是一个很好的考查时事热点与专业理论结合的题目，有许多角度可供分析，似乎谁都能说上几句，但要想把问题说透，就不那么容易了，需要带上传播学的眼镜，以学科视角来审视分析。既紧贴社会关注，又有理论延展的空间，这样的题目，参考书自然不会给你答案。（责任编辑：王小贝）