　　考研复习必须要通过做题来查漏补缺，检验和巩固复习，政治复习，必须要做三类题，希望17考生好好把握。　　第一种题就是练习册，就是点对点式的，针对某个知识点而设计的专项试题，选择一本即可。专项试题量小针对性强，但需要注意不要贪多，贪多效率不高，并且效果也不会太好。　　第二种题，就是真题。真题非常，从真题里能挖掘出很多信息，比如历年命题的方向的变化，与当年的实际情况相比着重哪些热点。除了把握命题方向，还有利于把握命题特点，比如多项选择题容易挖陷阱，所以需要认识这些陷阱，如陷阱属于什么类型，如何规避等。　　分析题重点要关注选取的材料，材料和试题之间的关系是什么样的，试题一般几问，每一问分成哪些层次，我们如何去应对它，如何根据它的问题来安排答题的逻辑顺序，以及逻辑结构，这些都是可以从真题中获取的信息。　　第三种题，是到了11月份开始就要做大量的模拟试题，成套出现的模拟试卷。模拟试卷的特点在于暗含或者包含了当年的命题方向和命题热点，有助于考生把握热点。通过全真的训练可以帮助学生找到临场的感觉，对于把握时间，整理思路，这都是非常有效的。　　做题的同时，也要结合对课本的复习。以纲为纲，以本为本，以大纲为指导原则，同时配合大纲解析，以及在大纲解析的基础上所编写的各种教材。重视基础知识，重视课本，再通过做题来巩固，是考研政治拿到高分的核心。