　　部分院校的预报名系统已经陆陆续续开放了，这也就意味着没有赶上夏令营或者手里没有拿到心仪offer的保研人们即将开始新一轮的保研竞争，为自己 心仪的目标院校而努力了。那除了选择心仪的院校填报系统之外，申请时还有一个重要的事情就是材料，这些材料集中体现了自己前三年的学习情况和综合素质等方 面，只有材料通过审核后才能获得复试资格。所以说材料的重要性不言而喻，今天就来跟同学们聊一聊推免材料准备的问题。　　，其中包含但不限于《推免生申请表》、盖章成绩单(本科成绩和英语四六级成绩单)、获奖证书复印件、发表论文复印件、名企实习证明、身份证复印件、证件照等;， 包括个人简历、个人陈述、专家推荐信、自己的作品等。就第一类客观材料的准备老师想告诉大家的是不需要你掺杂个人主观因素在里面，只要客观真实的按照目标 院校的要求准备即可，对于每个院校申请时都会用到的盖章成绩单这类材料要提前多准备几份，以备不时之需，其他客观材料则按学校要求灵活准备即可，同时可以 参考去年目标院校官网公布的推免生招生说明或工作办法来提前准备好，基本上每年变化不大，新的通知发出后核对即可。　　，所谓主观材料就是学生根据自己前三年的学习情况自己进行总结整理 出来的材料，如果说客观材料是改变不了的既定事实，那主观材料很有可能通过你的妙笔生花扭转局面。都说简历代表了一个人的门面，大家可以想一想如果你是审 核材料的老师，是更愿意看到一份整洁大方、布局美观的简历还是看到一份不分重点、字数繁多的“简历”?其中的用心程度也是不言而喻。　　在简历制作的过程中老是告诉同学们几个小窍门：格式要统一，布局要合理且突出重点(与学业相关的)，页数最好控制在一页内，字数也不要过多看起 来密密麻麻。一份好的简历不仅可以更好的展示自己更能说明一个人的态度。有很多同学问我，老师我看学校复试通知里没有通知要带简历去，是不是不用带了啊? 答案是：错!无论学校通知与否都应该提前打印几份简历，面试前交给负责面试的老师，一方面让老师直观的了解你，另一方面可以引导老师提问简历上的问题而不 是想到哪问到哪让你措手不及。　　曾经一个学生就因为这个举措受到了极大的帮助，她去参加某高校的保研复试，有两位竞争对手，均来自国内知名985院校，比她硬件条件好太多，该 生本科双非，但是复试时只有她一人带了制作精良的简历过去，其他两位两手空空，面试老师当时就露出不悦的神色，最后这个双非的学生成功pk掉两位名校选手 成为这所高校的研究生。虽然不能说这个学生被录取完全取决于这份简历，但是这份简历的重要性后来也在导师嘴里得到了证实，他认为这位双非院校的学生态度上 要比另外两位更认真，符合他这个专业的要求。　　除了简历之外另一个就是个人陈述，个人陈述一般要求1500字左右，标准的个人陈述应包括基本情况、科研经历、学生工作和研究生规划等。如果是 个面面俱到的好学生，也要在个人陈述中突出自己的特色与专长，这才是你的核心竞争力。与此同时网络上千篇一律的模板只会为你的申请减分。之后要和大家说说 专家推荐信，除了个人陈述这类学生自己站在本人的角度介绍自己的文件外,通过推荐信从认识申请人的第三者角度了解申请人的特点是录取过程中非常必要的一个 环节。大部分高校会要求申请材料中不少于两封副教授以上职称的专家开具的推荐信。很多人觉得专家推荐信是一个比较“鸡肋”的材料，所以只是草草的写写只让 老师签个字就完事了，但是老师想告诉大家的就是，推荐信也不是随便找人写的，如果你找到了一位业界牛人或者认识目标院校导师的老师给你开具推荐信就对你的 帮助非常大，同时对于那些处于录取边缘的同学也有意想不到的效果。　　最后想和大家说的是一份好的材料不能完全决定你的命运，但是一定会为你保研增色不少。希望同学们可以认真准备，提早将这些材料整理好，方便之后邮寄或复试时携带，避免出现临时抱佛脚这种慌乱的局面。预祝大家都通过初审，复试成功!