　　在考研复试面试中，自我介绍无疑是考生向老师展现自己的最直接的一种手段，自我介绍说得好不好，直接关系着老师对你的第一印象分，在心理学上被称为“首因效应”，那在自我介绍中如何展现个性，如何获得老师好感呢？　　　　研究生复试自我介绍分为中文和英文自我介绍两种，中文介绍各个学校的时间不等，但基本在3分钟左右，英文介绍比较简单，1分钟左右就可以。自我介绍需要依次介绍自己的基本信息，学术学业情况，生活和学习的经历，参加过哪些社会活动，获得过何种表彰，发表过哪些论文，为什么想考研，读研的目的，兴趣爱好等，最后记得加上感谢语。　　自我介绍有几个不可或缺的要素：名字，年纪，毕业学校，专业，家乡，特长爱好。从中要体现考生的科研潜力，要重点突出围绕所报考的专业从“做过什么”，“做成过什么”，“将来想怎么做”几方面展开，突出自己的特长和专长，体现学生的思维逻辑。　　　　1.表明身份：只要介绍好自己的姓名，年龄，原来的院校、专业即可。注意发音要准，吐字要清晰。　　2.概括自己的实践经历和学术学业情况：此部分老师看中的是考生从这些实践经历中获得的收获，对以后学业的帮助，并不仅仅是经历本身。　　　　此部分用简短的话概括自己的特点，如，性格，爱好等，不要太夸张，也不要太罗嗦，并且体现这些特点对自己身心的提升能力。　　通过自我介绍要向老师展现你自己的优点在哪里，考生为何适合这个专业，切勿提与所报考专业无关的优点，注意要向老师展现你的逻辑感，要传递出一种积极向上，自信阳光的感觉。　　　　自我介绍需要做到独树一帜，可以使用幽默的方式，如：比喻，文学引用等，说话要有层次，条理清楚，抓住重点，但说话的时候要避免过度花哨，油腔滑调，也不要说满和说谎，做到适可而止即可。　　1.落落大方，不要太过紧张，不要太敏感。　　2.说话的时候语言简洁，口齿清楚，表达委婉流畅。态度要保持自然、友善、亲切、随和。　　3.充满信心，要敢于正视对方的双眼，保持微笑，显得胸有成竹，从容不迫。心理素质不够硬的同学，建议自己多对镜练习。　　4.切忌“背诵式”的呆板陈述，自我介绍可以提前打好腹稿，但是切忌面无表情，背书式的进行陈述，要做到面带微笑，适当的眼神交流，做到自信表达。　　自我介绍的核心是梳理个人优势，整理成书面文字，不停的演练方可内化为自然而然的流露，文都考研复试祝大家顺利通过复试，进入自己理想的院校！