　　　　相信这两天小伙伴们的朋友圈已经被南海仲裁案（南海问题）刷屏了，可能你已经被王毅爸爸的霸气折服，也加入了刷屏行列，但芒果干毕竟是无辜的，放过它们，来看看作为考研党你应该掌握关于南海仲裁案的哪些知识吧！　　作为热点时政，南海仲裁案出现在考研政治试卷中可能性很大，从考试的角度来说，大家不用去详细了解诸如仲裁庭、九段线、《联合国海洋法公约》等是什么，只需要了解的是。下面新东方在线全国研究生考试入学研究中心政治教研室的老师就为大家做了一个总结，供各位考生参考学习。　　　　2013年1月22日，菲律宾共和国时任政府单方面就中菲在南海的有关争议提起仲裁。　　2015年10月29日，仲裁庭作出管辖权和可受理性问题的裁决。中国政府当即声明该裁决是无效的，没有拘束力。　　2016年7月12日，菲律宾南海仲裁案仲裁庭作出非法无效的所谓最终裁决。对此，中方多次声明，菲律宾共和国阿基诺三世政府　　　　1。不是为了解决与中国的争议，也不是为了维护南海的和平与稳定，而。　　2。仲裁庭无视菲律宾提起仲裁事项的　　3。中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受仲裁裁决的影响，任何基于该仲裁裁决的主张和行动。　　4。中国政府重申，，不接受任何强加于中国的争端解决方案。　　　　7月12日，习近平在钓鱼台国宾馆会见外宾时强调：南海诸岛自古以来就是中国领土。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　在南海问题上，才是正道。中方倡导，正是着眼于以和平方式、协商解决南海问题。　　　　遵循“双轨思路”，直接当事方可先行探讨的办法；而后，可通过友好协商，寻找能为彼此接受且行之有效的解决争议办法。　　“双轨思路”完全符合《联合国宪章》所倡导的通过谈判协商和平解决争端宗旨，也完全符合《南海各方行为宣言》第四条规定，因此，“双轨思路”是妥善解决南海问题最为现实、可行的办法。　　　　　　中国坚持走和平发展道路，坚持防御性的国防政策，坚持，坚持和，践行。中国是维护南海和平稳定、推动南海合作和发展的坚定力量。中国致力于深化周边睦邻友好，积极推动与周边国家以及东盟等地区组织的务实合作，实现互利共赢。　　　　将亚太作为战略中心是美国国家利益和全球战略的需要。西太平洋地区是美国重返亚太战略的重要舞台，中国日益提升的国际与地区影响力，使美国有种“霸权焦虑”，要平衡中国的影响力，主导亚太事务。而中国与邻国的海洋争端是其主要抓手。美国介入南海，频繁制造事端，旨在遏制中国，主宰亚太，维持其世界霸主地位。