　　说到考研英语，大家都知道，它的第一题叫做英语知识运用，所谓的英语知识运用呢，不过是命题组给了它这么一个听起来很学术，很文雅的名字而已，说白了，这道题目就是我们非常熟悉的英语考试的常考题型，叫完型填空。今天咱们就从完型的外围知识来理性的认识一下这道题目。　　说到完型填空，可能大家都不是特别喜欢，尤其是在咱们的考研英语当中，觉得它是一道题量大、分值低的题目，可能性价比没有那么高，但是实际上，它是一道四两拨千斤的题目。为什么这么说呢？不是没有原因的。　　首先完型是咱们考研英语的第一道题目，俗话说“好的开始是成功的一半”，这一道题目做的好不好，会直接影响接下来做题的心态和情绪，如果能在完型这道题目上面完成的比较成功，对你接下来的做题是非常有帮助的，所以把完型放在第一题是说明它有着至高的战略地位的。　　而且俗话还说了“万事开头难”，当然完型也不例外，因为完型它是一道考查我们综合能力的题目。　　第一，它挖了20个空，让我们去辨析80个单词，选出来最符合题意的填到空里，说明我们要过硬的词汇基本功。　　第二，这些单词是要补齐20个句子，那么你就要能明白这20个句子是什么意思，在文章中有什么作用，这就要求我们的句法能力要过关，能够有分析句子的能力。　　第三，句子还是文章当中的句子，它最终还是要服务于整篇文章的，所以要求我们要有篇章分析的能力。　　以上这些足以说明完型填空的难度和它的重要性，而且它是巩固我们基础的一个很好的载体，因为它考的非常的全面，所以同学们千万要对这道题目引起足够的重视。　　从2000以后考研英语经历过三次比较大的变革，无论是淡化单纯对语法知识的考查，还是取消听力等，这道完型填空都没有因此被取消，而且题量还 从10道题增加到了20道题目，这说明命题人对这道题目是非常看重的，考研命题组的人都对这道题目如此的重视，作为考研er的你有什么理由不重视这道题目 呢？　　既然都认清了完型的真面目，那就来说说大家应该如何准备以应对完型，这才是关键呢！　　第一，注重基础阶段词汇学习。如2015年完型第六题mis这组词缀考查，第七题，第十题，第十五题等动词近义词区分等等。　　第二，加强语法学习与训练。英语是一种理性的语言。每个单词都是一个个个体，是语法把他们连结成线穿在一起，组成一个整体来表达具体的意思。那 么，语法这一部分的学习是至关重要的。考研语法考查点总体来说，包含词组搭配，虚拟，时态语态，逻辑关系等，如2015年完型第十七题，第十八题考查。　　第三，加强综合能力培养与提升。英语二的完型更加注重词汇方面，辨析方面，所以稍稍较英语一简单一些。英语一的完型更加强调学生对于文章整体的把握，如我们可以依据文章的一致性和连贯性来做题。这就要求学生不仅要背单词，还要熟悉这些单词在具体语境中是如何用的。