　　初试过后，小伙伴们可以愉快地放松一下了。不过，在放松之余，也要谨记“革命尚未成功”哦。之后，大家还有一场复试的硬仗要打。之后的几个月，一些事情还是需要大家做好准备，一起看一下吧。　　▶　　全国硕士生入学考试阅卷开始，北京地区首先开始阅卷，教育部考试中心根据北京地区阅卷情况制定阅卷标准全国范围内进行阅卷。　　▶　　各院校将公布考生分数，考生可以通过热线电话、网络等途径查询自己的考分。该阶段考生注意事项：查分后，如有分数上的疑问、立刻申请分数信息核对。根据周围同学的分数，和今年总体平均分数预测目标院校目标专业的分数线。　　▶　　▶　　34所自定义分数线的研究生招生单位陆续公布自己的复试分线，考生需要及时核实自己是否通过复试分数线准备复试或者调剂。　　　　国家复试分数线公布。国家按照13大学科门类，对一类、二类地区以及单独考试和特殊专业考试进行复试分数线划分。该阶段考生注意事项：要密切关注分数线的公布情况核实自己是否通过复试分数线。　　▶　　全国各研招单位复试工作陆续进行。　　▶　　调剂工作开始。　　招生单位应及时发布生源余缺信息，符合教育部调剂规定的考生，可在规定时间内通过“中国研究生招生信息网”登录调剂志愿，招生单位遴选出参加复试的考生名单，并通知考生复试，招生单位在规定时间内组织复试，并将复试结果通知考生，接收调剂生的招生单位向第单位发函调考试档案，做最后审核，确定是否拟录取。　　▶　　体检，考生复试时应按招生单位规定到指定的二级甲等以上（含二级甲等）医院进行体格检查。　　该阶段考生注意事项：加强锻炼、保持身体健康，确保顺利通过体检。研究生入学体检和时的体检类似，从体检项目和要求上基本一致。　　▶　　政审招生院校对档案审查，包括组织关系。同时要求填写政审表格，保管档案的单位、学校、人才中心或者居委会的盖章。　　该阶段考生注意事项：及时办理所要求事项，态度上要积极主动。　　　　招生单位根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩（含初试和复试）并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。　　恭喜你走到最后这一步！为了明年的荣耀，把握好时间节点，准备复试吧！