　　近日，2017年高校考研初试成绩陆续公布，今年报考人数首次破200万，创下“历史新高”。中国网记者走访发现，考生“刷学历”、用人单位“高学历情节”等多因素催生“考研热”。　　21世纪教育研究院副院长、著名教育学者熊丙奇在接受中国网记者采访时表示，目前“考研热”存在短期功利色彩，应改革研究生人才培养机制，引导学生理性考研。　　对于为何考研？中国网记者走访发现，考生答案各有千秋。有人兴趣使然，有人为“刷学历”，还有人是从众心理作怪。　　16日，(,)开通了考研初试成绩查询系统。早在几天前华瑾（化名）就坐立不安了，这是他第二次报考该校。“去年仅英语未过线，如果放弃有点可惜。” 华瑾告诉记者，他报考的是汉语史研究方向，选择考研更多是出于兴趣爱好，想多学一些这方面知识，“如果这次能考上，也做好了读博准备。”　　顾帆（化名）去年考上江苏省一所高校研究生，对于为什么考研？她坦承是为了“刷学历”。“现在用人单位招聘都是逢进必考，动辄要求研究生学历，有的还看学校是不是“211 ”“985”，逼得我们不得不选择考研。”　　而与顾帆同班的陈萌（化名）选择考研则另有原因，“当时我们班56位同学，38人选择考研，所以我也就跟着考了，没想到顺利通过了。”陈萌说。　　　　记者注意到，用人单位对“高学历”求职者的刚需也是“考研热”升温的催化剂。学历与薪酬挂钩，也是“考研热”升温的原因之一。　　近日，一则“高校招聘博士保安”消息一度引发公众热议。据了解，近年来，大学辅导员岗位也要求博士学位了。一位不愿具名的在职高校辅导员向记者解释，“现在大学辅导员普遍要求硕士毕业，但从去年开始就取消了新招硕士学位辅导员编制，要想入编必须是博士学位。”　　记者注意到，目前公务员、事业单位考试也普遍要求“高学历”。例如，山东省今年省属事业单位考试共列出437个岗位，其中要求研究生学历的共195个，占比45%左右。江苏省今年公务员（省属）考试，要求研究生学历的岗位占比更是高达56%。　　不仅如此，记者网上查阅资料发现，部分企业还存在对员工按照学历高低发放薪水现象，以“出身”定薪。例如，刚出炉的《2016年山东省高校毕业生就业质量报告》对毕业生月收入水平进行了调查，调查显示，学历层次越高，平均薪资水平就越高。其中，专科生月均收入3004.96元；本科生月均收入3459.87元，高于专科15.14%；研究生月均收入4692.04元，高于本科35.61%。这些都对大学毕业生的心理产生影响，从而纷纷选择考研来提高就业竞争力，获得更高薪资。　　　针对“考研热”，熊丙奇表示，就业形势严峻、考生盲目考研、企业用人“高学历情节”等推动“考研热”升温，目前“考研热”存在短期功利色彩。　　“不少学生把提高学历层次与提高竞争力等同起来，这其实助长了对研究生学历的畸形需求，不利于提高研究生培养质量。”熊丙奇认为。　　针对企事业单位“学历情节”的事实，熊丙奇表示，“用人单位一味提高学历标准，导致‘学历高消费’，引导受教育者追逐学历，而不是根据兴趣、能力进行学业和职业规划。”　　面对畸形学历需求，熊丙奇指出，目前我国研究生教育发展也存在问题。“部分学位点设置不合理、存在功利性，师资力量跟不上，对人才管理缺乏过程管理与评价，在人才培养质量和结构方面与社会需求脱节。”　　他建议，切实推进研究生人才培养机制改革，建立研究生质量保障体系，扭转公务员招考、国有企事业单位招录人才中存在的“唯学历论”不合理要求，引导学生理性考研。　　原标题：多因素催生“考研热” 学者建议改革研究生培养机制　　责任编辑：黄晓冬