　　　　新东方在线　　16年考研的一切早已尘埃落定，有人得意，有人失意，但还有人选择在失意后又重新站起来，重回考研备考大军的队伍。虽然二战没有想象中那么难熬，但也不会因为轻车熟路就异常轻松。　　新东方在线全国研究生入学考试研究中心在这里提醒各位，虽然二战考生在做题技巧和知识储备上比一战的同学有优势，也更加熟悉考研的流程和备考过程中的重点，不过，想要保证二战稳胜，还是有很多事情需要重新仔细考虑一下。　　在经历了第一次的考试之后，不少同学对于自己的实力评估趋于理性，二战的时候就换了一所相对有把握的学校。假如你发现自己政治英语是优势科目那么也许你该挥手告别只看专业课成绩的一战学校，重新选择一所学校；假如你发现自己跨专业考研的难度过大，不妨换一个能用上自己之前知识储备的相关专业，重新选择一个专业。不过，小编还是不建议在二战时大跨度地换专业，除非你真的思虑周全了，毕竟隔行如隔山。　　当然还有很多同学坚持了自己一战时的选择，那么在这次备考时，你就要把第一次备考时的遗憾全部实现，好好利用自己一战时的经验和教训，更加高效地备考，才不枉这一年的付出。　　2.　　二战的特殊性在于它的备考时间是有弹性的，可以短于一战。一战要从三四月份左右开始备考比较合适。二战的同学可以根据自己的情况在9月初开始再一次备考。不过，需要注意的是，备考一旦开始，就要保持一个紧凑有序的节奏，这与一战的同学并无二致。　　很多人认为，二战的压力一定会很大，但是小编觉得，二战和一战的压力总量是一样的，只是压力分布是不同的。经过一年的摸索，二战的同学已经熟知课本的重点和出题点在哪，该按照怎样的计划和节奏来复习，所以来自专业知识方面的压力会比一战的同学小很多，整个过程也会更轻松一些。但是，到了最后的冲刺时期， 二战同学的压力就会陡然上升。所以大家在考试之前的两个星期也许会相当紧张焦虑。其实，这些压力主要是由第一次的失败造成的，这时候如果再去想结果如何会给自己凭添不少烦恼。新东方在线全国研究生入学考试研究中心在此提醒二战的同学们，把握好复习的进度，合理地应对压力，在备考时不要松懈，在考试之前一定要放下思想包袱大胆地去拼一把。　　那些已经下定决心要二战的勇士们，一定要相信，你所付出的努力最终不会辜负你的梦想，大胆地前行吧！