　　新东方在线全国研究生入学考试研究中心就各位考生在接下来的复习阶段中应如何备考，给大家一些指导性建议。　　一、考试内容　　汉硕考试科目有四门，公共课部分分别是政治理论、英语（一），满分均为100分。专业课部分——汉语基础和汉语国际教育基础，由各招生单位根据教育指导委员会提出的指导性考试大纲自行命制，满分均是150分。汉语基础包括现代汉语、古代汉语、语言学纲要，汉语国际教育基础包括中国文化、外国文化、跨文化交际、教育学与心理学。虽说是各校自主命题，但是专业课考题的考查范围还是以指导性大纲为指导。因此，各位汉硕考生要根据大纲内容充分准备，熟练掌握知识点，按计划进行复习。各位考生需要了解最新发布的各科考研大纲是否有方向性变化，敬请关注新东方在线2017考纲解析独家完整版免费直播，还可加入大纲讨论群185896630及时获得大纲变动的有效信息。　　二、备考建议　　1. 理清知识框架，分清备考主次　　纵观各大高校的汉语基础真题部分，新东方在线建议考生一定要完全掌握基础的教材知识。就分值而言，现代汉语所占比重较大，因此考生要尤其注重现代汉语部分的复习。各高校的参考书目的版本虽各有不同，但黄廖版的《现代汉语》，大家一定要非常重视，其中，语音、词汇、语法、文字部分都是复习的重点，复习过程中需建立整体的知识框架，在理解的基础上进行记忆。《语言学纲要》也是经典教材，遇到与《现代汉语》重合的知识点，考生可以通过对比来加强记忆。王力的《古代汉语》是中文系和对外汉语专业必读书目，其中第一、二册是基础内容。虽然古代汉语在专业一中所占分值不大，但考生若想在这部分得分，前两册必看。　　汉语国际教育基础部分的《现代汉语教学引论》《对外汉语教学概论》，既是复习的重点也是难点。考生需多读几遍以后，便会发现它们的主要知识脉络。除了对外汉语的相关理论，书中还涉及很多教育学、心理学、语言教学方面的考点。若能在大脑中建立起主要知识框架，方可帮助考生记忆。备考文化方面的内容时，考生应当以中国文化为主要复习对象，程裕祯的《中国文化要略》所涵盖的文化知识很全面，其中很多为常识性知识。我们可以视其为文化科普读物，结合自身兴趣点，上午记忆，晚上回顾，在潜移默化中学习这些文化常识。　　勤做复习笔记，注重细节要点　　复习过程中考生会发现，汉硕专业课有很多很难注意到的碎片式的知识点，这需要考生在备考过程中勤做笔记，结合书本与笔记，反复记忆这些细节。即使是很小的知识点，也要做到清晰、明了。也欢迎大家添加考研微信：kaoyan_koolearn，及时获取更多备考技巧。　　把握历年真题，学会考点联想　　在分析各个学校的历年真题过程中，我们不难发现，汉硕专业课的考查以大纲为命题的主要方向。很多考点在真题中反复出现，有时只是换了另一种说法，但考查的内容并未改变。因此在复习的后期冲刺阶段，考生还是应当以理解记忆为基本方法，形成适合自己记忆模式的知识脉络体系，做到知识点的融会贯通。　　考研复习的路上必定充满了孤独与艰辛，在不断自我否定与肯定的循环往复中，坚持是唯一的解药。　　以上是新东方在线全国研究生入学考试研究中心给大家的复习规划建议，希望对备考汉硕的考生有所帮助，祝愿2017考研人梦想成真！