　　考研初试日益临近，不少同学现在都开始背各种预测卷的大题了，恨不得把答案都装到脑子里，但是如果考场上遇到了自己没背过的分析题又该如何答题呢？新东方在线全国研究生入学考试研究中心在这里就为大家来给大家支招。首先先来跟大家说说政治大题的答题步骤。　　　　1 、先看问题再看材料　　先看一下问题问的是什么，然后带着问题去看材料，看材料的过程中把与问题相关的论述勾画出来，这样回看材料就会更有针对性。　　2 、确定考查科目的章节范围　　比如马原是让用辩证法的相关原理回答还是用认识论的相关原理回答，毛中特考查的是第八章的经济建设还是政治建设，还是其他章节的内容，纲要考查的是旧民主主义时期还是新民主主义时期或者综合考查，思修法基是考查人生观、价值观、道德观，还是考查三观与法治观的结合等，确定了章节范围就能进一步锁定考点。　　3 、答原理填材料　　分析题作答以答原理为主，以填充材料分析为辅。原理和材料分析的分值一般是七三开或是六四开。如果设问涉及的考点比较单一，可以集中回答完原理之后再结合材料展开分析。如果设问涉及的考点比较多，可以将材料分析置于每个原理之后。　　正式在答题卡作答之前，可以先打个腹稿，然后在试题本上把框架简单写一下，以防止在作答过程中断了思路。　　　　有同学可能会说，分析题我不会答怎么办，是真的真的不会。不会答的总原则是：宁可“胡说”，也不能不说。不会答就对材料进行阅读理解，然后做总结，如果不答一定是0分，但是如果答了，就有可能会获得一些分数，夸张点说，考研一分就能压倒几万人。反正也是不会，写了万一能得几分自己就赚了。　　当然只要进行了一定程度的复习，对各个科目的知识点肯定会有所把握的，如果锁定不了具体的知识点，锁定所考的章节应该是可以做到的，那就把该章节所有你觉得相关的考点都写上（多写不扣分），按层次罗列清楚。比如马原一般考查辩证法或认识论，把相关原理一罗列，总会碰到一个原理是对的；毛中特分析题一般考查第八章，今年重点是经济发展新常态和五大发展理念（创新、协调、绿色、开放、共享）；纲要跨度比较大，主要考查整数纪念年事件，回答题目主要歌颂我党的伟大，如何取得长征的胜利、如何带领人民取得抗日战争的胜利、如何建立新中国等；思修法基紧靠着人生观和价值观进行回答（如果涉及到法治观那就真的考查能力了）；当代一般考查的会与中国有关，比如中国的和平发展道路、大国关系特别是中美关系，从政治、经济、文化、安全、国际合作等方面入手，总是可以写几句的。　　以上仅限于实在不会回答的时候的应急措施，如果可以准确锁定考点，还是需要按照自己平时准备的去写的，还可以报名最后3小时政治点题冲刺班，押题冲刺，助你拿到更高分数！http://t.cn/RI7bBDh