　　1、效率很差。不能安下心去复习，每天即使保证10小时学习，最终的学习效果与些人2小时专心复习效果是一样的。　　手机平板电脑等，刷完视频就放到一边，不要借着背单词的心态开始刷微博贴吧论坛小说……在特别忙的时候往往会玩的更有滋味。这是一条浪费时间的捷径。　　建议找一个安静的不受干扰的地儿，即使不能预计未来一月的计划，也要在坐下来复习的时候计划好当天的任务。有目标才有动力。　　2、基础打得差。暑假过后刷的视频，没有自己认真看课本做课后题。浏览的时候像是在安慰自己似的做任务。看视频做的笔记因为肚子里没有知识点，也打得不牢。概率甚至都没有准备课本。呜呼哀哉。　　个人认为，时间充裕的时候，基础很重要，属于入门部分，否则后面只能被动的深入。现阶段在看汤的高数基础，感觉很美好。　　3、没有自己做题。数学课本课后题没做。复习全书的时候，属于看了一下基础，做题全不会，只能看答案。于是进入了惰性循环。不会--看答案--下一题不会--看答案。考研毕竟考的是新题，没有遇到的题。　　建议做全书的时候即使不会，也要自己努力的做，培养做题的思路和技能。否则进了考场两眼抓瞎的感觉，跟看全书不会做题的感觉是一样的。　　4、没有做新题。2、3的后遗症，没有时间也没有能力做新题。全书真题做完后，建议做一些八套卷冲刺等题目，考研只能更难。　　5、归纳总结。从一开始的基础复习阶段的整体总结把握，到强化阶段的类型归纳，到期间错题难题薄弱点的总结，我认为都是很重要的。去年没有做到，不知道是不是这样，今年努力做到。希望每一个阶段都有所得。　　6、公式定理的记忆。16年因为没有自己做题，并没有意识到这点，后期一边做题一边整理了一本子的公式，发现很多都是在重复用的。于是开始重视这一点，后来买了考研班的公式小册子，就当是梳理和记忆了。上了考场，紧张慌乱的情况下，记不住公式就是我。