　　暑期是考研强化阶段，小伙伴们一定要高效复习，但是我们在暑期应该讲自己的能力强化到什么程度呢？下面就跟着中公考研一起看一下吧~　　　　对于英语科目来说，暑假之前你最少应该将词汇书背过了三遍，只有有了这样的积累，才能在后期的阅读理解、长难句、翻译和作文题型中顺利的进行。 如果你在这最基础的复习部分拖了后腿，不但低于考研党的整体复习水平，对自己后期的复习也增添了不少的压力。其次，我们应该对真题的题型有一个清晰的把 握。另外可以拿几套真题练练手，明确每一个题型的分值和考察重点，才能在后期强化时做到心中有数。　　　　数学学习过程是一个由浅入深、由易到难的渐进的过程。第一阶段的学习以对概念、定理和方法的内涵和外延的理解为主，即打基础阶段。七月份大家需 进一步掌握基本概念的内涵和外延、基本定理的应用，并对重难点考点内容进行相应题型的练习和巩固。在第一阶段第一轮学习的内容复习基础之上，复习重点、难 点的知识和第一轮不会的题，同时要尝试挑战并掌握教材以及辅导资料中中高等难度的题。　　　　暑期是决定考研成功的分水岭，给自己制定一个详尽的计划，尤其是专业课。由于考研专业课的分值较大，其成为了考研成败的关键，所以我们要提早锻炼专业素养，开拓专业领域的知识面。　　通过第一遍的通览摸清重难点考点的分布，第二遍看书要抓重点，将重点问题整理成笔记。形成提纲，另外要试着再去解决那些自己没有弄清楚的问题。 第三遍看书要细致深入，通过前面的复习我们已经对整体知识框架有了基本的认识，这个阶段就要将各个知识点有机地联系起来复习和记忆，对具体问题尤其是历年 真题考查的问题要继续深入和探究。　　　　大家都一致认同政治是不需要在前期进行复习的，但是可以用去年的大纲（每年变动不是很大）认真地看一遍，掌握大体的内容。其次，对于一些晦涩难 懂的原理和难记的考点，大家可以在暑期时彻底理解，不要拖延。俗话说，书读百遍，其义自现，很多小伙伴都习惯了一遍一遍地翻书，以为翻得多了，总能记住。 殊不知，对于政治部分的复习，看得多不如记得牢，能记住才是王道。总之政治科目在前期理解大纲章节内容就足够了。