　　12月26日从湖北省武汉市人社局获悉，为吸引和留住高层次创新型人才，武汉首次对博士后工作站23名博士后发放10万元科研经费，1名留汉工作的博士后发放20万元安家补助。　　有关人士介绍，武汉市专门为在汉事业单位和企业设立的博士后工作站制定了一系列优惠政策。平时，这些博士后可享受每人每月3000元津贴。　　根据规定，在站博士后从事国家、省、市重点科技攻关项目，重大技术改造项目，具有广泛应用前景的新技术研究开发等项目，或者某一学科领域具有领先水平的研究开发项目，可申请10万元科研项目启动经费。　　经本人申请、设站单位推荐、主管部门审核和专家评审，23名博士后科研项目拿到了10万元科研经费。长飞光纤光缆股份有限公司博士后工作站博士后李立彤正在研发的项目是新型光纤的传感特性研究与应用开发，属于光纤中的前沿技术。“有了这笔经费，研发可以更灵活，工作成效更大。”李立彤说。　　与设站单位签订3年以上劳动合同、在武汉落户的博士后，可享受一次性20万元安家补贴。武汉地铁集团博士后工作站的廖瑶剑是首批唯一一名符合条件的幸运儿。廖瑶剑说，刚参加工作，这笔安家费可以付一套房子的首付，安顿好家人，工作起来更加踏实，并计划长留武汉发展。　　目前，全市企业和事业单位共设立58个博士后工作站。今后，武汉将继续对博士后发放相应补贴和经费。　　（原题为《武汉首次对博士后发放科研经费》)　　责任编辑：戴全英