　　任何考试除了复习时间作保证以外，学习方法与技巧的是考研成功的另一关键要素。冰冻三尺非一日之寒，考生必须明确这一点，踏踏实实搞好复习，不可怀有侥幸心里，到考场上去碰运气，这是我们要特别强调的一点。但是在复习时也应当掌握必要的复习方法与技巧，这可以帮助考生少走弯路。尤其法学硕士应试的考生在本科阶段都不是学习法学专业的，因此好的技巧及其方法可以帮助解决长时间复习不能吃透的问题，下面就对法硕专业课的复习方法做一些指导。　　1、认真研读指定教材　　法硕专业课复习时应当以教材为根本，全面、牢固掌握教材内容，围绕教材内容展开复习，这是必不可少的复习环节。自从法律硕士考试实施全国统一命 题以来，中国人民大学出版社出版的《法学硕士专业学位研究生联考考试指南》成为复习必备的教材。尽管2004年入学考试改为教育部统一命题考试，且没有指 定参考教材，但是从2004年1月联考考试试卷命题的实际情况来看，其考试范围仍然参照该教材作为命题依据的，因此选择教材时，仍然应当把该教材作为复习 的必备用书。　　2、认真分析历年试题　　认真分析业务课的历年试题具有非凡的意义。因此认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十 分重要的作用。分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格（如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等）、题型、 题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。考生根据这些特点，有针对性地复习和准备，其效果一定颇佳。　　3、全面复习和重点复习相结合　　所谓“全面复习”，是指考生在复习业务课时应当对教材的内容予以全面掌握，不能凭主观猜测哪些内容考，哪些内容不考。复习时应持正确的态度全面 复习，全面掌握，把握基本概念、基础知识，建立起知识点之间的联系，形成完整的知识体系，用全面、整体的观念看待每一个知识点，这样才能融会贯通，全面、 准确、牢固、深入地掌握教材内容。考研试题覆盖面较广，不仅考查重点、热点，还考查一些次要的、偏僻的知识点，考生务必全面复习。所谓“重点复习”，是指 在全面复习的基础上对重要的概念、理论投入更多的时间和精力，力求熟练掌握，并能灵活运用，而不是眉毛胡子一把抓，不分主次轻重。重点内容是考研的主要考 查对象，并且所占分值极高。　　4、专业课教材的学习方法　　首先把每本书的章节和结构整理清楚，做到胸有全局，然后开始做笔记。笔记内容不要全部抄书，把书上的内容按照题型来进行归纳总结。　　5、有针对性的练习　　考生对教材及其相关材料复习2~3遍后，应当根据历年试题的特点，有针对性的进行练习。有针对性的联系既可以检查自己的复习效果，发现自己的不 足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化；还可以增长“实战”经验，到考场上就会感到轻松自如，可以尽情发挥了。有针对性的联系，最 佳的方式是模拟考试，不仅要做历年真题，还要做与试题类似的模拟试题，然后进行评分，总结得失。　　只要你学习时间有保证，能够摸索并掌握一套适合自己的法硕复习方法与技巧，就会在2017年的考研中成为胜者！