考研英语阅读答题时，要做到三点：一看选项;二重点读懂问题前后的句子;三锁定关键词。下面具体来谈一谈英语阅读复习和答题的方法。　　▶认真研读真题文章　　首先建议考生阅读的文章，就是历年真题中的阅读理解部分，短小但极其精悍。有的参考书本将这些文章单独分列出来，同时配上译文和解读，考生尽量将近几年来考研真题中的阅读理解文章都能够读上五到十遍以上，达到完全理解甚至背诵的程度。　　▶增加阅读面　　考研真题的阅读理解文章都是出自于国外刊物。这里，向大家推荐：英文网站如CNN或者纽约时报网站，《英语文摘》杂志和《China Daily》报纸，当然重点是上面摘的外刊部分。　　攻破阅读关关键词：返回原文、在题干和文章中划线做记号、反复研究真题、总结错题原因、精做题而不是泛做题。　　翻译练习用的就是真题，并且从始至终练的都是真题。第一遍完全是依赖自己原来的功底。练习翻译的时候先自己翻再对比答案，然后把握每个句子的核 心词，就是容易翻译错的词。后期翻译太多遍了，到基本不出错的时候我想背近10年的翻译，可是时间不允许，也就没实现。如果时间够推荐背近10年的翻译 题。　　▶看选项　　题目后面的7个选项，是文章考查的重点。因此，考生在做题之前，可先快速阅读这7个选项的内容，掌握其中的关键词，大致意思，保证在答题时，做到心中有数。　　▶重点读懂问题前后的句子　　由于问题出在段落中间，导致文章的整个结构和逻辑已经被打断，因此考生要想在短时间内掌握文章大意有很大困难。受文章长度的限制，很多考生往往 在匆匆浏览全文过程中，抓不住重点，找不到方向，以至于虽然浪费了很多时间，却收获不大，对此篇文章仍然意识模糊，思绪混乱。所以，解决方法是一开始就边 阅读边分析做题，尤其是问题前后的句子，是阅读的重点对象。只有明白了问题前后的句子，才能够根据上下文意思的连贯性和逻辑性，再利用关键词，从选项中选 出正确答案。　　▶锁定关键词　　保持对关键词的敏感是快速做题的捷径。很多情况下，答案可以通过一些线索词顺藤摸瓜式的被发现。因此，查找答案时，要特别注意文中出现的与选项有所相关的同义词、近义词、反义词或者表示同一类事物的词语等，其次是句子之中的专有名词、代词、数词等。