　　在如今的“象牙塔”里，硕士研究生是一个有些尴尬的角色。我身边不少人面临着相似的问题：对于国民教育而言，他们可谓精英，而作为专业研究的科研人员，他们又只是刚入门的学术“实习生”。硕士研究生是从通识教育走向专业研究的过渡群体，面对毕业后的人生道路，他们常常会陷入困惑：是直接就业，还是继续深造？这无疑是一个两难的选择。　　根据教育部公布的《2015年全国教育事业发展统计公报》，我国在读研究生为191.14万人（未含港澳台），在学博士生32.67万人。而毕业博士生5.38万人，毕业硕士生49.77万人。这也就意味着在完成硕士阶段的学习之后，大部分人将面临就业，就此离开学术研究领域。　　一些硕士生以不读博为由，放松对自己的要求，泡图书馆少了，社会交际多了，认为多读几本书不如找个单位好好实习，这样可以为以后就业保驾护航，读书反而成为了校园生活中次要的部分。　　这种看法并非个例，甚至逐渐成为部分硕士生的“共识”。“读书多，待遇还不如本科生”“找工作这么难，一纸论文比不上证书、实习”“读硕士，就是给导师打工，可不想再多干了”，类似这样的观点在硕士生中并不鲜见。　　的确，随着研究生群体的扩招，社会岗位对人才的要求也是水涨船高，前几年出现博士当高中教师的现象，人们还会觉得是新鲜事，而今在大城市里，这也成为一种平常现象。有人曾戏言，现在是“博士生一走廊，硕士生一礼堂，本科生一操场”，扩招造成的是学历的贬值，对此，很多硕士生感到焦虑，不少人从研一入学起便开始寻找实习机会，为将来的就业打好基础。　　但在我看来，虽然社会现实十分残酷，许多人考研就是为了找份更好的工作，但过多过早地向现实妥协，有时难免目光短浅。从国家学历教育的层次来看，研究生仍然处于塔尖的位置，相比3647万的全国各类高等教育在学总人数，这一群体所占比例仍然较小。对个人而言，研究生阶段的学习是一生中难得的读书时光。相较于上班族，他们还是比较幸福的，可以趁这段时间系统学习专业知识。一定的社会经验虽然必要，但也需要把握分寸，不可本末倒置。有些硕士生平时不好好学习，等到写毕业论文时敷衍了事，甚至去抄袭别人的文章，殊不知不学无术，终将害人害己，以这样的态度走向工作岗位，想必也走不太远。　　诚然，在浮躁的社会现实中，读书、做研究似乎是一件吃力不讨好的事，因为它的投入产出比确实有些低。不过随着时间的推移，人们会发现读书、研究对于一个人气质的改变很明显，包括个人的修养，看待事物的角度等。读研常被人称为“深造”，所谓“深造”，是对自身能力的进一步提升，既然有机会在校园继续读书，为什么不珍惜利用呢？所以即便不读博，硕士生仍然有义务、有责任去研究学问，在思考中学习，在学习中思考，自身的水平提高了，不愁未来的发展。原标题：不读博，硕士生还有必要研究学问吗　　作者：萧木叶　来源：中国青年报　（ 2016年11月10日 02 版）　　责任编辑：邵波涛