　　　　　　很多专业初试考的就一门课，因此内容不是很多，大家可以根据实际容量进行全面的阅读，第一轮的复习应该达到理解的程度，也就是说要把课本里面的所有知识 点都理解。建议大家在复习之前可以多看几遍目录，因为目录也是一本书的框架，它有利于你更好更快地掌握全书的知识结构。　　　　专业真题内容大部分都出自课本或者是课本知识点的灵活运用，因此，有效复习实际上是要有重点有针对性的进行复习，而不是通篇全吃。历年真题内容有很多是 重复出现的，就是某个知识点连年出现或者是间隔几年出现；还有的是互补出现，就是说课本内容的重点基本是固定的，今年出现了某些内容，那明年可能就会出现 另外一部分内容。　　　　有名词解释的就要把所有历年出现过的都总结归纳在一下，并标明重复次数，这样历年考查的重点知识就会一目了然；有计算题的就要总结一下这个题型，根据上面的方法也归纳一下具体的考点，还有考试的频率；其他题型也同样。　　　　完成了上面几步之后，相信你对所有重点知识点应该都有了比较好的掌握，接下来就是进行强化训练了。所谓的强化训练就是在以前复习的基础上进行灵活的运用，具体的方法是选择相同的题型进行训练，看看那些重点知识自己是否真的理解透了，并能够在解题的时候熟练运用。　　　　把握住重点以后再有时间就是要进行非重点知识的拓展了。虽然我们的复习精力应该主要放在重点知识上，但我们都知道，考试不可能只考重点知识，总会有一部分非重点的存在，所以如果你能在保证重点得分的基础上，非重点也拿得起来，说不定你就会比别人高出一大截。　　　　模拟的目的有两个，一个是巩固所学知识，查漏补缺；另外一个目的就是进行时间把握的训练。很多同学平时复习得还真不错，但一到考场就“掉链子”，这就说 明临场的能力欠缺，可能是因为心态调整不好、没有答题技巧，或者时间把握不准等等。要克服这一现象必须进行模拟训练，所有的要求都按照正式考试的来。相信 经过几轮模拟，不断的进行调整就会达到实战的效果。　　不同的人有不同的学习习惯，应对照自身特点进行“量身定做”的复习，以上这几点算是复习中必须具备的地方，希望大家能对照之后进行完善，以利于复习质量的最大化。