　　2017调剂系统开放，大家志愿都填好了吗？在使用系统中总会遇到一些小问题，不要着急，小编总结了16个，大家看看有无帮助！　　1、具体是3月17日几点开系统啊?　　往年都是0点，也有系统太过繁忙崩溃的情况。　　2、调剂分不分先到先得?　　答：学校需要的人数达到，就可能会关闭调剂系统，所以还是需要的。　　3、三个志愿能不能同时填写?　　可以同时填写。　　4、三个调剂志愿的先后顺序有什么要求吗?　　没有区别，是。　　5、必须三个同时都填吗?在17号到30号之间都可以填调剂系统吧?　　不是必须同时填写，在3月17日-4月30日之间填写就可以。　　6、每填完一个提交后填下一个是不是需要重新登陆?　　不需要。　　7、报名号是报名的时候最后生成的那个号吗?　　是的。　　8、考数三的专业调往考数二的专业的话，调剂系统能通过么?　　不能，只能数二往数三调　　9、我能够进入的复试，那我可以填预调剂申请吗?　　可以填写预申请。这个对一志愿复试没有影响，只要在最终调剂确认系统里确认一个院校就好。　　10、怎么看被没被招生单位查看信息?　　点击修改已填调剂志愿，就可以看到状态。　　11、若48小时内都没被查看就说明不符合条件了吗?　　不一定，也可耐心等待，或打电话咨询目标院校。　　12、如果确认了调剂学校的待录取通知，第一志愿的复试还能参加吗?　　可以参加，但是第一志愿学校能够看到你的情况，会对复试有影响。　　13、调剂可以接受两个学校吗?被发现会不会两边都不要了?　　不能接受两个学校，调剂确认系统中只能选择一个。　　14、如果调剂不成功，会不会收到调剂学校的拒绝信息?　　不会。　　15、是不是可以接受好几个的复试通知?但只能接受一个待录取通知?　　考生可接受几个学校的复试，但只能接受一个学校的待录取。　　16、学校一般是不是都校内调剂优先啊?考的学硕，想校内调剂到专硕。还有调剂主要看分数，还是调剂申请的快慢?　　一般而言，考生调剂到本校比较占优势。但是如果跨专业调剂的话，得看该校调剂公告中对跨专业调剂的要求，每个学校都不一样。调剂有一个时间段，所以从操作上来说无所谓快慢。但是在实际中，很多考生提前联系了导师，导师已经"钦定"了这些调剂生，所以后面申请的考生就没有名额了。