　　　　先抽签，然后一个一个进去面试，时间大概每个人十五分钟左右。面试主要是先简短的自我介绍，然后由各位老师开始提问。老师提问一般是从你的自我介绍中开始。常见的问题如下：　　　　　　每个人报考的学校和选择的方向都有自己的理由，但你一定要表达出对XX学校的喜爱，对这一领域的热爱。原因你懂得！　　　　千万不要被老师这样的问题吓到，可能有些同学一听到老师这样问就害怕了，就在想是不是要淘汰自己。这个时候一定要镇定，老师只是在测试你的抗压能力。你要是面容失色，惶恐不安，那你就上当了！你可以这样说：如果我被淘汰了，可能是我还存在一些不足，这也是我需要学习的地方。我真心希望将来能在研究生期间向老师请教这些问题。(一定要表现得非常谦虚诚恳)　　　　这个得根据自己的情况去总结一下，我就不多说。　　　　你一定要挑你熟悉的课，因为老师可能会深问。或者你就说喜欢体育课得了，呵呵，我想老师应该不会再追问吧。。。　　　　专业书最好说一些权威人士写的，这样老师也会感觉你有点档次。对自己说的书也要有一定了解，老师会问你看过的感受，至于书中的某个细节老师通常不会问，要是真被问到了那你就实话实说说不太记得了，老师会理解得，千万不懂装懂，老师最反感了。　　课外书可以列举不同门类的书，如文学，经济，哲学等。老师希望自己的学生博览群书，各类知识都懂一点最好。你千万不要再说我看过红楼梦啊，三国演义啊，你这样说完全没有竞争力。　　　　老师有可能会问及你的毕业论文，所以事先准备一下比较好。　　　　要关注时事热点，尤其是与自己专业相关的热点事件，老师问的时候能够说出个一二。　　　　这一块也是老师非常喜欢问的，一定要找到两者之间的结合点。尤其是跨专业的同学，基础本来就不及没跨专业的考生扎实，但你要让老师觉得你有这方面的学习能力。　　　　如果确实对那不了解，就坦白说自己对这方面还没进行深入了解，希望以后能像老师讨教。千万不要想当然乱说，否则后果很严重。　　告诉老师你的思路。老师提出某个问题并不一定是要求你给出十分准确的答案，老师更多的是在测试你的语言表达能力，随机应变能力，解决问题的思路等。　　比如老师向学生问这么一个问题：请你说说学术和理论的区别？我想很多人听到这样的问题的时候都比较懵。这个时候一定要淡定，你可以尝试从某个角度来回答，也许你的回答并不是非常正确的，但你反馈给老师的是你的思维模式，老师会对你另眼相看的。还是这个问题，其实我也不是很懂，我就提供一个角度，仅供大家参考。首先我们可以从英语单词入手，学术用英语说是Academic，理论是Theory，Theory又可以做原理来讲，所以可以得出理论是最本质，最基础的东西，而学术是理论的外延。再举个例子加以佐证，如我们经常听说学术腐败，但没有听说过理论作假吧。这样答的话，能够表明自己分析问题的思路，老师应该还比较欣赏。　　　　英语口试是分小组进行讨论。话题很多，不会抽到重复的题目，题目难度不一样。有的小组抽到的是彩票的利弊、旅游方面的、足球暴力、该不该开设网吧、怎样保持健康……　　会让每个小组提前准备八分钟左右进考场，基本上是上一组在说下一组就进考场开始准备。　　自己一定要开口讲，不管擅不擅长，要勇于开口，并充满自信。老师一般不会提问。　　小组之间的配合非常重要，先是小组成员自我介绍，然后就抽到的话题开始讨论，准备的时候安排好顺序，若是一个成员在回答的时候哽住了，出现冷场，小组其它成员要去“救场”，最后的成绩，小组成员不一定都一样，但一般不会相差太多。　　面试最重要的是不要太紧张（紧张是难免的，做深呼吸），说话的时候自信一点、大胆一点。　　最后，祝大家考研成功！