　　部分考研的小伙伴很关心在复试歧视问题，经常询问学长学姐某某高校会不会有歧视问题。那么，考研到底有没有歧视呢?　　关于考研歧视问题，是一个比较敏感的话题，各种说法甚嚣尘上。有的人哭诉自己被歧视的血泪经历，也有人在证明自己就是那种逆袭的类型。　　关于歧视的看法，其实本身取决于你如何看待歧视。度娘说，歧视即：人对人就某个缺陷、缺点、能力、出身以不平等的眼光对待，使之得到不同程度的损失。　　其实，歧视问题，看个人看法了。　　最适合的办法就是换位思考，将心比心。假如你是一个某985高校的导师，面对初试成绩一样，一个211来的和一个普通二本过来的，你会选哪个？毫无疑问，正常人会选择211来的。这算不算歧视？　　不算，事实上，你的本科学历，也就是第一学历，本身就是你的个人的一部分，这一部分已经融入到你身上，成为你的标签。有些人总觉得别人带着有色眼镜看待二本三本的学生，却从来没从自身来考虑，你凭什么不让自己做的好一点?　　So，除去个别导师有着强烈的排斥和歧视倾向(这样的导师不去也罢)，大部分导师，都会给你一个相对公平的机会。如果你是差学校过来的，就请拿出你的能力来证明。　　　　大家都知道好学校的生源好，竞争强。如果你来自一所普通学校，可是你的成绩单竟然那么普通，那请问你的能力在哪里?　　有的导师可能会觉得，作为学生，如果你连连学习都搞不好，自然就无从谈起其他能力了。　　　　既然要跟别人一起竞争，先天缺陷的你，如何让别人刮目相看？毫无疑问，你的初试成绩，如果你能遥遥领先，那么自然就获得了一定的优势。　　　　比如奖学金，比如各种竞赛等。当然，你要是当干部当得好，也是一门能力。　　所以，大家现在的任务就是努力让自己更加优秀，让老师看到比你劣势更好的，这样才能保证你不被淘汰。　　当然，也有名落孙山的考试抱怨某某大学有地域、本科之类的歧视，虽然会有些许的不公平存在，但是一概否定冠以歧视的头号还是有点夸大。我们换位思考一下，我们自己也希望我们结交的都是有能力、有实力的朋友，大学也一样，他们也希望自己招到好的生源，每年每所好大学都会有高分学生落榜。　　原因不在于歧视，在于自己，因为研究生招生是笔试加面试的综合权衡，初试好，但是面试并没有表现出老师想要的科研、学术能力，或者英语复试太烂都会造成落榜。　　导师选择学生也是，希望自己带的学生是优秀的，所以也会挑学生。因此，我们只要把自己变的更优秀，我们现在担心的问题，都将不再是问题，加油吧！