　　原标题：跟“博士”合伙放贷 三人被“借”走13万　　快报讯（通讯员 邵辉 记者 陶维洲）“我是南大博士生，知道学校很多大学生需要贷款，我们可以合伙做大学生贷款……”三名男女对此深信不疑，在陆续“借”出去13万元后才发现，合作伙伴“南大博士”消失了。　　今年3月，南京市民何女士（化姓）在网上认识陈某。陈某自称是(,)博士生。陈某向何女士吹嘘：“我在南京有多处房产，现在业余做大学生小额贷款生 意，有没有兴趣一起合作？”何女士见陈某说得言之凿凿，便将自己一位客人丁某（化姓）介绍给了他。今年6月的一天，陈某以给大学生放贷为由，从丁某手上 “借”走5万元，双方约定月利率10%。一个月后，陈某如期支付了5000元利息。　　眼见赚钱如此轻松，何女士与朋友张某都心动了。接下来的时间，陈某以做大学生小额贷款，自己手上资金不够为由，多次从丁某、何某、张某手上“借”钱。不知不觉中，陈某已陆续从三人手上“借”走13万余元。　　刚开始，陈某还按照约定如期支付三人利息。但两个月后，陈某开始以各种理由推托。发觉不对劲后，三人干脆想找陈某拿回自己的本金。没想到陈某突 然不再接手机，就这样凭空“消失”了。三人才发现自己被骗了，于是赶紧向警方报案。溧水警方经过缜密侦查，于12月23日将犯罪嫌疑人陈某抓获归案。　　经查，所谓的“南大博士”陈某其实连高中都没有毕业。目前，陈某因涉嫌诈骗罪被依法采取刑事强制措施。