　　　　暑期来了，有很多同学咨询关于政治复习的问题，为了解决大家的疑惑，新东方在线考研政治教研室老师结合多年辅导经验及考研政治的特点，为大家提供一些备考方法和建议，整理出来一份非常实用的各科逻辑框架图，供大家参考。　　　　在开始复习之前，首先要知道各科阐述的是什么内容，整体的框架图是怎样的，而不是在拿到一本复习资料后机械性的从第一页看到最后一页。也就是说首先要从宏观上对各门课程有个把握，这样便于后续复习的开展。　　（1）各科范式　　马原：概念、（世界观、方法论）　　毛中特：理论形成的背景、经过、　　纲要：历史事件的背景、时间、地点、人物、经过、结果、　　思修法基：理想、法治观　　当代：、大国关系、国际形势的变化　　（2）各科逻辑框架图（标星号的为重点章节）　　　　（1）发现并标记资料中的命题点　　通过分析历年真题我们可以发现，单选题命题点常常是如下字眼：等等；多选题命题点在资料中的特征如下：等等。看到这样的字眼我们脑海中一定要有一种意识：这是单选题考点，这是多选题考点，然后用特殊符号进行标记，便于后期定位查找。　　（2）发现和利用辅导资料中的“枝叶结构”（重要）　　所谓“枝叶结构”就是指辅导资料中很多知识点是大概念套小概念，就类似于一棵树的树干，树干上有很多树枝，树枝上又有很多片叶子。　　比如：中华民族伟大复兴的中国梦，的内容是。　　再如：其中，依法治国是社会主义法治的，执法为民是社会主义法治的，公平正义是社会主义法治的，服务大局是社会主义法治的，党的领导是社会主义法治的。　　，以上面的例子为例，就可以考查5道单选题，分别问核心内容、本质要求、价值追求、重要使命、根本保证是什么。　　这就提醒大家，在看书复习的过程中一定要有命题官的命题意识，把看书的过程变成找题做题的过程，这样就能够尽可能多的穷尽考点与命题角度。　　　　在看完某一章内容之后，做习题是一个必不可少的环节。做题的目的一是检测自己的学习效果；二是巩固已经复习的知识点，进行查漏补缺；三是锻炼自己做题的能力。一本习题集可以反复做两到三遍（所以最好是用铅笔做题，可以擦掉），目的是提高自己的做题效率，考研政治三个小时的考试时间看似很长，但是真正想比较流畅的把试卷做完时间还是有点紧张的，所以在平时要加强这方面的练习。在这里要提醒一下大家：做题的过程中千万不要把做对的题目扔一边去，做错的题目看下正确答案就没事了。对于做对的题目要看一下是否真正的掌握了这个知识点，对于做错的题目要看一下是由于马虎还是由于没有掌握这个知识点，如果没有掌握这个知识点，则要对这个题目进行重点标记，继续去加深理解和把握。　　　　通过分析近几年的真题，可以发现时政性越来越强，除了单选第15、16题，多选第32、33题是纯时政题目外，时政也渗透进了其他科目，尤其是毛中特。所以在平时复习过程中大家也要及时关注时政，。当然这并不是要求大家天天去看新闻联播，推荐三个媒体网站，大家可以关注下：，多关注它们的头条新闻即可。如果大家觉得麻烦，推荐大家，经常发干货，还有一个是新东方在线考研政治教研室老师的微博：，也会不定期总结重要时政，这样就能省去大家很多时间。