　　复习进入强化阶段，每个科目都有其复习要点，就药学专业课的复习策略来说，像西医综合这样全国统考，所有考生用同样的卷子，要考纲有考纲，又有教育机构的老师精心研究命题规律与趋势的考研专业课，报考的学生在复习上会有一定的方向感，只需要踏实努力的备考，比起非统考的专业课，他们要少一些迷茫感。对复习非统考，各个高校自主命题的专业课，难不难，不在知识点本身，而是不知道会考哪里，没有考纲，参考书好几本，每年真题也在变化，更增添考生的一丝备考焦虑感。为此，许多考生看书很仔细，不放过一个细节，有的甚至恨不得把教材都背下来，然而真的需要这样吗？答案肯定是否，我们还有英语政治要备考，教材动辄5，6本，我们没有那么多时间和精力，这样往往会顾此失彼，不利于整个考研的胜利。那我们有什么应对策略呢？　　首先要明确一点，我们不需要掌握每一个知识点，我们不是为了考满分，而是要学会在掌握重要知识点的基础上，形成体系，从而应对各种考题。为达到此目的，我们可以进行三轮复习。第一轮复习是全面撒网，各个知识点都尽可能的看一下，整体了解后，再细看知识点，能搞懂80%（不需要记忆）就算出色完成第一轮复习了。第二轮复习就在全面撒网基础上重点培养，根据习题集（配套的或者网上下载）来判断大概哪些章节重要，哪些知识点重要，对于反复在考题中出现的，要彻底掌握，通过做题练习来看看自己掌握程度；第三轮复习就要系统总结，查漏补缺，并研究真题。谁能耐心做好系统总结，谁就能占据制高点，内心也踏实，无论是填空、选择、问答，都能从容应对。高分离你就不远了。    　　对于研究真题，下面就我在复习备考药学专业课的经历来详细谈谈。十月份拿到真题之前，我是全面撒网，各个知识点都会看，适当放弃一些自己觉得不重要的章节和知识点（即看一两遍，不求掌握），拿到真题后，几乎天天都看它，分析它，根据其出题的类型和考点进行收网。比如药物分析，真题上选择题都是考具体药物分析，所以我就花一周时间自己整理一遍，这样加深记忆，而简答题出乎意料，是考分析方法的原理和特点，答案在书上网上都查不到，只能自己总结。我就又着重在看书上分析方法的原理，药分5道简答，去年考了正相液相色谱原理与特点，今年可能就是反相，然后就把液相色谱好好看了下，其他几道也同样思路；药理学根据5道简答分布，是每一大篇章一个大题，比如抗生素那一篇，去年是考喹诺酮的药理作用和不良反应，今年估计也是某抗生素的药理作用和不良反应，于是就着重看药理作用和不良反应；心血管系统药物去年考心律失常药的分类和举例，今年可能是高血压，心衰之类的。就按照这样思路收网，最后出题老师果真给面子，所以考完后感觉甚是良好。考试时，遇到个别几道大题没有在复习的重点范围内，我也没慌，毕竟我已经答出大部分题，而对于这几道题，我是根据自己整理的知识体系推演作答，虽然得不了满分，但拿一半分是可能的，关键是我知道如何应对。   　　以上所讲是一种比较理想的情况，现实中往往因为这个那个事情，影响你的复习效率与进度，然而不管怎样，对于想考好的同学来说，掌握重要知识点是必需的，对于追求高分的同学来说，形成一定的知识框架是很有必要的。   　　如果你前面两轮复习不扎实，还不知什么是重点，或者你不知道如何在第三轮建立知识体系，想追求高分，欢迎点击链接http://t.cn/Rci9hga，参与我在新东方在线考研云私塾,靠谱的专业课定向小班的直播课程（药理学重点篇章精讲精练），方法和思路是通用的，有四两拨千斤之效，愿能帮助学弟学妹们把握住专业课的考试重点，勇夺高分。以上是(,)药学院葛驾学长的备考经验，也欢迎大家关注新东方在线考研官方微信，倾听更多学长的考研高分经验帖~