　　记者日前从深圳大学获悉，该校2017年硕士研究生招生专业目录及招生简章已发布。2017年，深大硕士研究生招生专业（领域）共计93个。其中学术学位54个，专业学位39个，招生专业比去年增加5个。　　据悉，电子科学与技术学院原本按二级学科招生的微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、微纳光电子技术专业改为按一级学科招生（电子科学与技术）。无线电物理专业停止招生。社会科学学院原本按二级学科招生的2个专业（科学社会主义与国际共产主义运动、国际关系）作为学科方向纳入管理学院的一级学科政治学专业。　　医学部原生物医学工程（医学）专业改为新增硕士点基础医学（待国家正式批复，预计9月下达）专业招生。原本按一级学科招生的临床医学专业，为了适应临床医学学科特点，根据市卫计委规培要求，改为按二级学科招生的11个专业（内科学、儿科学、精神病与精神卫生学、皮肤病与性病学、影像医学与核医学、外科学、妇产科学、眼科学、耳鼻咽喉科学、麻醉学、全科医学）。计算机与软件学院的软件工程（学术学位）硕士点因动态调整撤销，停止招生。2016年暂停招生的心理健康教育专业恢复招生。该校不再招收同等学力考生。　　据悉，目前公布的拟招人数仅供参考，最后录取以教育部实际下达招生人数为准。除周末授课的工商管理、公共管理、教育管理不招收推免生外，其他专业均招收推免生。拟招人数含推免人数，该校推免生接收复试工作将在9月26日-10月25日进行，录取结束后将公布实际接收推免数及可用于统考指标。　　深圳大学进一步加大经费投入力度，通过提高待遇水平，吸引优质生源。将国家助学金从6000元/年提高到8000元/年，特设新生奖学金，推免生等优质生源可获15000元新生特等奖学金。按照该校奖助政策体系，以全日制脱产方式学习的2017级非定向硕士研究生一年获得的奖助学金均不少于8000元，表现优异的将不少于6万元，如累计学校现有国家助学金、社会（企业）奖学金等，一年所获奖助学金可超过10万元。有关招生专业目录、考试大纲等具体信息，可登录深大官网查看。