　　中新网西安9月28日电 （记者 阿琳娜）28日下午，(,)2016年秋季研究生学位授予仪式在该校举行，296位毕业生告别母校，走向社会。一名硕士毕业生在学位授予仪式现场获男友求婚，在场师生校友共同见证了这一浪漫时刻。　　据介绍，西安交通大学今年秋季共有296位研究生获得学位，其中191人获得博士学位，105人获得硕士学位。半数以上研究生进入高等教育单位、医疗卫生单位、科研机构、大中国有企业等单位工作。　　西安交通大学校长王树国与各学院领导、教授代表为毕业生代表颁授学位证书。　　工程力学专业的硕士毕业生武彤晖经历了一个难忘的毕业典礼，在校长为她拨穗授予毕业证后，相恋四年的男友突然出现在礼台上向她求婚，在场的师生校友共同见证了这浪漫一刻，大家用掌声向他们致以真挚的祝福。　　博士毕业的姜国宝说，师长们坦荡胸怀、勇于探索的科研精神、淡泊名利的人梯精神是永远的榜样，会以最努力的行动展现交大学子的风采。　　“要自信，要笃行，要深省”国家技术发明二等奖获得者、国务院政府特殊津贴专家、卫生部有突出贡献中青年专家、全国优秀科技工作者贺浪冲教授嘱咐毕业生，面对万千世界，交大学子要有担当精神，要主动融入社会、适应社会、引领社会。　　面对将要奔赴人生新征程的毕业生，王树国嘱托学子，要努力成为社会的一分子，成为社会的骨干，成为社会的脊梁，要在克服重重困难的历程中完成时代赋予交大人的历史使命。（完）责任编辑：白芳芳