　　随着国家线的发布，复试调剂步步紧逼，大家要综合考虑，做好多方准备，最后关头不要掉链子。复试要准备些什么材料携带呢?小编给大家列了一份清单，一起来看下：　　　　需要携带的具体材料要查看学校官网。应届生需要准备的材料通常有：　　1、身份证明：包括初试准考证、本人有效身份证原件及复印件、学生证原件及复印件。　　2、政治审核表：档案单位一般应与报名时填报的学习单位一致，由考生所在院系填写并盖章，该表需要在院校网站下载。　　3、本科成绩单及复印件：需加盖学校公章，在复试时单独交至各学院。　　4、加分证书：四、六级等相关证书及操作技能证书等。　　5、一寸彩色免冠照片：面试时进行体检可能需要。　　6、撰写材料：面试简历、自我介绍以及给导师的信件等，不要只准备一份，每一位老师一份。　　　　1、身份证明：包括初试准考证、本人有效身份证原件及复印件、毕业证和学位证原件及复印件。　　2、政治审核表：档案单位一般应与报名时填报的工作单位一致，由考生所在单位人事部门或人才交流中心填写并盖章，该表需要在院校网站下载。　　3、本科成绩单及复印件：可以向档案所在单位申请，复印档案中的本科成绩单，也可以从本科学校教务处打印成绩单。　　4、工作中的成果：可能会成为加分项哦。　　5、一寸彩色免冠照片：面试时进行体检可能需要。　　6、撰写材料：面试简历、自我介绍以及给导师的信件等，不要只准备一份，每一位老师一份。　　当然，具体详情也以目标院校官网通知为准。　　　　1、学历证书：证书以及同等学力证明材料。　　2、其他与应届毕业生相同，按照应届毕业生的标准准备。　　　　1、政审表要去哪里盖章?　　政审表交由考生所在单位人事部门或人才交流中心填写并盖章。应届考生由考生所在院系填写并盖章。　　2、证书以及各种材料需要准备复印件吗?　　需要准备各项材料的复印件，其用来审核你的资料是否真实，且复印件要给学校留档。重要证件可多复印一份。　　3、往届生的本科成绩单怎么获取?　　往届生的本科成绩单可以向档案所在单位提出申请，复印档案中的本科成绩单，也可以从本科学校教务处打印成绩单。　　4、初试准考证丢了怎么办?　　首先去自己所在学院办公室开一张证明，来证明你的身份，写明报考的学校专业，和准考证丢失的原因。然后拿着这份证明和你的身份证到报考院校的研究生处，请那里的老师给予补办。　　5、近视或者高度近视，会对复试有影响吗?　　除了对视力要求较高的专业外，一般情况不会对复试有影响。　　6、从哪里获得学校复试通知和复试相关要求?　　一般院校会通过官网或者电话通知复试及相关要求。　　对于不同身份的考生，需要准备的材料其实是不尽相同的，大家要明确自己的身份，准备好相应的材料，以防复试前发现材料不全，到时再来准备慌乱中可能会出差错。