新东方在线当我们在浏览前辈写的经验贴时，经常会发现很多人有二战的经历，而且越是名校，二战的比例就越高。这会给初次考研的小白造成一种错觉，也就是二战就等于成功。其实，抱有二战想法并不可怕，因为二战也分两种。通过新东方在线全国研究生入学考试研究中心的调研， 我们发现了两种二战心态。如果你今年大三，准备在今年年底参加研究生考试并入学，选择了一所名校备考，自知半年的备考不够充分，希望通过二战，参加两次研究生考试考取名校，这是第一种二战心态；如果你今年大二，准备在明年年底参加研究生考试并入学，今年开始规划考研，也希望在今年年底参加一次研究生考试感受一下，积累经验，打算通过两次研究生考试在自己大四毕业后考入自己理想的学习，这是第二种二战心态。那么今天我们就来聊聊这两种二战心态是否可取。第一种二战心态其实是很危险的，很多同学从一战备考开始就怀有这种想法。考研的情势在不断变化。很多学校的部分专业在不同年份招生人数会有变化。尤其在推免政策越来越好的情况下。举个栗子，年中国人民大学世界史招的人稍多一些，年同是这个专业，要了很多推免生，但统考只招几个人。小编曾见过这样的一位考生，暂时称呼为小吧。小想从普通一本的历史跨考到中国人民大学（简称人大）的新闻专业，但是人大的新闻非常之难考，而且对英语的要求极高。月份时候，我询问小的准备情况才得知，他本来就打算考两年，今年就是练练手，而小的妈妈则对他说考研就要考个好学校，两年不算什么。对于这种想法，小编也只能是表示很无语了。若小同学一直抱定二战心态，到了年考研难度大增，恐怕就无缘人大了，所以这种二战心态还是有一定风险性的。从一开始就抱有二战心态会造成两个很大的坏影响。?  首先，在选择院校时，不能冷静地评估自己的实力和目标院校的距离，进而冒进地选择一些相对于自己来说成功率较低的学校。觉得自己是用两年的时间来备考，成功率会很高。但其有效的备考时间可能跟一战的同学差不了多少，综合而言，平白耽误了时间。?  其次，在备考过程中，不能抱着破釜沉舟地决心跟专业课知识死磕到底。这类同学大多会将奋斗的时间浪费在打游戏、犯瞌睡的事情上。二战相对于一战的明显优势就是知识储备，但是这样无所事事地对待一战，二战的时候又怎么会轻车熟路，最终白白浪费了一年的大好时光。如果是大二党的这种二战心态，那么首先要恭喜你有如此觉悟，能够先别人一步规划自己的考研，但是在第一次的备考过程中，由于身边没有备考的气氛，再加上即使你大三考上了也没办法就读，可能会造成和实际备考状态的不一致，容易形成“打酱油”的二战心态，这样的话，也就失去了你第一次辛辛苦苦备考的意义。建议条件允许的话，最好是找一个考研自习室，把自己当做一个大三党一样，全力以赴找到自己的差距去弥补，重在总结经验，磨刀不误砍柴工，一切都为了最后一战。  所以，无论是年考研的大伙伴儿还是年考研的小伙伴们，大家要谨慎认真地选择自己的目标院校，衡量自己的二战心态是否可取，考研可以重来，但关键在于有没有这个必要，我们要争取拿出一次中第的决心，誓跟考研决战到底！  