　　尽管各大招生单位的英语复试题目形形色色各不相同，但探其根本，可以将考研英语划分为三大部分--英语听力、口语及专业英语考察，其中英语听力和口语两大部分，在整个复试中占大约20%的成绩。　　　　考研英语复试听力的考察，大多数学校是以成型考试为参考。比如：六级听力、托福听力和雅思听力。在复习时可以有针对性地做一些六级或托福听力或雅思听力的试题，收听一下英语新闻，看看发音清晰的英文影片，在放松欣赏的同时又培养了语感。　　　　口试内容与结构分为两部分，一般有两名教师参加口试工作，一名教师主持口试，随时与考生交谈并评分；另一名教师专于评分，不参与交谈。两名口试教师所给的分数各占口试成绩的50%。第一部分：考查学生理解并回答有关日常生活、家庭、工作、学习等问题的能力（3分钟）；第二部分：考查学生连续表达的能力。考生从给你的问题中选择一个话题，就此话题表达自己的看法（3分钟）。　　　　可以通过询问以前考过的师兄、师姐们或者打电话到报考院校的研究生院或者通过网络来搜集有效的复试信息来了解复试口试的形式。　　总结历年口语复试的的常见情况，有以下几种考试类型：　　（1）自我介绍（复试必备）；　　（2）读某篇英文文章，然后进行翻译或回答相关问题;抽到某个话题进行演讲、阐述；　　（3）两三人就同一个话题进行讨论、辩论（多人一起复试的情况）；　　（4）自由问答（可能是专业或与专业相关的时事热点问题，也可能只是了解个人情况）。　　　　与口语备考一样，大家在着手准备考试的之前应该注重信息情报的搜集，通过各种渠道了解所报考院校往年的英语听力考察范围及惯用材料。　　（1）注意听读顺序的合理性　　建议大家平时练习一定要先听，即使一下子听不懂，也不要忙于看文字材料，这时再听第二遍、第三遍，如果还是听不懂，再求助于文字材料。　　（2）边听边记关键词训练短期记忆能力　　（3）熟记语篇衔接词把握信息走向　　　　应对专业英语，首先要熟悉所报考学科的专业术语，这些词汇是必需品，然后，很有必要去了解一下导师在该专业的研究方向，可能的话，看看他们写的书，因为在专业问题上，导师一般都会往自己研究方向上靠拢。如果有信息来源的话，要尽可能地去了解导师在口试中常问的一些问题及习惯。　　总之，希望所有参加完初试的考生都要抱有未雨绸缪的心态，加油吧，你们的战斗还未结束，期待春暖花开时刻，让我们共同见证你的胜利。