　　　　教育部规定，考生如果符合复试条件而不能在第院校参加复试的，考生档案应送至第院校或在省、自治区、直辖市内调剂。在研究生招生工作中，由于招生计划的限制，有些考生虽然达到分数线，但并不能被安排复试或复试后并不能被录取，对这些考生，招生单位将负责把其全部材料及时转至第二志愿单位，这个过程即称为考研调剂。　　　　初试成绩符合复试调剂基本分数要求但在原报考单位没有复试资格，可以申请调剂。调剂复试的具体要求均以初试结束后教育部发出的当年硕士研究生录取工作通知的规定为准。原则上要求考生所选择调剂单位招生考试科目与原报考单位招生考试科目相同或相近。　　　　1.同院系不同专业之间调剂　　在同一高校的同一个院系里面，不同的专业方向由于就业前景、学习难度不同，报考的人数可能存在较大区别。比如，法学院的法理学、法制史专业，经济学院的经济师专业，历史学院的考古专业，哲学院的逻辑学专业，即使在名牌大学，这些专业的报考人数有时候也并不是太多。那么，如果在复试中被这些院系的其他专业刷下来了，可以选择调剂进入上述这些稍微冷门一点的专业，专业跨度不大，还有有限录取的又是，增加了自己调剂成功的几率。　　2.同学校不同院系之间调剂　　在同一所高校内，不同院系之间虽然专业划分明显，但是一般都会有交叉的地方。同一，如果在报考院系的复试中被刷下来，那么你所报考的高校的其他院系或许有接受跳级学生的需求。所以，在这个时候我们需要先把报考院校的专业设置情况了解清楚，然后留意是否有调剂的机会和可能性。　　3.不同院校之间调剂　　有些学校、研究院所由于不够知名、位置较偏或者宣传不够，报考人数往往有限，并不能满足招生计划。在这种情况下，这些学校往往会对外发布详细的调剂计划和调剂条件。有些学校还会点名招收一些知名高校的落榜考生，或者直接在知名高校里设置调剂办公点。这些学校有可能还会提供诸如公费、奖学金等优厚条件吸引高分落榜的考生。　　4.学术型向专业学位调剂　　专业学位的研究生学费昂贵，并且一般享受不到公费和奖学金的待遇。　　调剂是在没有达到第一志愿院校复试线的前提下的多一种选择，对于及时关注调剂信息的考生来讲，调剂到较为满意的院校和专业的可能性还是比较大的，所以小伙伴们在公布成绩之后还是要多多关注这类信息，及时把握，机会才会属于你。　　（责任编辑：王小贝）