　　距考试还有所剩无几的时间，现阶段的复习已经已经进入巩固和查缺补漏的阶段。关于政治科目，短期的备考冲刺需要的是对知识框架的条理记忆和对知识点的统筹掌握，因此熟悉了解考研政治的分值分布，以及与其相关的具体的知识点，应该会对考生的复习有所帮助。　　一、马克思主义基本原理概论(简称“马原”)　　马原说难也难，说不难也不难。难就难在概念抽象、晦涩难懂，但是一旦你理解了，就变得很简单了。说白了马原就是阐述原理，把原理理解了，不管是选择题还是分析题，应付起来就会比较简单。　　马原包括马哲、马政经和科社，马哲是重点，包括唯物论、辩证法、认识论和唯物史观，复习每部分的时候要学会梳理原理，搞懂方法论意义(就是对现实的指导作用)，并结合历年真题展开练习。马哲真题就好比英语真题，可以反复做。　　马政经只考选择题(5-6分)，知识点虽多，也有些难度，但记住一点：马政经就是批判资本主义，做题要有这个思维。　　科社只考选择题(1-2分)，就是歌颂社会主义，相对简单。　　二、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(简称“毛中特”)　　毛中特包括毛和中特两部分，主要阐述理论形成的背景、原因、经过、内容、地位、现实意义，其中中特部分是重点。其特点是时政性强，除了把握传统重点之外，还要关注今年的最新时政。　　传统重点章节是第8章(五位一体总体布局)，既考查选择题，也考查分析题，分析题集中在经济建设、政治建设、社会建设，今年要特别关注五大发展理念。最新时政主要也会体现在第八章，多加关注习大大的讲话和党的会议，比如十八届六中全会。　　毛中特以练习习题为主，如果练真题就选择近3年的真题。　　三、中国近现代史纲要(简称“史纲”)　　史纲主要阐述历史事件的背景、时间、地点、人物、经过、结果、意义、教训、评价。　　主要是把握国情、国史，领会历史和人民是怎样选择了马克思主义、选择了中国共产党、选择了社会主义道路、选择了改革开放(时间线索很明显)。　　复习好这门课要做到：　　    明晰时间轴(包括横向和纵向);　　    节点性事件的比较(比如相近历史事件的比较);　　    把握好阶级性(农民阶级、民族资产阶级、官僚资产阶级、工人阶级等);　　    注意整数纪念年事件(比如今年是中共八大召开60周年、红军长征胜利80周年、西安事变80周年、中国共产党成立95周年、孙中山先生诞辰150周年、社会主义制度确立60周年等)。　　四、思想道德修养与法律基础(简称“思修法基”)　　思修法基主要阐述理想、爱国主义、人生(价值)观、道德观、法治观，相对比较简单。　　思修部分是命题重心，尤其是命制分析题，主要涉及理想观、人生观、道德观三个重点领域，法基部分以命制选择题为主，有时候也会结合前面的“三观”命制分析题，一般不会单独命制分析题。对于分析题而言，热点是命题的风向标，大家除了要掌握命题重点之外还要把握时事热点。　　五、形势与政策以及当代世界经济与政治(简称“时政及当代”)　　时政及当代也可以认为是两门课，但近年来当代其实考查的也是时政。　　除了单选第15、16题，多选第32、33题是纯时政题目外，时政也渗透进了其他科目，尤其是毛中特。所以在平时复习过程中大家也要及时关注时政，一是十八大以来党中央的新精神、新思想，今年要特别关注十八届六中全会;二是习大大的系列重要讲话。　　当然这并不是要求大家天天去看新闻联播，推荐三个媒体网站，大家可以关注下：新华网、人民网、光明网，多关注它们的头条新闻即可。时政建议报班复习，省时高效。　　当代部分只考查分析题，均会与中国相关，重点把握中国的和平发展道路、大国关系等(尤其是中美关系)。