　　“今天回望这个往事，我们老一代的鉴定家真的是德艺双馨，当时有四台摄像机对着他，他把这东西搁在茶几上摊开，哪一点是对的，为什么以前我说它是错的，是因为“天下一人”这个款写的不好，还有印也不对，但是后来经过一年的考察和思考，这件是宋徽宗19岁时画的，还没有当皇帝，所以不能用天下一人的章，落款也差一点，所以这件作品是真的，讲的条条在理。后来又找了其他专家一起来看，最后定位是真品。”　　这件作品是由日本友邻博物馆收藏，2000年左右，这件作品的中国藏家委托中贸圣佳上拍，当时的中贸圣佳，作为国内的大型拍卖企业，征集到的作品都请我国最顶级的专家做顾问，因此，这件重要作品送到了徐邦达先生那里。《石渠宝笈》著录、宋徽宗的画，如此大的来头，徐先生一看，说这东西是《石渠宝笈》著录也不行，是赝品，中贸圣佳没有上拍。到了2002年，藏家又委托嘉德拍卖上拍，于是这件作品又被送给徐邦达先生鉴定。徐先生说经过一年多的思考，这件东西是宋徽宗的真迹。　　此次上拍，在社会上引起了不小的轰动，徐先生一年前说是假的，现在说是真的，这其中的原因是什么？许多媒体纷纷邀请徐先生说出个子丑寅卯来。在我的联络之下，有四家电视台到徐老处进行电视采访。今天回望这个往事，我们老一代的鉴定家真的是德艺双馨，当时有四台摄像机对着他，他把这东西搁在茶几上摊开，哪一点是对的，为什么以前我说它是错的，是因为“天下一人”这个款写的不好，还有印也不对，但是后来经过一年的考察和思考，这件是宋徽宗19岁时画的，还没有当皇帝，所以不能用天下一人的章，落款也差一点，所以这件作品是真的，讲的条条在理。后来又找了其他专家一起来看，最后定位是真品。　　这场拍卖会在京广中心举行，中央电视台进行了现场直播。竞争到最后，剩下两个人在竞争，一个是台湾林百里先生的经纪人，一个是吴尔鹿的儿子，最后以2530万成交了。被谁买走了？尤伦斯夫妇，吴尔鹿是在替尤伦斯举牌，但尤伦斯说是被美国的波士顿博物馆买走了，此后出现了媒体报道，中国皇帝的画2530万被美国的博物馆买走了。七年之后，尤伦斯把这件作品拿出来，在香港做了一个新闻发布会，称吴尔鹿先生是其收藏顾问，一直在帮着他买东西，起到了不可替代的作用，大家此时才知道这件如此重要的作品是尤伦斯买走的，2016年成交的曾巩的《局事帖》也是他买走了。　　2009年5月29日，《写生珍禽图》卷出现在北京保利的夜场拍卖会上，并被安排在当晚的“压轴”位置。此时该画作的起拍价定为了3800万元，经过长达四十多分钟的竞价，此时已为30日凌晨零点二十分，当时的起拍价是3800万，几分钟后这幅画的拍卖价以50 万元的竞价阶梯轻松越过4000 万元大关。突破4100 万元后，有买家说拍卖师我们按5万竞价阶梯行不行，按说这是不允许的，但是左安平这个著名拍卖师很有魄力，宣布将竞价阶梯从50 万调到5 万。自此，长达四十多分钟的竞价“拉锯战”在电话委托和572号牌的内地藏家之间展开。此间，572号藏家对拍卖师说，我出去抽口烟，有谁加5万你给我加5万，加10万都可以，我都认可，引起了在场人士的满堂笑声。最终，《写生珍禽图》卷被持572号牌的内地收藏家刘益谦以5510万元竞得，加上佣金，实际成交价为6171.2万元。现在是龙美术馆的重要藏品。　　回想起来，2002年拍这件东西的时候，大陆收藏家的实力还不够强，经常被港澳的朋友举牌，这件东西更是让外国人打败了。2009年之后大陆的收藏家在高价位拍品上再也没有给外国藏家留下机会，也没有让港台的朋友得过手，我们大陆的藏家强大了也成熟了。　　　　谢稚柳通过对《写生珍禽图卷》技法与风格的研究，比照古代著录，确定为宋徽宗晚年亲笔。他所编《宋徽宗赵佶全集》一书中有详细的论述：“《图绘宝鉴》记：赵佶‘尤擅墨花石，作墨竹紧细不分浓淡，一色焦墨，丛密处微露白道，自成一家，不蹈袭古人轨辙。’现在传世赵佶的墨笔花鸟，除《枇杷山鸟》而外，尚有《四禽图卷》《写生珍禽图卷》。《四禽图》为四段，《写生珍禽图》有十二段。其中有竹的《四禽图》有一段，《写生珍禽图》有四段，都是撇出的形体，全用焦墨，不分浓淡，竹叶的交加处，都空一白道，使两叶错杂不相混。正是如《图绘宝鉴》所说的‘密处微露白道’。《南宋馆阁录续录》记：写生墨画十七幅，宣和乙巳仲春赐周淮，十六字，可能《四禽图卷》，抑《写生珍禽图卷》，正是赐周淮十七幅中所散失。两者笔墨一致，情调一致，显然是同一时期所作。宣和乙巳（1125年）为宣和七年，时赵佶四十四岁，明年丙午，即为钦宗靖康元年。是《四禽图卷》《写生珍禽图卷》或并为赵佶被掳前二年之笔，亦显示其风调与其中期之作有所不同。又同书第5页：《四禽图》《写生珍禽图》即从它的风貌而言，已是他后期之作了。　　徐邦达也是通过绘画风格的研究从而确定《写生珍禽图卷》的作者为宋徽宗。他撰写的《宋徽宗赵佶亲笔画与代笔画的考辨》一文对此作了专门的考证：“一些粗简画如墨笔写生的《珍禽图》《四禽图》，以及淡设色的《柳鸦图》《竹禽图》等等，应该是亲笔作品。”又“《写生珍禽图》卷及《四禽图》卷，其用笔比《竹禽图》等苍逸流动些，但还有相通的地方。很有可能是他较晚期的亲笔作品。又二卷中所画墨竹正如《图绘宝鉴》卷三《赵佶传》中所说的：‘紧细不分，浓淡一色，焦墨丛密处微露白道，自成一家，不蹈袭古人轨辙。’”因“十二禽”没有“绍兴”押缝印，至少是一套中的东西，如对卷等等。　　徐邦达在另一部书画鉴定专著—《古书画伪讹考辨》中，对《写生珍禽图卷》也有提及：“画史中说他尤善墨花石，作墨竹紧细，不分浓淡，一色焦墨，严密处微露白道，自成一家，不蹈袭古人轨辙。现在看到他的几种水墨画，《写生珍禽图》《四禽图》等正是如此画法，自与一般院体画不同。”　　傅熹年对宋徽宗传世作品作过精心的研究，在《宋赵佶<瑞鹤图>和它所表现的北宋汴梁宫城正门宣德门》一文中，他从风格的角度进行判定，认为《写生珍禽图》应为赵佶亲笔：“现存赵佶作品其亲笔署者可分工拙两类。工者如《江雪归棹图》《祥龙石图》《五色鹦鹉图》《御鹰图》等，技法娴熟，但画风颇不统一，似非出自一人之手。拙者如《池塘晚秋图》《竹禽图》《写生珍禽图》《四禽图》等，构图松散，技法亦不够熟练。详审这两类不同的画幅，很明显，其稚拙者中可能有亲笔，而工致者是画院画家的代笔……其实就现存两类作品比较，这问题是不难澄清的。”　　以上各家对《写生珍禽图》的品述与论证是建立在与其他赵佶传世作品比较分析，并结合文献相互应对，精心考证之后得出的。尤其是谢稚柳、徐邦达、傅熹年对这件作品的研究及与宋徽宗其他传世花鸟画的关系探讨，皆是建立在严谨的治学态度、广博的知识和实事求是的精神之上，从而确立了《写生珍禽图》在宋徽宗绘画艺术及中国绘画史上的重要地位。　　来源： 北京观唐皕榷国际拍卖有限公司