　　3月20日，据外媒报道，英国一辆有着123年历史的标致古董车正在被拍卖，拍卖价50万英镑（约合427.4万人民币）。最令人惊讶的是这辆车竟然还能使用！　　按照这辆车的情况来说，其目前仍处于非常好的状态，没有进行过任何修改和改进——但是由于其最高时速只有16英里（约25公里）每小时，所以也没有MOT之类的关键指标。这辆车被描述为“汽车萌芽时代一个令人惊讶的幸存物”。它被认为是英国国内最古老的汽车之一。　　有着123年的历史的它，比目前英国国内最长寿的老人还要大10多岁。这辆车的制造年份是1894年，是标致Type 5车型，其车身上还有最初的零部件。古典汽车专业评估机构Fiskens 给这辆古董车给出的价格是50万英镑（约合427.4万人民币）左右。　　来自专业评估机构Fiskens 的罗里·亨德森（Rory Henderson）表示：“这是一部很好的汽车，按照这辆古董车的时间来说，其具有的原始零部件非常不一般”。“这辆车的运行状况良好，我确信它现在还处于其最佳的状态”。　　这辆车还有一段赛车经历，其曾经参加1894年巴黎至鲁昂比赛，这次比赛是全球第一个有史料记载的汽车比赛。这辆车曾连续四次出现在古德伍德公园的速度赛上，也引领了全球20款最强车型20年庆祝游行。评估机构Fiskens已经将这款标致古董车描述为一款“原始而迷人”的汽车，它将会给买方提供一个难得的购买机会，让买家以不错的价格买到一款历史悠久的古董车。　　英国国内对汽车进行注册登记是在1903年，而标致的汽车产品是在1998年才正式进入英国。因此，人们认为早在此前10多年标致很可能就已经成为进入英国市场的汽车品牌。　　来源：瓷库中国