　　亮马珠宝文玩保真拍卖会活动始于2016年初，是亮马国际珠宝古玩城与北京富雅国际拍卖有限责任公司合作，以诚信第一，保真保值为宗旨，定期举办的亲民拍卖会。拍品种类涵盖珠宝、文玩、紫砂、珠串、小件等众多品类，并融入专场专项、限时秒杀、佣金双免、参与有礼等特点特色，拍卖活动开展至今受到业内外人士和收藏爱好者的普遍关注和一致好评。　　本次拍卖会，更是汇聚了大量难得一见的珍品，让喜欢珠宝文化的人士，有一个捡漏的绝佳机会。众所周知，珠宝古玩用自己永不蜕变的美，见证着无数拥有者的人生起伏，也见证着这世上数不清的沧桑变化，让男士更有气质，女士婀娜多姿。或许，这也正无数的消费者，参加拍卖会的真正原因。　　正是如此，亮马国际珠宝古玩城举办了第四届亮马珠宝文玩保真拍卖会，这次拍卖会的拍品种类繁多，既有文玩杂项，又有书法字画，既有中式玉雕，又有西式珠宝，每一样基本都有收藏证书，每一样都绝对保证，大多零元起拍，让高端精品和捡漏美物竞相争辉，让老百姓放心的买，买的物超所值。　　更难得的是，本次拍卖会主打“保真”，每一件拍品，都经过亮马珠宝古玩城工作人员和专家的检验和鉴定，让收藏爱好者们无后顾之忧！本次拍品，无论是零元起拍的藏品，还是几万起拍的珍品，都有专业收藏机构的鉴定证书，让收藏爱好者，明明白白消费，放放心心收藏，打造京城拍卖会的典范！　　作为拍卖会的举办场地亮马国际珠宝古玩城，地处燕莎商圈，距东北三环燕莎桥1300 米，东北四环东风桥800 米，西与第三使馆区毗邻，南与朝阳公园、蓝色港湾高档商务区隔街相望，为京城东北部唯一一家大型珠宝、古玩综合市场，地理位置优越，交通便利，是京城著名的珠宝收藏集散地。　　除了同期举办的拍卖会，“2017亮马春季奢华珠宝展”在2017年3月4日——3月26日同期举办，同样是精品云集，欢迎前来看展！