　　近两年，传统艺术品拍卖市场萎缩、调整，但在线艺术品拍卖和交易却日渐红火，增长迅猛。近日，记者从雅昌艺术家服务中心发布的《Hiscox2016在线艺术品交易》报告了解到，在线艺术品交易在过去12个月销售总额达35.27亿美元，同比增长34%。记者还获悉，在去年秋拍期间，包括中国嘉德、北京保利、以及国际拍卖行佳士得、苏富比等均开展网络竞拍，争夺新拍卖渠道。同时一批新的拍卖平台也在崛起，例如淘宝拍卖、联拍在线、一号微拍等。　　中国拍卖行业协会会长余平在2016年首届中国拍卖行业企业年会上曾指出，当前我国处于转型期，必然带来产业大调整、行业大变革、企业大洗牌。在这样的新形势下，“我们必须抓住新机遇，比如，随着互联网技术、VR技术和电子商务的发展，就为网络拍卖、移动终端拍卖、电子可视技术拍卖提供了新的巨大机遇。”　　在过去的2016年秋拍，记者发现，很多知名拍卖行亦尝试引进网络拍卖。　　中国嘉德去年秋拍就有24场专场开通网络竞投，包括此次增加的书画类6大专场“缤纷集—聚焦私人收藏、中国当代书画”等，陶瓷类“明清瓷器玉器掌玩艺术、器以载道—现当代陶瓷”等各门类重要专场。据悉，参与中国嘉德秋拍网络竞投者，需注册并交纳—定的保证金。　　目前，在中国众多的艺术品投资群体，面临的主要问题就是如何快速、简单、便捷的进行竞拍。这种问题与传统拍卖的交易方式有关，门槛高、竞拍难、距离远。因此，如何找到合适的平台出手竞买成了投资客亟待解决的问题。　　需求催生了市场，2016年起，线上艺术品拍卖全面爆发。截至2016年底，中国五大主打在线拍卖平台，包括淘宝拍卖、中国嘉德在线、联拍在线、京东拍卖，一号微拍，其中仅一号微拍的注册用户就达到了100万。中华收藏家协会会长、中华收藏网总裁龚经强说：“线上艺术品拍卖的爆发，与其交易的优势——成本低和买家基数大有关。”在龚经强看来，爆发式增长吸引了传统艺术品行业内买家群体的眼球，引起消费者对在线拍卖的进一步重视。　　中国电子商务研究中心研究员莫先生则表示，2017年，艺术品市场撞上新一轮投资潮，以一号微拍为首的一批在线拍卖平台将成为主流。据研究员介绍，一号微拍是目前比较受欢迎的线上竞拍交易平台，开拓了交易艺术品简单、快捷的方式。不管你是藏家或是投资客，你本人不需要去外地寻找拍卖公司或者艺术品交易公司，在家就可以轻松竞买您喜欢的拍品，或者出售您的拍品赚钱。一号微拍打破了传统拍卖门槛高、拍卖难、距离远等问题，正受到越来越多的中国藏家的认可和信赖。　　记者采访了家住紫薇花园的刘先生，谈到使用体会时，他说，“以前藏友介绍我关注一号微拍的微信公共平台，我曾坚决反对，总以为不靠谱。但几个月用下来，很满意在线竞买的艺术品，没想到连来回路费、竞买佣金也省下了一大笔。”　　受国际局势影响，2017投资潮转向艺术品市场。一大批原来投身置业、股票的消费者开始有了艺术品投资的需求。对这批毫无经验又财力雄厚的买家来说，像一号微拍这样有影响力的在线拍卖平台是最合适的角力场。　　来源：台海网