　　季涛　　手稿，是作者以文字、符号或图案书写的稿本，是各类作品的原始记录。本文中谈到的名家手稿属于狭义上的理解，不包括往来邮寄的信函，主要包括作家发表文章或著作的底稿或修改稿，艺术家画作或曲谱完成之前勾勒的草图或草稿。　　2013春拍嘉德鲁迅《古小说钩沈》手稿1页，成交于690万元　　根据作者的不同可以将名家手稿分为：艺术家手稿（包括画家、雕塑家和音乐家等）、作家手稿和名人手稿等三类。名家手稿一般都具有文献价值、文化价值、艺术价值和收藏价值等。　　艺术家手稿是指艺术家为创作作品而做的前期准备，是通过最简单、最质朴的方式画出的艺术草图或写下的乐谱，其方式大体在速写、素描或速记的框架下进行。有时候，艺术家手稿还以批注、札记或备忘录的形式记录自己稍纵即逝的艺术灵感。以往，艺术家手稿一直被看作主流艺术门类的附属品，认为是艺术家正式创作前的习作或草图而不为人所重视。近些年，人们的观念逐步改变，认识到手稿除了艺术价值以外还有文献价值和研究收藏价值。　　艺术家手稿是创作中灵感与思路轨迹的体现，是创作的真情流露。脑子里有想法，作者随手就可以涂涂画画，根本不用担心后面将会怎样，这就是草图、草稿的价值所在。手稿是作者的实验与想象，信手拈来，小纸头小报纸，都可以写画，这是艺术家最好的日常思考和实践的记录。没有这些铺垫，那些大作品就很难保证质量。手稿一般也是艺术家不轻易示人的东西。　　从学术的角度来看，无论是艺术家速写、笔记还是草图都能生动反映艺术家是如何从量变到质变，从启蒙到成形、成熟的过程，艺术家手稿为一个成熟艺术家漫长的艺术人生路打下根基，成就了大师们的艺术品位，是判断艺术家艺术水准不可或缺的因素之一，成为对艺术家进行研究、文献整理的重要资料。　　对于作家来说，其手稿一般是指出版前的样稿，一般也称为书稿。作家手稿也许能告诉人们许多故事。比如把已出版的书与手稿放在一起进行对比，两者之间常有明显的差异，从这里可以看出作家未经编辑加工的毛坯，编辑的删改，在编辑过程中到底都发生了什么。而所发生的这些变化，会包含什么样的社会背景？　　作家手稿往往极富个性，既有不同时代的不同纸张，不同的书写工具，笔墨纸砚都有变化。有的作家用蝇头小楷写得恭恭正正，手稿必须誊写得清清楚楚，体现了作家严谨的个性；有的作家却写得龙飞凤舞，满篇涂鸦，体现了作家的豪放不羁，文思如潮，一挥而就的狂野。　　卓有成就的作家手稿是一种稀缺资源，大多都是孤本，已故作家的手稿更是不可再生的资源。与画家的画作相比，作家的手稿更加难以作伪，作伪的成本和作伪的难度都相对大得多。作家手稿真伪的鉴定也非常简单，与真迹稍一对比，便可水落石出。　　名人手稿中的的名人，在这里多指那些非艺术家和作家的政治家、社会名流和历史人物。他们留下的手稿往往能够反映出他们所处时代的政治、社会的形态与发生的事件。名人手稿是后代追随者与崇拜者纪念这些名人的最好依据。　　由于手稿的各种研究价值和收藏价值，国际上已经形成了各类手稿的交易市场。收藏名家手稿的收藏家越来越多，公共博物馆也更加注意对名家手稿的收集，拍卖会上也因此不断出现高价成交的手稿。　　1994年，一件达?芬奇在米兰时期书写的72页《哈默手稿》，被微软总裁比尔?盖茨以3080万美元的价格拍走；2001年，苏富比拍卖行以840万美元的高价拍出了意大利文艺复兴三杰之一的米开朗基罗的手稿《哀悼的女人》；2001年7月，佳士得伦敦拍卖行一幅出自达?芬奇之手明信片大小的素描《马与骑士》以810万英镑的价格拍出；2005年6月，巴黎毕加索美术馆以47.3万欧元的价格购藏毕加索一幅名为《宫廷妃嫔》的裸体素描；2009年12月，在伦敦佳士得夜场拍卖中，文艺复兴艺术大师拉斐尔的素描《缪斯的头像》以2920万英镑拍卖成交，创出有史以来拍卖场上成交价最高的纸上绘画作品。　　国内最早于1996年的拍卖场上开始出现手稿。近十几年来，内地艺术品市场迅猛发展，各大拍卖行也开始不断推出各类名家手稿。　　2009年，北京保利秋拍靳尚谊1967年作的手稿《毛泽东》成交价为39.2万元；中国嘉德秋拍李宗津50年代手稿作品《东方红》成交价高达84万元；北京翰海春拍徐悲鸿的《人体素描（两幅）》成交价为34.72万元；同场另两幅《石膏头像》和《拉弓男人》成交价为29.12万元；北京荣宝拍卖会推出的吴冠中的《人体素描》成交在30.24万元；当年，北京华辰秋拍王沂东的艺术家手稿《美丽乡村——吉日》拍出了48.16万元。　　2009年，香港也出现了手稿拍卖，王沂东的素描作品《思》在11月佳士得秋拍上拍出23.75万港币；同场中，曾梵志的素描《面具系列》，尺寸不大，却拍出了170万港元。由此可见当代艺术家的手稿作品在市场中的强劲实力。　　2013年，在南京经典秋拍中，一份30页、长达9000字的评论文章《谈最近的短篇小说》，署名茅盾，全部由毛笔写成的手稿，并附带当时刊发该文的《人民文学》的发稿签，拍出了1050万元的天价。而在15年前，藏品的卖家从朋友手中以3.8万元的价格买到，升值幅度以数百倍计算。　　艺术家手稿拍卖最为引人注目是在2009年11月中国嘉德秋季拍卖会上，著名画家王式廓的《血衣》系列手稿 （六十五幅选十六），以1120万元的高价成交，是迄今为止国内拍卖价格最高的艺术家手稿作品。　　一般来说，投资收藏名家手稿应该重视以下基本原则：　　1、名人效应。在国内外艺术品收藏投资领域名人效应十分重要，与历史文化名人、大众明星、著名艺术家和作家相关的物品都会受到追捧。手稿是人的情感状态、思想观念的直接体现，书写人的身份直接表现出收藏价值。手稿的价值与作者的公共知名度与专业领域内的地位成正相关。尤其在手稿收藏中，要更加看重那些非艺术家和作家的政治、文化名人的公众知名度和地位。　　2、内容为王。名家手稿的收藏价值与其所承载的史料文献价值密切相关，如果手稿反映了作者所处时代的重大事件，名人的作品如果同时又是名作，则其手稿更加具备收藏价值。　　3、艺术性。名家手稿在符合以上两个条件的前提下，其艺术水准的高低也十分重要，艺术性能为藏品锦上添花。艺术家手稿的唯美性，会影响到收藏价值，艺术家手稿的价格应该更多参照该艺术家的作品的市场；对于作家手稿的价格，多由作者和作品的知名度决定，与手稿的书写水平的高低关系不明显；对于政治文化名人的手稿，其艺术性、唯美性等对于收藏价值的影响相对较小，此时，决定收藏价值的主要是作者的知名度、社会影响力和地位。　　4、稀缺性。名家手稿的市场价格的高低总是和其稀缺性息息相关。由于艺术家手稿常常被艺术家损毁而难以见到，政治文化名人的手稿往往也秘不示人，作家出版著作的手稿常常只有一件，具有孤品特性。这些都奠定了名人手稿的珍稀特点。因此，手稿存世越少，稀缺性最好，就越值得收藏。从而说明，难得一见的鲁迅手稿在拍卖会上总会拍出高价的原因所在。　　如何寻找名家手稿？作家与画家们都曾在许多期刊杂志社和出版社出版过作品，其手稿往往没有归还，被大批地堆放在库房里，后来渐渐流出到市场上。一些有先见之明的藏家就开始在各个市场角落包括大小拍卖行搜集这些手稿。也许，大名家的手稿目前已难以低价买到，但一些中小名家和历史上被忽略的名人手稿的价值有可能被低估，因此，在保证真品或了解来源的前提下，去搜集这些手稿都很有收藏投资意义。　　作者：季涛