　　未来艺术大师系列由新浪收藏推出，挑选艺术界最具潜力的的艺术作品，以库拍APP的形式推出，本期精选五件崔自默的当代水墨画，供君欣赏。　　　　崔自默作品名列“中国当代国画艺术家个人价格指数排行榜”第一名，开启了中国画价格的“平方寸时代”。　　　　2008年秋保利拍卖会上，崔自默一幅0.1平尺的微型人物山水画《思抽有绪》面世，成交价5.6万，外加6000元手续费，相当于一平尺60万元的价格，因此名列“中国当代国画家价格指数排行”第一位，也就此开启了中国画的平方寸时代。　　　　在北京著名的奥运场馆水立方，崔自默曾完成过题为《大好荷山》的巨型画作，时为世界第一大国画，举世为之喝彩。　　崔自默，“北京市慈善基金会形象大使”、“中国残奥会爱心大使”、“北京旅游文化使者”、“2012（伦敦）奥林匹克美术大会艺术指导委员会主任委员”、“IOV中国形象大使”等。主张“艺术之精神，科学之思想”，“三新主义”，当代“新国学”运动主要倡导者与践行者。发明“默纸”，倡导“慢步主义”（Sysism）。　　　　　　2016年10月21日，梵蒂冈夏宫，600年来第一次开放，而且是对中国艺术大师崔自默先生开放，崔自默现场书写“仁爱”，该作品将被永久收藏于将以“仁爱”命名的梵蒂冈博物馆。　　　　梵蒂冈国会委员主席红衣大主教Giuseppe Bertello枢机说：“崔自默先生就是当代的米开朗基罗，梵蒂冈博物馆也即将以《仁爱》命名，该作品将永久收藏在馆内。”这份作品成为了梵蒂冈博物馆收藏的第一幅中国当代艺术家作品。　　　　崔自默，是自16世纪文艺复兴时期艺术巨匠拉斐尔之后与罗马教皇吃住在一起的艺术家；他是第一个在梵蒂冈博物馆被官方允许现场观摩速写达芬奇拉斐尔米开朗基罗等作品的世界艺术大师。　　　　2011年秋季拍卖会 北京保利国际拍卖有限公司 崔自默《罗汉图》 尺寸 36×28cm 成交价 RMB 1，265，000；　　2012春季拍卖会 北京保利国际拍卖有限公司 崔自默《神游》尺寸 17×26cm 成交价 RMB 747，500；　　2011年春季拍卖会 北京保利国际拍卖有限公司 崔自默《陈述》尺寸 87×66cm 成交价 RMB 713，000。