　　导读：华艺淘珍拍卖会第九期即将于3月17日拉开帷幕。这一期中国书画部分，精心甄选了五百余件佳作呈献给广大藏友，题材丰富，精彩纷呈，期待为开春的艺术品市场注入新的活力。　　　　扇画专题名家汇聚，谢兰生、苏六朋、熊景星、吴荣光、何丹山、梁于渭、陈璞、蒋莲、罗岸先、容祖椿等均有雅作选拍。其中，鲍少游《金鱼》设色明净，清新可人。赵浩公《菊花寿石》用笔简逸放纵，格调温馨。谢兰生、苏六朋笔下之山水人物，风雅高古，极具逸气。何丹山、容祖椿所绘花鸟，天趣自然、超逸洒脱。　　　　近现代岭南名家专题，黎雄才、黄君璧、杨善深等佳作备受瞩目。黎雄才《迎客松》创作于1989年，作品生辣劲健，特点鲜明，高山孕育了青松，青松又让高山有了无限的生机，匠心独运，自然天成。黄君璧《探幽图》旷达深秀，浑厚华滋，可谓是黄君璧早年摹古得意之作。另外，一批杨善深经典花鸟作品亦可圈可点，《雄鸡》用笔精细严谨，极富生活情态；《海棠蜗牛》、《红棉》等笔墨简逸，洋溢着自然界生气勃勃的气息。高剑父《花鸟》，呈现出冷艳而又清新之意境。　　　　书法专题邓尔雅《餐霞仙馆》古雅清朗，冲和自然，极具金石意趣。陈树人《黄石公园诗》张弛有度，流转自如，时而纵笔飞动，时而遒劲老辣，突显个人面貌。另外，罗叔重、邓芬、李仙根等书法楹联，尽显风采，不可多得。　　　　此次拍卖会有幸征集到云汉轩主人旧藏作品三十余件，涵盖古今。其中《花卉草虫十二开》是赵浩公难得一见的精致小品，草虫栩栩如生，作品清新可爱，令人难以释手。王己千《山水》平淡自然，却展露出强烈的个人主义，其不拘于画种间的界限，自由地将西画色彩叠加在墨色之上，视觉效果奇特而和谐。何百里《牡丹》以宋画没骨法为依，又融入近代画家居廉撞色、撞水的笔法风格，色彩明丽，工写结合，形神兼备。还有赵少昂、陈树人、张韶石、鲍少游等花卉均为佳作，可赏可藏。　　　　当代书画专题，推出由林墉、方楚雄、陈金章、刘济荣、陈永锵等名家领衔的一百余件作品，艺术性与趣味性并重，亦是藏家入箧的炙热佳品。林墉《荔红蕉绿》中少女工致雅丽，自信唯美，兼以洒脱挥就而成的衣饰、蕉叶，作品既得写意之舒放，又得细节之精妙；《双牛图》在坚实的造型功底上，糅合了实验性的笔墨意味及丰富的想象力，笔力爽健老辣，妙趣天成。陈金章《春雨》具有浓郁的挥写之趣，密林层次分明，纵深感表现得淋漓尽致，蔚然深秀。此外，方楚雄《双猴图》、刘济荣《草原之春》，以及陈永锵、王璜生等花卉作品亦同样吸人眼球，值得期待。　　出版：《陈金章画选》P10 1983年9月岭南美术出版社　　　　拍品范围：中国书画、古董珍玩、珠宝钟表　　预展时间：2017年3月17日-18日　　拍卖时间：2017年3月19日　　展拍地点：越秀区文化艺术中心（广州市越秀区东湖路39号）