　　季涛　　吴作人（1908—1997），安徽宣城泾县人，生于江苏苏州，是我国现代著名油画家、书画家、书法家和美术教育家。　　吴先生早年就读于苏州工业专科学校建筑系、上海艺术大学美术系和南国艺术学院，后于1930年赴欧洲学习，先入巴黎高等美术学校，后考入比利时布鲁塞尔王家美术学院白思天院长画室学习。入学第二年，即在全院暑期油画大会考中获得金奖和桂冠生荣誉。他勤奋学习，熟练掌握专业技能，表现出非凡的艺术才能。这一时期他创作的主要作品有：油画《纤夫》、《哥萨克兵》、《沙蒙鱼》、《柠檬》、《窗前》、《月季》、《争论》等。　　1935年回国，吴作人应徐悲鸿之邀到中央大学艺术系任教，抗战期间，随校西迁重庆。1938年，他率“战地写生团”赴前方作画。1943年至1944年，他到陕甘青地区写生，临摹敦煌壁画，1944年至1945年初，他又赴康藏高原，深入少数民族地区，描画各色风貌，创作了大量写生画、速写和水彩，他也从此开始创作中国画。　　这一系列西北之行，给吴作人以极大的教益，敦煌艺术的研究、临摹和欣赏，不仅开阔了他对于中国古代文化艺术的眼界，丰富了他对祖国艺术的审美情趣、造型和色彩语言的认识，更启发了他对中西文化交流的理解。吴先生后来在国画创作中的黑天鹅、牦牛、苍鹰、骆驼等动物形象正来自于他的西北艺术体验。　　吴作人1950年开始任中央美术学院教授兼教务长，1958年出任院长，1979年任名誉院长，后当选为中国美术家协会主席。　　吴作人先生早年主攻素描和油画，他擅长将中国传统元素和意境渗透在油画创作当中；他晚年后专攻国画，其作品境界开阔，寓意深远，以凝练而准确的形象融会着中西艺术的深厚造诣。在中西艺术融合的道路的探索中，他与徐悲鸿、林风眠、刘海粟、吴冠中等众多跨界艺术家并肩做了许多积极的尝试。　　　　吴先生在油画创作和教学中，最重视作为造型基础的素描。他要求画家具备严谨，实事求是、严肃认真的态度，即使对素描习作，也要有作画的激情。为了免于把素描画得呆板，他又很重视速写。当时留学法国和比利时的学生中，很少有人像他那样把速写看作一门重要的造型基本功的辅助课——他在画课堂习作之前，先用一、二小时围着模特儿画速写，每幅约十分钟。速写能够直接地、迅速地记录下画家倾刻之间的生活感受，往往最能充分反映画家毫无掩饰的激情和对于生活的真率态度，这正是艺术中极其重要的感情因素。　　吴作人一向不以为逼真就是艺术。他的油画技法，有着抒情写意的特点。在某种程度上是受了他的比利时老师白思天晚年画风的影响，但主要还是受到了中国水墨画技巧的影响。四十年代激荡人心的西北之行后，他发现高度写实油画本身的性能不能满足他的艺术创作理想。西北之行使他获得了新颖题材，他在油画上吸收了水墨画的表现特性，这使他的油画艺术面貌产生了一次飞跃，使他的艺术创作观念更向中国审美体系回归，更加注意艺术的表现而加强写意性。　　吴作人油画风格的鲜明转变是在建国以后。五十年代，他迈开健壮的步伐游历祖国各地，登山越岭，体验生活，朝气蓬勃的建设事业和美丽繁茂的自然风光，都成为画家尽情抒写的称心题材。吴作人在五十年代画过许多肖像画，劳动模范、战斗英雄、农民画家等等，有不少传神的杰作，其中可以油画《齐白石像》为代表作。当时，普希金造型艺术博物馆馆长美术鉴赏家札莫希金在看了《齐白石像》说，这件作品可以和列宾的《托尔斯泰像》媲美。前苏联著名艺术家马克西莫夫认为吴作人的《齐白石像》和《三门峡工地》是从中国人的眼光来观察的，像中国画一样，单纯，富有诗意。此时，吴作人在人物塑造上攀登到了一个新高度，油画的风格更具个人特色而且在民族化的道路上又有所进步。　　四十年代中期起开始画中国画，就是因为水墨画的表现力很符合他的艺术气质。他在中国画上的艺术成就与他对传统中国文化的热爱是分不开的。他的国画作品在继承传统的同时，又吸取西画艺术的长处。其作品风格凝练简洁，以简取胜，清明流畅，笔墨潇洒，所塑造的形象准确真切。中国的水墨画最讲究大块黑白的布局处理，吴作人在水墨画上信守“知黑守白”的原理。他擅长画动物、人物、山水、速写，尤以动物著称于世。他笔下的动物以熊猫、金鱼、骆驼、鹰、牦牛等最为概括传神、生动。　　吴作人先生的书法也像他的绘画作品一样光彩照人。他的书法既不是画家字，也非书家字，而是自成一家，儒雅大方。吴先生曾说过，“我的字是画家的书法而不是书法家的书法”，“我用绘画的观点写字”。他的书法的长处是自然而然有书卷气，更近乎所谓学者字，游行自在，通畅自然，绝无做作之迹，流露出一种儒雅而刚健的神采风韵。他下笔多用悬腕中锋，以行草得流畅，以楷篆取厚重，圆润敦厚，含蓄内在，如绵中裹铁。其行笔巧拙互用，灵动而沉稳，兼婀娜与刚健之美。并以此入画，书画笔意相通，交相辉映，形成独特的笔墨风格。　　看吴先生的书法，最好看他的书信及手稿，因为这里最生动、自然和流畅。就像晋唐名迹，如陆机《平复帖》、王珣《伯远帖》、颜真卿《祭侄稿》等，都是随意而书，非为书而书。从吴先生的往来信札中，最能看出他的书风。这些书信稿长短不一，因内容与收信人不同，字里行间所流露出的情致、韵味、节奏各具特色。　　1980年代初，他的作品开始进入海外拍卖市场。如1980年，吴作人的《熊猫》在香港蘇富比拍卖中以1.5万港元成交；80年代中期， 吴作人的油画已开始突破10万元，如苏富比推出的《河西牧场》以10万港元成交。1992年秋季，香港佳士得以12-16万港元拍卖过一幅吴作人1944年创作的油画《高原傍晚》，1994年3月中国嘉德首场拍卖中，开始了内地拍卖吴作人作品的历史，当时，吴作人1955年创作的木板油画《流送-大兴安岭》拍出了16.5万元，其国画作品《骆驼图》同场也以9.24万元成交。　　2013年，在中国嘉德的春季拍卖会上，吴作人1977年创作的极具浪漫主义色彩的油画《战地黄花分外香》拍出了 8050万元，创下了吴作人作品在拍卖市场上的最高纪录，并且一直保持到今天。　　资料表明，市场上，吴作人的国画作品大约是他油画作品的三十倍，其油画作品的题材广泛而且深刻，以动物题材为主的国画作品灵动活泼，油画作品价格远高于国画作品。与几乎同时期的艺术家徐悲鸿、傅抱石、李可染相比，吴作人作品的市场价位还相差很多，一旦拍卖市场出现吴先生的精品，一定会继续创下新的成交纪录！