　　⊙记者 陈晓红 ○编辑 陈羽　　2015佳士得上海秋拍刚刚在上周末落槌，以中国嘉德领衔的北京第一轮秋拍就将在11月11日揭开帷幕。在紧锣密鼓的秋拍节奏中，记者发现，也许是佳士得与苏富比两大巨头进入中国市场的原因，现当代艺术（亦即油画雕塑）板块竞争白热化，推动市场更趋活跃，尤其是当代艺术的洗牌过程正在加速，形成市场的新热点。　　　10月24日成功落槌的佳士得上海秋拍，介于10月初举槌的香港第一轮和11月中旬举槌的北京第一轮之间，整个拍卖会一共4个专场，无论是拍品总数（数百件）还是总成交额（7000多万元）都不大。　　整个专场一如既往吸引了众多观众，但现场观望气氛浓重，多件西方现当代艺术作品无人问津而流拍。最后全场取得3397.375万元的总成交额。　　不过，夜场之前首次在上海推出的“+86开创（First Open）”专场，却抢了夜场风头，连只有夜场拍卖才会有的人头攒动的现象也提前到“+86”上。显然，中国艺术市场里第一个青年艺术家专场由佳士得率先推出，触到了市场的敏感点，才有了如此盛况。这个专场对接的是10年前在纽约开创的国际平台“First Open”，10年来已经从其初创地纽约扩展到伦敦、香港等地。这次整个专场呈献30位中国当代艺术家，不仅吸引了众多内地的买家，也吸引了来自亚洲、欧洲及美洲的买家，成功创下了多项记录。　　最终全场拍卖以1384.25万元的总成交额收槌，成交率高达97%。全场最高价拍品《紫气》来自生于1972年的中国当代艺术家刘韡，以363万元成交，在艺术家的拍卖记录中仅次于其最高价。此外，进入前三名的还有仇晓飞的《肢僵硬》（1977）和屠宏涛的《梦与睡眠结伴》（2012），都以160万元的落槌价成交，加上佣金成交价为195万元。　　更重要的是其中12位首次现身拍场的艺术家。佳士得全球总裁彭凯南（Jussi Pylkkanen）在拍卖现场表示：“我们相信这些闪耀于世界艺坛的新一代创作力量会受到越来越广泛的认可。”他还宣布：“受到本次"+86 First Open"拍卖成绩的鼓舞和启发，佳士得计划于中东推出"+971 First Open"拍卖，还为佳士得拓展如印度在内的其他区域市场提供更多机会。”　　　中国嘉德此番也有大动作。在两周后举槌的北京秋拍上，他们将推出首个二十世纪及当代艺术夜场。正如其中国二十世纪及当代艺术部总经理李艳锋所强调的，这个专场经过了长期思考和筹备，将以学术为先导，旨在梳理20世纪以来中国现代主义发展历程，其中的关键词是“中国”和“现代主义”。　　全场拍品仅26件，但都是各个时期名家大师的经典力作：20世纪早期油画部分，遴选了吴大羽、卫天霖、丁衍庸、关良、常书鸿、刘海粟、余本等7位前辈名家的代表作，其中吴大羽的重要作品《飞羽》作为全场的开篇之作。新中国美术部分，何孔德《枕戈待旦》场面宏大，构图严谨，笔触精炼，刻画细腻，是一幅博物馆级的画作，也是市场中能够流通的少数何孔德精品画作之一。改革开放之后，从“伤痕艺术”到“85新潮”等，带动了中国现代主义的发展，涌现了像石冲、刘小东、赵半狄、范勃、尚扬、何多苓、刘炜、毛焰等艺术家，其中，石冲1995年获得“第三届中国油画年展”银奖的《欣慰中的年青人》，将现身拍场。此外尚扬创作于1994年的《诊断-6》系列、刘小东的名作《大雨（纽约）》、赵半狄的代表性作品《涂口红的女孩》、毛焰《托马斯肖像NO.5》等也将惊艳拍场。　　在现当代艺术、中国书画和瓷杂古玩这三大艺术市场的主流板块中，现当代艺术是唯一对佳士得、苏富比等外资公司开放的板块，而这两个估计拍卖公司的全面介入，让这个板块的市场竞争更白热化。　　不过面对竞争，各家公司的策略却不尽相同：佳士得强调国际化、全球化潮流的跨地区、跨文化影响，而中国嘉德更强调区域性与本土特色的美术史传统。各家拍卖公司为应对市场竞争，都强调各自的业务特点，让市场有了更丰富的侧面与层次。而这些，恰恰是现当代板块在严酷的市场洗牌中迅速走向成熟的表现。