　　　　新浪收藏讯 香港苏富比将于4月4日举行中国书画春季拍卖，呈献逾三百幅近现代书画作品， 总估价约 1 亿 6000 万港元/2000 万美元。重点拍品是张大千泼彩泼墨巨作，有望拍出天价。这次春拍重点推出多项精心策划的专题，涵盖如‘梅景书屋’收藏及师生书画、‘五十万卷楼’藏名家作品等，而张大千多幅赠友的作更属瞩目亮点，如贺台静农双亲寿辰之泼彩山水巨制、如 寿吴湖帆七十生日的墨荷、如赠台湾军界耆宿毛瀛初的红荷等，一堂荟萃，美不胜收。　　苏富比中国书画部主管张超群表示：本季中国书画拍卖秉承历年来的征集方向，把从各地搜集而得之杰构，组成多项精致的专辑，除作品艺术价值外，同时反映书画家在当时艺术圈之关系，并及其艺术取向。这些作品不少来自 重要私人珍藏，流传有绪，部份鲜见于拍场，稀有难得，令人引颈以待。　　　　台静农与张大千之交历半世纪，始于三十年代中期，经张目 寒介绍而订交。张目寒乃大千义弟，与台静农兼具同乡同学之谊。1936年期间，大千执教南京中央大学艺术系，每周往返南京及苏州寓所，金陵居停正是张目寒家中，台静农同客居于此，因此结识。　　大千移家南美，复迁加州，期间两人仍有往还。大千寿诞 时，台氏屡治印奉贺。大千返台定居后，彼此交往益频繁。　　本幅写于1967年，正值大千泼墨泼彩创作大盛时期，因此选取四尺整幅金笺为材，取抽象手法，略施传统笔墨点景， 状高山耸翠，白练飞泻之景，杰阁则构于峰巅处，巍峨矗立，呈高山仰止之意。画面以浓墨为主调，泼洒于上，墨色随意倾流，复用笔稍作牵引，画景随之而生，上盖石青石绿，矿物颜料厚重，形成晶莹块面，亮如宝石，光彩灿然，与金笺相衬，益显堂煌瑰丽，气象万千。