　　[观察者网 综合报道]据英国广播公司（BBC）3月17日报道，美国已故波普艺术家艺术家安迪·沃霍尔（Andy Warhol ）1973年所作的毛泽东画像4月2日将在香港苏富比（Sotheby）拍卖。　　目前尚不清楚谁是画像的所有者。　　报道称，这幅画像预计可拍出1210万英镑（现约合人民币1亿347万元人民币）的高价。　　2014年，这幅画像在英国伦敦苏富比拍卖行以760万英镑（现约合人民币6500万元）的高价被拍卖。　　2000年6月，曾以42万英镑（现约合人民币360万元）的价格被拍卖。　　该画像是沃霍尔在1972年美国前总统理查德·尼克松访华之际所作。沃霍尔打破以往标准，用文化大革命时期的红黄两色创作了这幅帆布制的画像，是20世纪最著名的画像之一。　　沃霍尔自上世纪70年代以来，以红宝书中的毛泽东肖像画为模板，创作了数百幅毛泽东的画像。他在去世前5年，也就是1982年访问中国，并在天安门广场的毛泽东头像前留了影。　　BBC报道称，世界艺术品五分之一的买家都是中国投资者，他们对全球艺术领域的投资热情不减，越来越多地购买西方艺术品，这幅画像可能通过全球资本市场的运作走向中国。　　　　沃霍尔被誉为20世纪艺术界最有名的人物之一，是波普艺术的倡导者和领袖，也是对波普艺术影响最大的艺术家。（观察者网注：波普为英文Popular的缩写，意即流行艺术、通俗艺术。）　　沃霍尔除了是波普艺术的领袖人物，他还是电影制片人、作家、摇滚乐作曲者、出版商，是纽约社交界、艺术界大红大紫的明星式艺术家。　　波普艺术风行时期，他感兴趣于画些商标和超级市场的产品。《绿色的可口可乐瓶子》（布上油画，纽约私人藏）是他的画风确立时期的作品，进而他又画坎贝尔汤罐头、埃尔维斯·普雷斯利、女爱神伊丽莎白·泰勒、性感艳星玛丽莲·梦露等美国市民文化生活中的热门事物和人物。　　他采取照相版丝网漏印技术，让画面象一张刚从印刷厂取来的未完成样张一般，这一幅《玛丽莲·梦露》是最典型的代表作。沃霍尔大规模复制流行明星梦露的图像，折射了20世纪60年代兴起的大众流行文化的思潮。　　本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。