　　中国嘉德2015秋季拍卖会全国巡展上海站，于10月31日至11月1日在上海静安香格里拉大酒店（静安区延安中路1218号）隆重举行。届时，中国书画、中国二十世纪及当代艺术、陶瓷、工艺品、古籍善本、邮品钱币六大门类的秋拍精品将联袂展出。在秋拍精品巡展期间，嘉德讲堂也将推出四场由资深专家、藏家主讲的精彩讲座。　　历史上，上海对于中西交流起着至关重要的作用。“海纳百川，追求卓越，开明睿智，大气谦和”作为上海的城市精神，中国嘉德有幸每年巡展来到申城，和这么多行业中的优秀人士，一起欣赏艺术，分享艺术，共同推动中国文物艺术品市场持续、健康、透明、稳定地发展。上海可谓是中国的收藏重镇，100多年来，藏家辈出，藏史留名者甚众。回到今天，海派文化滋养下的当代沪上藏家，实力雄厚，视界开阔，具有与众不同的眼光和独树一帜的收藏理念。　　【中国书画】　　中国书画历来是中国嘉德拍卖会上最受藏家关注的品种，这一部分在本次巡展部分也是佳作纷呈。在近代书画部分，潘天寿《朝霞》亦是一个值得关注的亮点。这件作品完成于他任浙江美术学院院长也是其艺术创作的高峰时期。画作长144厘米，宽194厘米，逾丈二对裁，可谓尺幅巨大。　　2015秋拍“大观•中国书画珍品之夜”中的精品之一，李可染艺术生涯的重要创作《万山红遍》是以毛泽东《沁园春•长沙》词意为母题创作的，这幅画是李可染在中国画改造进程中极为成功的探索，堪为艺术家创作生涯的巅峰之作。亦为新中国美术史上里程碑式的重要创作。　　古代书画部分，董其昌《疏林茅屋图》卷，系清宫旧藏，著录于《石渠宝笈三编》。全卷纵26厘米，横150厘米，水墨纸本。图绘冈峦连绵，清江寂然。近处山坡一隅，坡上树木扶疏，摇曳生姿。中部有秀润之山，虽不高大，却有丘壑之美。山脚有小桥临水，向前则是一片空濛的水面。远处山峦起伏处，草木葱茏，三五茅庐历历掩映于疏林之中。此图为董氏精心之作。　　【20世纪及当代艺术】  　　本季秋拍的中国二十世纪及当代艺术部分，秉承“拍品精质化、学术深耕化”理念，深化精品战略，在常设专场《二十世纪早期艺术》《中国当代艺术》基础上，还将隆重推出《中国二十世纪及当代艺术之夜》《’85新潮美术三十年纪念专场》《沙耆比利时时期艺术专场》，共计五大专场奉献给各界藏家。　　中国嘉德历史上首个《中国二十世纪及当代艺术之夜》中，石冲《欣慰中的年青人》堪称其艺术生涯的一座丰碑。这件作品通过超写实的极致刻画将客观物象的人在画面上再现成生活中的肉体，他的技术不仅是他艺术的表达方式，而且还是给观众传达其艺术理念的表现形式。此作曾获得“第三届中国油画年展”银奖,是石冲艺术风格发展的阶段性标志。正是从这件作品开始,中国当代艺术开启了超写实主义油画观念性的大门。　　此外，本场还集纳了吴大羽《飞羽》、常书鸿《静物•鸡》、刘小东1993年呈现中国艺术家海外生活色彩的《大雨(纽约)》、赵半狄古典时期代表作《涂口红的女孩》等一系列名家精品力作。　　《’85新潮三十年纪念专场》是为纪念三十年而特设的部分，但同时从美术史的梳理来讲，是隶属于中国二十世纪及当代艺术的部分。《85新潮三十年纪念专场》中，最值得推荐的一张作品是来自池社的艺术家耿建翌《理发系列》的第一张，背面是《大合影》。作为85新潮美术运动中的重要艺术家，耿建翌的这件作品是一幅双面画。1992年他在背面创作了《大合影》，因此诞生了这幅集艺术家八十和九十年代典型创作于一体的双面画作。段建伟1991年的大尺幅作品《麦客到来》，也是艺术家创作生涯的重要力作之一，是一件被编入当代美术史的博物馆级画作。此外，本场中毛旭辉《90家长》（三联）、丁方《悼歌》（两联作）亦值得关注。　　继春拍《济广致远——王济远艺术专场》取得100%成交率,并得到藏家广泛认可之时，今秋嘉德将再次推出《沙耆比利时时期艺术专场》,以艺术家个案的形式,深度再现二十世纪中国早期油画家的风采。本专场共收录了沙耆旅居比利时十年间的油画、水彩画近40件,其中以人物肖像题材和中国传统绘画题材两大题材为主,较为全面地展示了沙耆早期艺术面貌。　　“二十世纪艺术”板块在“学术推衍市场”的思路下深耕细作。本季主打“留日艺术家”早期油画精品,集结了关良、丁衍庸、卫天霖、林达川、谭华牧、王济远、唐蕴玉在内的一批留日艺术精英,以及石熙满、宋征殷、乌叔养、赵兽等一批湮没于美术史中亟待挖掘的历史名家,以期通过对“留日艺术家”的学术梳理,带动二十世纪艺术市场的进一步深入推进。其中，丁衍庸七十年代成熟期经典之作《笑里藏刀》、卫天霖“后印象主义”风格的《窗前向日葵》和林达川少见大尺幅风景佳作《西湖茶山》,都是市场中难得一见的极具艺术家个人特色的精品。　　其中特设的“关良单元”，收录两幅小景油画、四件源自艺术家家属的纸上彩墨画作，以及一幅关良家属深藏多年的林风眠七十年代风景《秋鹜》，共计七件佳作。此外,还专门开辟余本、贺慕群、常书鸿三位艺术家的个人单元,“余本单元”中艺术家早期现实主义题材力作《晚归》首次亮相于二级市场之中,令人期待；“贺慕群单元”囊括艺术家自60年代至2000年不同时期的多件油画、蜡彩及彩墨作品；“常书鸿单元”包含艺术家创作的两个黄金时期——巴黎时期和兰州时期的精品静物花卉，以及首次露面的敦煌写生创作，精选的几件作品充分体现了艺术家在色彩结构上的天赋。　　【陶瓷】  　　本季秋季巡展，陶瓷部共推出瓷器、玉器、佛像、紫砂、红酒等五大板块八个专场，可谓亮点纷呈。　　其中，清乾隆时期的青花八吉祥纹双螭耳抱月瓶，庄重典雅，青花色泽纯正清丽，画工笔触严整而不失流畅之致。这一形制的“抱月瓶”，多见大器，国家博物馆、首都博物馆藏有清乾隆青花八吉祥纹双耳瓶，尺寸为五十厘米的大器。此瓶尺寸略小，玲珑又具大器气派，应为皇帝书斋内堂的清供，民间藏存甚罕见。　　同样是清乾隆时期的白玉大吉葫芦瓶，取整块上等和田玉料制成，取葫芦瑞物为形，侈口，束腰鼓腹，底足高深外撇，器形硕大，丰润饱满，掏膛匀净，雕工精细。瓶盖饰如意耳，刻有团寿纹样，耳上套活环，细腻精巧。瓶身通体浅浮雕枝蔓花叶纹饰，枝叶茂盛，婉转舒展，重迭交错，画意工整流畅。瓶外壁上部以浅浮雕精琢“大吉”二字，两侧出耳，以硕大蝙蝠衔磬，祥蝠振翅，福临喜庆。下部浮雕开光“囍”字，两侧高浮雕以“寿”字，寓意喜上加喜，福寿连年，彰显帝王尊贵。　　铜鎏金金刚萨埵为明代永乐年间宫廷制作的佛像，莲座前方刻有“大明永乐年施”款识。腰肢微扭，金刚跏趺坐于仰覆莲台上。面相丰满端正，表情静穆柔和，略含笑意。头戴宝冠，束发高髻。冠带于耳后系扇形花结。垂下的发束搭于两肩，上有翻卷如小波浪的发卷。项圈下缀U字形连珠式璎珞，双肩宽厚，腰部收束，躯体柔软饱满。下身着长裙，腰间束带，腰带下仍以U字形连珠式璎珞装饰，手足处饰有钏躅。金刚萨埵结跏趺端坐于莲座上，体态优美大方。莲座为束腰式，上下边缘各饰一周连珠纹，莲花瓣宽大饱满，周匝环绕，对称分布。　　于雪涛的玉雕，就像齐白石的画，同样的喜闻乐见，同样的充满欢乐和顽皮。白玉雕定局摆件，选用了一块满是皮色的独籽，皮色红润，甚是惹人爱。或是作者不舍得去掉这上好的皮色，便将其大部分保留，仅在一面简单雕琢两个可爱的小孩下围棋的场景。线条简洁，下刀去皮之处玉肉尽现，玉质细腻油润。所雕孩童，满面笑容，富贵气十足。　　在紫砂板块，瞿子冶铭申锡制茶熟香温款段泥石瓢壶，王东石制徐三庚铭玉成窑边鼓壶，将作为此次秋拍巡展的精品，与沪上观众见面。　　子冶石瓢一直是紫砂收藏家梦寐以求的重要茗壶，存世量极少，得者宝之。传世的“子冶石瓢”，以杨彭年及申锡二人制作为主。瞿子冶铭申锡制茶熟香温款段泥石瓢壶，用上佳细腻紫泥制作，壶身两侧为瞿子冶镌刻铭文。壶形上小下大，重心下垂，壶嘴为矮而有力的直筒形，出水畅顺，壶身呈“金字塔”式，壶流、壶口、壶把三点形成水平直线，观赏端庄敦穆。另一件紫砂珍品为王东石制徐三庚铭玉成窑边鼓壶，为王东石制徐三庚镌刻，砂胎泛深绿，凝练缜密；器型为曼生十八式之扁石壶式。整器浑厚庄重，造型古雅，颇具文人雅趣。　　【家具工艺品】  　　中国嘉德2015 秋拍工艺品部共推出八个专场，在作为传统“清隽明朗——明清古典家具精品”、“案上云烟——文房雅玩”、“清宁——金石篆刻艺术”、“可石怡情——现代国石臻品”之外，我们特别推出“逸庐——古器雅集”、“逸居——文案清供”、“墨耕烟云——历代名砚及美学雅赏”以及“承古融今——当代文人雅趣”，此次专场的安排更为细化，涵盖家具、国石篆刻、文房清玩各类。　 　　家具部分遴选的珍品，精雕细作，典雅华贵。此次推出的黄花梨家具，是为一大亮点。　　明末的黄花梨螭龙纹诗文嵌宝玫瑰椅成对，非常珍稀。靠背板双面透雕螭虎龙，正中饰莲瓣形开光，正面以木、石嵌博古纹，背面则阴刻行书诗文，“细草偏承回辇处，飞花故落舞觞前”，“云里帝城双凤阙，雨中春树万人家”。两诗句配合玫瑰椅靠背上饱满而飞动的螭纹形象，彰显出非凡的艺术生命力。此对椅独特，带透雕靠背板的玫瑰椅，单只都不常见。　　　　明晚期的黄花梨有束腰矮桌展腿式半桌，造型特点在四足，自肩部以下约一尺许的地方造成三弯腿外翻马蹄，以下则为光素的圆材直腿，至地面造成鼓墩形作为结束。按照王世襄先生的叫法称之为“矮 桌展腿式”，因其形式像一具接腿的大炕桌（《明式家具研究》P94）。之所以如此，是由于它上面有束腰，故下面为方腿有马蹄才合乎造型的规律。而在马蹄作了结束之后，有束腰家具形象已经完整，其下则不妨再用圆腿来接。圆腿一般光素，与上面雕饰较繁的矮桌形成对比。此种形式，不限于半桌。曾见方桌数具，也用同一造法，实例如故宫博物院所藏的一件。它们也是上部矮桌雕花，下部圆腿光素。　　此桌黄花梨制，桌面攒边打槽镶三拼面心板，设拦水线，边抹冰盘沿中间凹进，至底压一道边线，可见明榫。下有三根穿带支承。束腰与牙子一木连做，牙条边沿起壸门轮廓饰花边形阳线，牙子以下安攒成卷云纹的角牙。光素的腿子起到重要的作用，与上部装饰相得益彰。此桌为原皮壳包浆。　　　　清中期的黄花梨小方角柜，几乎为黄花梨满彻，外形方方正正，硬挤门，无柜膛。柜门落堂踩鼓，纹理美观别致，门上镶长方形面叶及合页，花篮形吊牌。内设抽屉两具，现已丢失。从小方角柜的尺寸来看，应为炕柜。此柜的一个特点是柜门、两侧板，均采用“落堂踩鼓”的装饰手法。“落堂踩鼓”是床面、凳面及柜门的一种制作工艺，指面心或面心四边低于边框平面。　　　　在此次秋季巡展的家具部分，除了黄花梨珍品外，“清早期 紫檀有束腰方回纹马蹄足三屏风扶手椅成对”亦值得关注。清代宫廷风格的扶手椅，是由屏风式罗汉床和宝座演变而来，有别于普通的椅子。这类坐具端庄稳重，颇有威仪和气势。传世的清式扶手椅，其结构和装饰多数都相当繁复，相比之下，此对扶手椅十分简洁，隐约留有明式设计的馀音。北京故宫博物院藏清雍正时期黄慎（1687-1768）绘《人物山水图册页》中右侧的一件清式扶手椅，与此对风格较为相近。　　此对椅尺寸较大，靠背在外框和枨子所形成的长方形空格中装板条，上铲地浮雕拐子龙纹，两侧扶手亦为相同造法。座面藤编软屉，牙子与束腰一木连做。座下四面牙条浮雕拐子回纹、云雷纹、宝珠纹、西番莲纹，雕饰典雅，图案完整，线条流畅。方马蹄足端锼拐子回纹，下承托泥。　　这些工艺特征都显示出较早的时代特征，可以认为这是一对制作于康、雍时期，在清式扶手椅风格形成初期的作品，当出自清宫造办处的苏匠之手，是传世清式扶手椅中的佼佼者。　　　　　　“逸庐——古器雅集”专场是工艺品部文房板块推出一大亮点，逸庐主人游心长物，博学好古，多年潜心研究，此次呈现专场包括王世襄先生旧藏，《自珍集》著录之铜炉、木胎铜丝编织黑漆小箱等古器臻品四十余件，涵盖竹、木、铜、砚、瓷、玉、紫砂各类，其中臻品鲜少示众，本次秋拍恰是与诸位同好共同品鉴之绝好机缘。　　“大明宣德年制”蚰耳炉炉身线条流畅柔美，分量沉重坠手，叩之金声玉振。器造型凝重典雅，铜质密实细腻，色正而莹洁，奇光内出，宝气温润，抚之绵滑。　　　　此箱当即福建长汀制品。其时代至迟亦在清中期，可能更早。黑漆小箱长方形，内外皆髹黑漆，箱盖与箱身以活页相连。繁复精缛，工细至极。整器形制规矩，工艺精绝，为罕见之品，更兼名家旧藏，品相完整。　　　　“大清乾隆年制”青铜仿古长方鼎，纹饰变化丰富,古代纹饰和乾隆朝纹饰并用,体现了仿古而不泥古的创新精神。　　　　逸居—文案清供部分，此次巡展亮相的铜制地藏菩萨像，诚甚难得。这尊明弘治年间的菩萨像，由精铜铸造而成，作比丘相，面容宁静智慧，慈祥庄严。此尊一体铸造，选材优良，打磨精细，人物刻画娴熟老辣，动态表现传神达意，颇有官作之气。其平和、恬静之态，也折射出弘治一朝励精图治、大明中兴的气象。　　　　此外，“文房”板块的其它几件珍稀之作颇为值得关注。象“大明正德年制”铭阿拉伯文三足筒式炉，代表了正德年间王室的伊斯兰教信仰及审美标准，器形端庄稳重，镌刻精细考究；历代名砚部分，清中期吴隐旧藏卢葵生制嵌宝梅花漆砂砚，选材考究，独具匠心。砚面开斜通式砚堂，墨池低洼顺势而就，表面可见金星点点。而表现当代文人雅趣的青鸟琴，由高级古琴制作师王鹏亲斫，成琴于2015年，观之俊美素华，空灵神逸。　　　　“清宁—金石篆刻艺术”和“可石怡情—现代国石臻品”是工艺品部国石篆刻板块的品牌专场，此次呈现了包括“奚冈、陈鸿寿、钱松、赵之谦、吴昌硕、齐白石、徐三庚、傅抱石”等名家的篆刻作品及“寿山田黄石、寿山芙蓉石、昌化鸡血石、巴林鸡血石、浙江青田石”等上品的国石印材，十分值得广大藏家关注。　　其中“奚冈刻 青田石印章”就最为惹人注目。西泠八家中以西泠前四家“丁敬、黄易、蒋仁、奚冈”的篆刻作品最为罕见，而前四家中则尤以奚冈、蒋仁两位的传世作品最为稀少。此次秋拍这方历经战火遗失又劫后余生的奚冈自用旧作能够现身，我们今人能见上一眼已是莫大的福分。　　　　另一件可遇不可求之珍品为“寿山田黄石浮雕云龙钮方章” 。这件方章石质细腻温润，质感绝佳。石色浓黄，红筋明显如血脉，其肌理内田黄石所特有的萝卜丝纹亦同样清晰可见。外裹一层明显包浆，幽然古朴，发出灿灿葆光。印钮雕工精湛，浮雕苍龙盘踞山巅之上，气势磅礴。其印底篆书阳文“美意延年”，并配有原装梧桐木盒。　　　　【古籍善本】  　　沪上巡展的古籍善本部分，一如既往重视藏品的历史性和学术性。金石碑帖堪称饕餮盛宴。稀见者如散氏盘铭文拓片，为毕沅、龚橙、孙伯渊、赵烈文、潘景郑旧藏清中期器未入内府前拓本。字口肥粗，未经剜凿，内容丰富。此外，周毛公鼎、周大盂鼎、虢季子白盘铭文，亦是少见的精品。《汉司徒袁安碑》、《甘肃巴里坤碑五种》、《清兰亭八柱帖》等亦堪称名品，极为难得。　　　　笔墨文章专场中，呈现一组蒋介石、宋美龄旧藏的私人物品，例如蒋介石批注《和平与战争》、宋美龄自用及旧藏《罗斯福夫人等签名本》、蒋介石《题赠宋美龄照片》等，展现了他们不为人知的一面。此外，孙中山《致盛宣怀信札》、康生《致宫维桢信札》等，也都是历史的见证。明清尺牍看点颇多，其中清代著名藏书家蒋凤藻旧藏一组明代文人义士尺牍，内容颇见一观。　　　　【邮品钱币】　　今秋上海站巡展的邮品钱币部分，也为广大藏友带来丰富的珍品。这些邮品钱币，历史价值极高。　　此次上海站巡展，钱币板块将推出十分稀见的“应感通宝”。北宋淳华四年（993），四川农民起义军领袖建立大蜀国，“应感通宝”应为李顺起义军之部将张余等转战四川时所铸。　　秋金银器版块精选55 项，品类俱佳。民国“ 张作霖赠袁世凯”登基金银礼器。器成一套，两象一鼎，气势恢弘。袁世凯登基称帝，张作霖一代枭雄，雄踞关外，两者深谙政坛权力斗争之道，利益错综复杂，关系微妙，礼尚往来，皆为重器。　　　　艺术家信札手稿，能展示出艺术家创作最真实的一面。今秋继续推出西方艺术大师画稿系列，雅克.大卫是法国新古典主义画派奠基人，拿破仑帝国的首席画家。他的画风严谨，技法精工，素描基础深厚。这幅铅笔素描《戴头巾的年轻妇女像》，足见其深厚的素描功底。　　信札手稿的另一大惊喜则为周恩来的亲笔签名信。1946 年7 月30 日，周恩来代表中国共产党，寄给军调处美国代表雷蒙德(Raymond R. Tourtillot) 上校的关于签署《上海协定》的附加要求之英文信原件（图录号：6608）。落款为周恩来亲笔中文毛笔签名。　　　　此次沪上巡展，集邮爱好者们将能看到中国发行的第一套邮票--大龙邮票。此次亮相的是极为少见的大龙薄纸邮票5分银二十五枚全张。这些邮票为铜质版模，由雕刻家用手工逐枚刻制而成，由上海海关造册处印制。　　【上海巡展】　　展览：中国书画，中国二十世纪及当代艺术，陶瓷，家具工艺品，古籍善本，邮品钱币　　地点：上海静安香格里拉酒店　　日期： 10月31日－11月1日　　【嘉德讲堂】　　主题：朱泥品鉴——兼谈清代小品壶　　主讲人：刘创新　　日期：10月31日10:30-11:30　　地点：上海静安香格里拉酒店三层兰花厅　　主题：嘉德与我——一个人的收藏　　主讲人：姚谦　　日期：10月31日14:00-16:00　　地点：上海静安相隔离栏酒店三层兰花厅　　主题：如何把握艺术市场的先机　　主讲人：谢春彦对谈林明杰　　日期：10月31日16:15-17:30　　地点：上海静安相隔离栏酒店三层兰花厅　　主题：古书画鉴赏与美术史研究　　主讲人：陶喻之　　时间：11月1日10:30-12:30　　地点：上海静安香格里拉酒店三层兰花厅