　　全球最大的拍卖行之一苏富比（NYSE： BID， Sotheby’s）2月27日公布去年第四季度销售情况。受成功的拍卖交易策略影响，第四季度盈利击败市场预期，股价两日累计上涨近13%。　　根据苏富比业绩数据，2016年第四季度的股东应占溢利为6550万美元（约4.5亿元），扭转了2015年同期达1115万美元（约7700万元）的亏损。调整后的每股收益为1.35美元，较2015年同期的1.19美元上升了13%。　　苏富比的股价由当地时间2月24日收盘时的40.07美元飙升至2月27日收盘的46.39美元，后又在2月28日向下调整至收盘价45.13美元，总共上涨12.6%。　　苏富比首席执行官Tad Smith表示，第四季度业绩较预期更好，主要是因为第四季度强劲的销售，而更加优化、智能化的定价机制与交易方式也提高了拍卖佣金。他说：“这一结果反映了收藏者对于苏富比藏品的热情，也展现了苏富比利用市场稳定的趋势、为股东创造利益的能力。”　　中国保险公司泰康人寿集团在去年7月份增持苏富比股份，当时以13.5%的持股量成为苏富比的第一大股东。当时的买入价格从每股29.61美元至31.99美元不等，泰康人寿约斥资2亿多美金。　　由于股价上涨，若以每股30美元的买入价估算，泰康人寿自去年7月至今账面盈利约1.2亿美元（8.2亿元）。　　截至去年11月11日，泰康人寿总共持有苏富比14.99%的股份，共793.96万股。Tad Smith表示，很高兴苏富比与新的大股东的关系已经对公司在中国的业务产生了帮助。　　Tad Smith续指，2016年最贵的10件藏品中，有5件是由来自亚洲的买家购买。　　苏富比的香港春季拍卖将于4月1日至5日举行，期间将有多场展览，主题为中国古代书画、瓷器、家具以及当代水墨艺术等。目前已知的拍卖藏品包括当代水墨画家刘丹的一组作品，以及日本当代艺术家元永定正的一幅画作。　　Tad Smith表示，苏富比的香港团队正在进行春季拍卖的最后准备工作。但去年有接近一半的亚洲买家选择在香港之外进行交易，这一现象自2013年开始显现。　　来源：财新网