　　由亮马国际珠宝古玩城精心筹划的“2017亮马春季奢华珠宝展”，于2017年3月4日——3月26日在亮马珠宝一层大厅隆重举办。这次展览，亮马国际珠宝古玩城拿出了众多珍品做春季展览，可谓是为珠宝爱好者准备了一场饕餮盛宴，相信本次珠宝展将会给京城人们带来不一样的珠宝盛宴！　　近年来，玉石行情大热，皆因深厚的文化底蕴受到追捧，本次展会现场将重点展出，一些大师级作品，尤其是一些难得一见的珍品，更是成为国际收藏者了解玉文化不可多得的机会。　　常言说的好，一万张图也不如看一件真品，看一万件真品也不如看一件珍品。自古以来，珠宝玉石的美便萦绕在文人雅士的心中割舍不去，人们爱她的美，爱她的静，爱她的德。亮马国际珠宝城与她们相处了数十年之久，自然懂得她们美在哪里以及珠宝爱好者爱慕她们的热切心情。　　这次亮马举办的“2017亮马春季奢华珠宝展”，就是希望可以为珠宝爱好者们一解“ 相思之苦。其实，玉自身并无什么发力，更没什么神通，但经过匠人毕生心血的雕琢和大地亿万年研磨的淬炼，它那种刚毅、纯洁、高雅、灵透、稚拙、温润的品性便得以显现。并且，这种品格，只有我们中国人才能有体会和共鸣。在中国悠久的历史中，人们世世代代在在感悟、在思考，将玉作为我们的良师挚友，用玉的品格不断地校正自己的人生。同时，玉德是玉文化的根本，更是中华文化的精髓。是区别于世界其他文化的重要标志。　　古代大圣人，孔子对玉也有特殊的感情，据史书记载：子路问孔子：师傅，为什么玉如此名贵而其他的珠宝却不及玉呢？是因为玉比较少的原因吗？孔子回道：不，因为玉是有德行的灵物。她很温润，如君子般温文儒雅。她虽然坚硬，但是即便破碎也不会像其他珠宝那样有割伤人的危险。她比一般的珠宝要重，佩戴于身时会时刻提醒你恭谨谦虚。她的质地细腻缜密，可以经历千雕万琢而被打磨成为更好的样子。　　她表里如一，色泽分明，任何时候都不会欺侮于人。这些优秀的品质是其他珠宝所不具备的，所以玉的珍贵之处在于玉本身的品质。　　玉是以有形之器载无形之道的宝物，走进玉的世界，你可以真正领略到这片文明大地的积蕴与风采。尤其到了现代，玉文化提倡更高层次的和谐，她不再仅仅要求人与人和谐，还要求人与自然、人与社会、人与自己内心和谐。而这些和谐的实现，都离不开以玉德为人生的生活态度。　　亮马国际珠宝古玩城，通过本次展览，将玉文化与生活，道德，价值观融为一体，正是当代社会所倡导的价值取向。我们有理由相信本次展览，将取得巨大成功。　　更牛的是，在展览期间，还穿插着四场珠宝文玩保真拍卖会！注意，是保真哦。拍品种类繁多，价值从高到低都覆盖了。想体验拍卖气氛和想捡漏的朋友一定不能错过！