　　3月15日晚，纽约佳士得“藤田美术馆藏重要中国艺术”专场，31件中国艺术精品成交总额达到2.63亿美元（约合人民币18.11亿元），创下今春纽约亚洲艺术周的辉煌纪录。该专场中，一幅南宋陈容所作《六龙图》拔得头筹，以4350万美元高价落槌（不含佣金，约合人民币超3亿元），该画作估价仅为120万-180万美元，成交额超过最低估价数十倍，竞争激烈程度可见一斑。　　南宋时期的陈容开创了水墨画龙的先河，他笔下的龙，亦是后世人画龙的重要参照，备受国人特别是明清以来画家们的追捧。但遗留下来的画龙真迹并不多，根据中国国家博物馆馆员的整理考察，目前海内外所藏署款为陈容的画龙作品共有22件：中国内地及台湾地区共11件，海外11件。其中，广东省博物馆与中国美术馆藏《云龙图》以及北京故宫博物院所藏《墨龙图》是经国家文物鉴定委员会专家鉴定的真迹。由于条件所限，散落于中国内地之外的这些作品，当时遗憾未经委员会专家过眼。因此，陈容画龙真迹弥足珍贵。　　此次拍出天价的《六龙图》原藏于藤田美术馆，《六龙图》画幅纵440.7厘米，横34.3厘米，书法尺幅纵83厘米，横35.1厘米，作品上有南宋理宗皇帝和诸大臣的题跋以及陈容自题的古诗一首，被乾隆帝的《石渠宝笈续编》评为水平极高的重要作品。作品表现出了龙的神态和动作，还着重刻画了龙旁边的景物，比如缭绕的雾气和石头的样貌，通过这些景象进一步衬托出龙不同的姿态。陈容在《六龙图》中用干湿水墨不同角度展现了云雾、岩石与湍急的水流，将龙玩乐嬉戏的场景栩栩如生地描绘了出来，具有很强的动态、实体感和神秘气氛。　　原标题：南宋《六龙图》4350万美元落槌　　记者 徐磊