　　　　预展时间：2017年3月17日-18日  9：00—17：30　　预展地点：广州越秀区文化艺术中心（广州市越秀区东湖路39号）1楼、2楼展览厅　　拍卖时间：2017年3月19日 10：00　　拍卖地点：广州越秀区文化艺术中心1楼、6楼拍卖厅　　拍卖场次：　　1楼拍卖厅　　上午10：00   中国书画专场　　下午15：00   珠宝·翡翠·钟表专场　　6楼拍卖厅  下午13：00   古董珍玩专场　　近30年来中国经济发展成果造就了我国中产阶级及新富阶层的崛起，在物质需求达到一定水平之后，人们对精神、艺术生活有了更多的追求。华艺国际希望以华艺淘珍，吸引这一群体里更多“畏高”的爱艺术人士，迈开步子参与到艺术品收藏中来。　　“华艺淘珍”是华艺国际为广大藏友、艺术爱好者特设的“亲民”拍卖会品牌。自从2012年创办至今，“华艺淘珍”已经举办8期拍卖会，累计推出拍品近万件，囊括中国书画、当代艺术、古董珍玩、珠宝钟表等，深受藏家喜爱，可以说是初涉艺术品鉴藏“赏艺术·淘珍宝”的不二之选。　　面对即将到来的华艺淘珍第9期拍卖会，我们邀请了古董珍玩部高级经理罗峰先生，为大家介绍“古董珍玩”专场，并为初涉古代艺术品收藏的朋友分享经验。　　Q：小编　　A：罗峰　　（罗峰：华艺国际古董珍玩部高级经理）　　Q：简单介绍一下华艺淘珍第9期拍卖会古董珍玩部分的内容和特色？　　A：这期拍卖古董珍玩部分我们甄选了近500件拍品，有同一藏家旧藏“质韫珠光——私家藏瓷”专题、茶道具专题，还契合现代人喜欢“混搭”风格，特设了适合家居陈设的文玩专题，借此让大家了解这些古代艺术品在家居陈设中的使用。　　Q：这次华艺淘珍古董珍玩部分高性价比拍品很多，其中无底价拍品大概有多少？它们都是如何甄选出来的？　　A：古董珍玩部分无底价拍品占比近五成。虽以无底价起拍，但拍品并非不值钱，大部分拍品具有很高性价比，既能把玩欣赏，又能美化生活。这些都是我们向委托方积极争取回来的，当然也代表着委托方对我们的信任。　　Q：推荐一些可赏可藏的高性价比拍品给初涉古代艺术品收藏的朋友吧？　　A：我们推荐初涉古代艺术品收藏的朋友买有“颜值”、好玩又好用的东西，买来之后在家陈设、把玩、使用，你会慢慢了解、发现它更多特质，从而建立你与这件器物间特有的情感。　　就如明 铜瑞兽香薰，虽然体积小，但做工精致，形态富有张力，用黄铜制作，适宜放在手上赏玩，又可作为香薰使用，可以说是真正的“可赏可藏”甚至“可玩可用”，很适合初涉艺术品收藏的朋友。当然，这次拍卖还有很多高性价比的拍品，不妨17、18号到预展现场一探究竟！　　Q：家中装饰，如何选择一件容易搭配的古代艺术品？　　A：中国人讲求和谐之美，选择搭配古代艺术品一定要和居所的风格相协调。家里如果是比较现代或者欧式的装修风格，建议可以选择颜色鲜艳的彩瓷，家具方面，自然可以考虑有现代感的家具样式。如果是偏中式的装修，可以选择颜色稍浅的东西，比如青花、单色釉，以及古典家具。　　不同房间，按照功能可以搭配不同内容。就书房而言，书架可以摆放书籍，赏石。案头可以摆放文玩，可用可赏；卧室适宜放置香炉，闲时燃香，可以驱赶湿气，改善室内氛围；厅堂空间开阔，可以考虑摆放一些大体量的瓷器，用于插花也不错。其实选择艺术，选择收藏，就是在选择一种生活方式。随心而得、随心所成，以最舒适的方式去品味才是最好的。　　Q：初涉古代艺术品收藏，需要做哪些最基本的准备工作？　　A：在经济允许的基础上，首先需要喜欢。兴趣使然，人自然会主动的去发现藏品的美，过程就不会索然无味。其次，平时常去博物馆看展，阅读相关书籍，主动了解历史，为收藏储备知识，边看实物边学习。　　Q：可以为初涉艺术品收藏的朋友简单介绍一下古代艺术品的常规保养吗？　　A：古代艺术品门类很多，每个类别有不同的注意事项。瓷器易碎，应尽量静止放置，减少摩擦，破碎的几率；金属器比较怕生锈、腐蚀，需要放置于相对干燥的地方；丝织品和漆器需要相对恒定的温湿度，保存的难度较大。紫砂壶的保养则是需要经常使用，这点和玉器很像，常戴、多盘，玉质会更温润，正所谓：人养玉、玉养人，就是说的这种情况。　　古代艺术品的收藏不仅限于投资，藏品也不该是束之高阁之物，我们更希望您买到心爱之物之后，可以深入的接触甚至使用这些东西。更希望通过华艺淘珍拍卖会的梳理，能让大家了解古代艺术品拍卖，了解古代艺术品的美以与其背后的文化精髓。　　总而言之，在经济允许的情况下，兴趣是艺术品收藏最初始的源泉，基于兴趣，才能在现代生活的节奏下，静心品得艺术的静谧之美、文化之美，进而以雅物颐闲情，为自己选择更加雅致的生活。　　　　　　无底价拍卖即拍卖行对拍品不设定底价进行拍卖，由竞买人竞价，出价最高者购得拍品。　　*如何参加华艺淘珍第9期拍卖会　　·现场参加拍卖会：　　3月17日-18日观看预展，现场办理手续，获得本场拍卖会上属于自己的号牌；　　3月19日按时参加拍卖会，按照现场指引办理退款、付款、取货等手续。　　·远程参加拍卖会：　　如因本人不能到现场参加拍卖会，又想购买拍品，可按照“华艺淘珍拍卖会第九期”委托竞买授权书说明，办理委托竞买手续。拍卖公司工作人员会在现场代您举牌竞买。　　*委托竞买授权书