　　“真正的收藏在于建立比获利更崇高的事物，艺术品本身就不是为了成为一种投机品而被创造出来的。收藏的真正价值，在于自己家里拥有一件原作的喜悦，这种喜悦被定义为：精神回报。”　　将于3月18日19：30在“西泠网拍?艺是”平台上开拍的《学院经典?中国当代名家油画专场》，即将为各位藏家带来20幅中国当代知名艺术家的油画和新绘画作品，它们不仅价格亲民，便于收藏，而且件件都是精品。　　研精致思，从中“读”出学院派名家们的细腻　　从全场一张张学院派名家们的作品上我们不难看出：扎实的基本功，勤奋的写生历程，多角度的思考和探索……　　西泠网拍 全山石（1930- ） 少女　　估价：RMB 30，000-50，000　　说明：本拍品经艺术家本人确认为真迹。　　例如，全山石的作品，大虚大实，大明大暗，色彩浓烈，笔触又十分流畅。他热衷于描绘生活在边疆的人们，直接从生活中捕捉形象，即兴而作，记录自己的感受和理解。此次上拍的是艺术家一件名为《少女》的作品，画面中是一位白衣女孩，她侧身倚墙，沉思浅笑，下垂的眼睑显得温柔又俏皮。整个画面干净且活泼，对于人物头部的精心描绘使得观者的目光会自然而然的聚焦在此。画作充满了“全式”印记，十分具有典型性。　　西泠网拍 崔小冬（1964- ） 旅行之一　　签名：小冬 2012　　估价：RMB 10，000-20，000　　又如，崔小冬每年都会花费的大量时间，用来在各大美术馆和博物馆临摹和学习大师的绘画。他的绘画，有着一种他这一代人所不多见的古典味，却又脱尽了古典绘画的娇柔之气，有着一种独特的酣畅淋漓的力度，强调油画语言上的图绘性、书法化。这次专场，有两件崔小冬2012年所创作的作品上拍。这些作品在色彩上以冷灰色为主调，具有高雅、缥缈的格调，隐约暖色则给人视觉上的新鲜感，皆为艺术家在游历欧洲时所绘。　　西泠网拍 任传文（1963- ）《南国冬雨》　　签名：2002.12 传文　　（背）南国冬雨 任传文　　出版：《武夷山庄——中国油画家风景写生作品集》P33。　　估价：RMB 30，000-40，000　　再如，任传文的油画作品流露出一种浓郁的自然意象，仿佛是一个梦境。触摸自然，谛听自然，呼吸自然，归化于自然。这是多少艺术家寻觅的境界，他亦在寻找，艺术家拥有一份独特的心境和忧郁静谧的情怀。本次上拍的这幅《南国冬雨》呈现出淡雅的色调，和谐的构图和别具匠心的细节，仿佛在诉说一个故事，引人入胜，耐人寻味。　　件件精品，只为喜爱中国当代艺术的你准备　　西泠网拍 王向明（1956- ） 无题　　签名：wangxiangming　　估价：RMB 20，000-30，000　　本场拍卖专场还有一大特点：20件拍品普遍尺寸适中，是藏家进行收藏、日常欣赏的类型。虽然尺寸不大，却件件都是精品，因为它们能完美代表艺术家的经典艺术风格，例如王向明的“热带候鸟”，在这小题材的对象化表达上，他采取了具象手法，藉以候鸟的关爱，恢复人与自然的本真理想。　　西泠网拍 麸子（1968- ）库布其No.11　　签名：麸子。2013　　（背）库布其No.11 2013.6月 麸子　　估价：RMB 30，000-40，000　　目前该专场已全部在“西泠网拍?艺是”平台开启网上预展，尽情关注。　　综合性、多门类的线上艺术品拍卖平台——“艺是网拍”作为西泠拍卖唯一线上拍卖平台，使得更多的艺术爱好者以更便捷的方式参与到拍卖中来。西泠网拍?艺是2016年10月12日第一次举槌便以总成交额逾1500万元、总成交率90%圆满收槌。西泠首届网拍共推出千余件拍品，斩获6个白手套专场，首拍溢价倍数最高，创国内网拍首拍纪录。　　此次西泠网拍将推出15个专场，作为西泠拍卖的优势门类，同一上款近现代书画作品专场特别呈现方增先、唐云、朱梅邨等人的绘画，以及沙孟海、王个簃赵泠月、沙曼翁等人的书法作品，多数由上款者本人亲自提供，来源清晰，实为难得。此外，名家篆刻、精品印石、紫砂及茶道具、文房古玩等专场皆精品迭出，可藏可玩。　　首次推出的3个创新专场应时应景，以首届杭州西湖明前龙井茶特别定制专场最为亮点。此次上拍的龙井茶出自西湖龙井原产区，又清明节前采摘的茶叶有“明前茶，贵如金”的美誉，品一盏清茗，增加的不仅仅是生活情趣，也为这个春天添了不少风韵。