　　导览：本期华艺淘珍钟表部分，精心为大家准备了共逾80件性价比极高的世界知名品牌腕表，以及18、19世纪西洋古董钟。腕表品牌包括爱彼、江诗丹顿、宝玑、格拉苏蒂、雅克德罗、罗杰杜比、卡地亚、万国、宇舶、萧邦、雅典、芝柏等等。各位藏家敬请密切留意！　　1.BREGUET 宝玑　　如果说陀飞轮是为了抵消地心引力引起的误差，那芝麻链和塔型轮则是通过改变力矩来稳定发条输出的动力。将怀表上最优秀的设计运用到了腕表上，机芯夹板同样是采用怀表上最常见的喷砂处理，用现代的工艺与技术向传统致敬。　　2。 AUDEMARS PIGUET 爱彼　　爱彼皇家橡树离岸系列以其硬朗的线条以及精湛的打磨深受众多表友的垂涎。　　3、Glashütte Original 格拉苏蒂　　拥有偏心时间、月相、大日历、手工雕花摆夹板和双鹅颈微调，将完美的颜值与内涵融为一体。　　4、CARTIER 卡地亚　　卡地亚在设计方面一直都是十分出色的。它的镂空保留了时标的同时，竭尽所能的露出每一个齿轮，保证了镂空的美感同时又降低看错时间的困惑。　　5.IWC万国　　万国的葡萄牙七日链是大多数万国迷的最爱。大方的设计与实用的功能相结合，一直都是万国的热卖款式。　　　　预展：　　时间：2017年3月17日-18日  9：00-17：30　　地点：广州越秀区文化艺术中心（广州市越秀区东湖路39号）1楼展览厅、2楼展览厅　　拍卖：　　时间：2017年3月19日　　地点：广州越秀区文化艺术中心1楼拍卖厅、6楼拍卖厅　　专场时间&地点：　　1楼拍卖厅　　上午10：00 中国书画专场　　下午15：00 珠宝·翡翠·钟表专场　　6楼拍卖厅　　下午13：00 古董珍玩专场