　　昨天，中国拍卖行业协会与Artnet全球有限公司联合发布第四份《中国文物艺术品全球拍卖统计年报》，深度解析2016年中国文物艺术品在全球拍卖市场的表现。年报称，过去十年来，中国文物艺术品市场几经起伏，其规模已经足以影响全球艺术品拍卖市场的格局。总体来看，全球范围的中国文物艺术品拍卖规模已接近全球艺术品拍卖市场总额的三分之一。　　年报指出，去年中国内地文物艺术品拍卖市场延续了2015年的下滑趋势，总成交额同比2015年收缩19%，下调至44.8亿美元（291.3亿元人民币），跌破2012年低点。此外，去年中国内地共有274家企业举办中国文物艺术品拍卖，较上年减少了18家。这是近五年来中国内地拍卖企业数量首次出现下降。　　与内地市场相反，海外地区的中国文物艺术品拍卖总成交额在2016年创造了历史新高，达到26.4亿美元（171.8亿元人民币），规模超过中国内地地区成交额的一半。 海外市场拍品的平均成交价格同比上年增长8%，达到5.4万美元（35.2万元人民币），为四年来最高水平。中国内地地区2016年平均成交价格为1.7万美元（11.4万元人民币）。此外，去年北美地区的上拍数量同比上年增长70%，与此同时，成交率仍然保持较高水平，达到61%，使之成为海外地区中国文物艺术品交易量最大的市场。　　来源：深圳特区报