　　这是山东省博物馆收藏的一件清代黄玉鹿首壶（见图）。壶呈长方形，通高11.8厘米，长17厘米，宽4.5厘米，是由一整块玉材雕出，束颈，宽腹，圈足，盖作覆斗形，壶外用圆雕的技法雕有一鹿首，长吻伏角，面部神态安详，作负壶状，另一侧饰象首衔活环耳。　　这件黄玉鹿首壶采用新疆和阗玉雕刻而成，黄玉质，质地温润，色泽纯正。黄玉是和阗玉中的上品，历来为人们所重金搜求。造型采用“鹿首”形象，古人认为“鹿”与俸禄的“禄”谐音，是吉祥图案，许多工艺品上都采用鹿作为装饰纹样。　　中国古代玉器发展到清代，达到鼎盛时期，特别是乾隆帝爱玉成瘾，这对清代玉器的发展产生了很大影响。这件黄玉鹿首壶应当是出自乾隆“玉作”。　　清代乾隆朝玉器（主要为宫廷玉器）的加工精度较历代玉器的加工精度要高，人们往往把琢制精美的乾隆朝玉器称作“乾隆工”。从这件黄玉鹿首壶可以看出：整个雕刻线条平直圆滑，角度方正准确；器物表面光洁平滑，无论平面还是凸起的弧面，甚至是浮雕装饰图案的地子也异常平滑。　　通过这件黄玉鹿首壶的器型及其雕刻技法，我们可以了解到，清代玉器在生产能力加工技术等方面达到了旧式生产方式和生产工具所能达到的最高程度。　　作者：王霞 来源：收藏快报