　　网络拍卖存在的问题，其实是现实拍卖活动中各种问题在互联网上的延伸。商务部印发《关于规范和促进拍卖行业发展的意见》能够遏制拍假、假拍现象，但难以从根本上改变。改变拍卖市场乱象，需要提高鉴定人员水平，成立专业鉴定机构，只有这样，才能对市场形成监督能力。　　法制网记者 韩丹东 法制网实习生 吴 双　　艺术品拍卖，曾经被认为是“高大上”的话题。不过，随着互联网的普及，拍卖也飞入寻常百姓家。如今，在互联网上，艺术品、收藏品拍卖平台不少，但问题也有很多。　　近日，商务部印发《关于规范和促进拍卖行业发展的意见》。这份“意见”提出将建立拍卖企业经营异常名录、服务失信“黑名单”等制度、规范网络拍卖活动等系列举措。同时还明确推动“拍卖+互联网”建设，进一步拓展拍卖行业发展的新空间等。　　收藏品网络拍卖目前存在哪些问题？将如何规范？《法制日报》记者进行了深入采访。　　　　与苏富比、佳士得等拍卖公司的春拍、秋拍相比，网络拍卖的知晓度和渠道似乎更“接地气”——从拍卖网站到拍卖App再到微信公众号，网络拍卖的平台越来越多，拍品也越来越多样，大到房产、车辆，小到发卡、袜子，网络拍卖的拍品可谓种类繁多，只有想不到，没有找不到。　　为一探究竟，记者通过微信关注了某拍卖公众号。关注此公众号后，就可以选择“进入拍场”“发现”等按钮。记者点击“进入拍场”后跳转到一个界面，在此页面中可以上下滑动，查看正在拍卖的商品。　　在拍卖商品界面，商品详情介绍的内容从上至下依次是物主、商品介绍、商品图片，图片下方显示的是拍品发布日期以及是否包邮、是否包退。界面下方显示的则是距离结束拍卖的倒计时以及“出价”按钮。在“出价”按钮下方，显示着商家可以设置的起拍价、加价幅度和保证金。　　在此拍卖公众号上，记者也尝试发布拍品。整个过程很简单，简单填写资料后，记者就可以发布拍品，之间没有经过任何认证。而且，在发布拍品时，怎么填写全凭自愿，想卖什么也无限制，发布的拍品不用通过审核就可以直接上到拍场。　　记者使用另一个拍卖App发现，发布拍品同样不需要审核。　　　　玉石爱好者王力给出了肯定答案。王力告诉记者：“网络拍卖利用的就是大家的捡漏心理，我自己的拍卖经验可谓是血的教训。”　　此前一段时间，王力对网络拍卖可以用痴迷来形容，但是收到货后，他发现不少是假的。　　王力告诉记者，他曾在网上拍了一块和田玉石把件。当时，从拍品图片看，不见一丝石纹，商家文字描述也很简单，只是说“略显结构”。然而，他拍下这块和田玉石把件收到货后发现了问题。“在灯光下查看，可以看见玉石中间有一个切面，明显是两块玉石拼接而成，只是外表打磨光滑而已。还有一个拍品，拍场上的图片是玉石，收到的却是石头”。　　王力说：“在退货退款时，还和商家发生了一些小摩擦。结果，即便是买家被骗，也还得交违约金。”　　“网络拍卖想捡漏，几率大概千分之一。就算捡漏拍上了，也得人家发的货确实是拍中的货才算。”经常参加网络拍卖的文玩爱好者李某说。　　李某说：“最近我在网上拍了两节木头，大约10公斤，商家描述称是印度小叶紫檀，当时的价格是650元。从图片来看，如果描述准确，拍卖价与市场价差不多，所以我参拍了，并且拍中。”　　“刚开始，我以为自己捡到漏了，高兴了好几天。可是等收到货之后发现，实物不仅和拍品图的照片不匹配，而且还不是紫檀。”李某说，“我玩木头也有很多年了，一收到货就看出来是假冒印度小叶紫檀的赞比亚血檀，两个很像，但是价格恐怕有百倍之差。”　　收到的货与拍品描述不符，李某要求退货时，却遭到拒绝。“卖家反复强调‘货品已经拍出，概不退换’。”李某说。　　无奈之下，李某想让拍卖平台介入，得到的答复却是要有鉴定证书，并且在7天内提交。李某嫌鉴定麻烦，只能自认倒霉。　　　　记者调查发现，不管是在拍卖网站还是拍卖公众号，这些网络拍卖平台上总会有这样一些“号”的存在：他们从来不出第一手价，而且违约比例较高，只在一家或者几家出价。这些“号”在业内被称为“托儿”。　　网友“听天使在笑”接触文玩有几十年了，近两年却基本不去文玩市场溜达，他开始用网络拍卖平台购买自己心仪的商品。　　“听天使在笑”告诉记者，有些“托儿”其实很明显。他说：“有一次，我在一家经营蜜蜡的店铺看中一块蜜蜡，我出价参拍后，就有人来加拍。看到有人加拍，我就在另外一个蜜蜡挂坠下又出了价，可是没多久，那人又在这件商品下加拍。这家店铺其他的拍品都没有人出价，反倒是我拍哪件，马上就有人跟着参拍加价，这明显就是‘小号’。”　　“听天使在笑”说，既然玩拍卖，那就要讲诚信，不能自己“托价”。既然“托价”，卖家还挂出来拍卖做什么。　　“判断是否有人‘托价’，还有一个办法。”“听天使在笑”说，“如果一个人总是与我竞拍一件拍品，我会点开他的主页查看对方违约比例是多少、成交比例是多少、是不是总在一家买东西。如果对方违约比例高，还总在一家参拍东西，那他很明显就是‘托儿’了。”　　经营文玩手串生意的张某一直在网络拍卖平台发布自己的拍品，他告诉记者：“多上传一点拍品，客户可以多一点选择。”　　　　“0元起拍是为了吸引流量，如果设置一个底价，大家就会以为商家是保本起拍，这样会失去一部分流量。”张某说。　　0元起拍不会赔钱吗？　　在记者追问之下，张某道出了其中原委：“一般情况下，如果没有达到可以卖出的价格，我会用自己的‘小号’加一手，通过‘托价’让参加竞拍的人报出我能接受的价格。”　　张某说，如果没有来得及“托价”，导致最终的成交价格赔钱，可以让拍中者补交邮费或者干脆不发货。　　　　尽管网络拍卖问题不少，但在不少业内人士看来，网络拍卖利大于弊。　　陕西省西安市社会科学院历史文化所所长周荣在接受《法制日报》记者采访时说：“网上拍卖针对的多是低等和中等藏品，大型艺术品更多的是实地拍卖。通过互联网，可以有更多的收藏者参与到拍卖市场，一是可以普及知识，二是使得产业可以做大做强，三是能够支持一些中型和大型拍卖企业向更远的地方进行延伸，实地拍卖可能只限于一个城市或者设点的几个城市，而网络拍卖可以辐射全国甚至全球。”　　在北京正阳美术馆馆长李彦君看来，拍卖和互联网的结合使得信息传播更广，会方便收藏者选择藏品进行收藏，在收藏品知识传播方面也很有益处。　　尽管网络拍卖有不少可圈可点之处，但拍假、假拍这种在传统拍卖行业诟病已久的问题，在网络拍卖中进一步夸大。如何遏制网络拍卖中的拍假、假拍现象？　　对此，周荣分析说：“艺术品尤其是文物在认定上有一定的技术门槛，不像普通的商品有很好的测量标准。尤其是文物，在年代认定、文化价值、文物价值等考量方面，不像其他一些行业有权威机构。所以，应该建立一个有公信力的鉴定机构，可以是由相关专家和研究人员组成的专业鉴定委员会，对相应的产品和相应的问题进行处理，形成一个大家能够认定、接受的结果。”　　李彦君的观点是，网络拍卖存在的问题，其实是现实拍卖活动中各种问题在互联网上的延伸。不过，网络拍卖中的监督机制比线下拍卖要好一些。　　周荣说，网络拍卖还处于尝试阶段，大型交易还没有接受这种交易方法。另外，在藏品运输方面还存在很大的问题，拍卖的形式、拍卖品的交接也存在一些问题，目前更多的是通过快递渠道来运输。因此，网络拍卖的拍品采取怎样的流通方式这一问题还需要考虑。　　“商务部此次出台的‘意见’会起到很好的作用，能够遏制拍假、假拍现象，但难以从根本上改变。目前，鉴定体系能力不足，鉴定人员水平低无法对市场进行鉴定，因此要完善专家队伍，只有提高专家水平才能对市场形成监督能力。”李彦君说。　　来源：法制网