　　美渐进加息利好黄金“红包行情”能否持续？　　现代快报　　伴随上周美联储加息，黄金市场短期利空落地，国际金价反弹。业内人士分析认为，与之前的加息周期相比，美联储此次给出的是一个循序渐进的紧缩过程，金价未来一周有望继续上行。　　美国加息通常会利空黄金期货。但此次美联储宣布加息决定，黄金期价反而出现上行。3月16日，加息决定公布的次日，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价涨26.4美元，收于每盎司1227.1美元，创下自去年英国公投“脱欧”以来最大单日涨幅。17日，纽约金价延续涨势。　　资深黄金投资分析师周英皓说，今年3月份以来，伴随加息预期升温，黄金期价曾下探。据他分析，近期公布的美国非农数据利空金银，但并未出现大跌，说明市场情绪已经有了变化。　　此外，美联储主席耶伦表示今年加息3次的预期仍属于缓慢、渐进的节奏。有市场分析认为，这种偏温和的“鸽派”表态不及市场预期，也使美元走软，对金价形成支撑，至少在临近下一次加息之前，黄金整体走势偏乐观。　　不过，对于更长期的黄金价格走势，市场仍存分歧。　　北京大学光华管理学院教授颜色表示，黄金价格近来表现较好，加息后二季度黄金市场可能会短期震荡，出现一些交易机会，但是二季度后，尤其下半年如美联储再次加息，美国债券实际收益率进一步走高，金价则面临下行压力。　　值得注意的是，此次美联储加息前夕，衡量市场避险情绪变动的黄金ETF基金突然大举增持。周英皓表示，当前全球经济复苏具有很强的不确定性，投资者风险厌恶情绪上升，任何“风吹草动”都可能撩动市场的敏感情绪，作为避险资产的黄金仍具有一定的吸引力。　　据新华社