　　美联储于北京时间3月16日（周四）凌晨02：00宣布加息25个基点，令联邦基金利率目标区间升至0.75-1.00%。美国加息对本币美元本是利好因素，但美元却随即跳水。因为市场进行了“买预期卖事实”的操作，而且之后耶伦发布会也没有市场疯狂预期中的那么鹰派，所以美国加息，美元跌了黄金涨了。美国商品期货交易委员会（CFTC）周五（3月17日）发布的报告显示，截止至3月9日至3月14日当周：美元下跌，欧元、英镑、日元上涨；黄金、上涨。美国经济数据方面也并不乐观，周五公布的有“赛非农”之称的LMCI指数也远逊于预期。数据显示，美国2月就业市场状况指数（LMCI）录得1.3，远不及预期，前值为1.3，预期为2.5。该指数对市场了解美联储对劳动力市场的看法极其重要，美联储曾表示该指标比非农更好地反映出劳动力市场的真实状况。除此之外，欧洲政局开始出现纷争。关于法国大选方面，最新民调显示，“女版特朗普”、法国极右翼候选人勒庞在首轮和第二轮中的支持率均有所上升，这令法国后期退欧风险急速上升。下周市场消息较为清淡，市场焦点开始转向欧洲政局方面，建议投资者密切关注法国、荷兰、意大利、英国等政治局势变化，这可能对推升短期或中期避险情绪具有非常重要的意义。　　黄金方面，周线级别，本周收取一根实体大阳，结束周线三连阴走势，K线站稳布林带中轨（1222）美元上方，日线上看，日K三连阳走势，但周五K线实体收在布林带中轨下方，受布林带中轨（1230）美元一线压制，指标上看，KDJ勾头向上交金叉上扬，MACD绿色动能减弱，日线上趋势看涨，配合周图站稳1222美元一线，所以即使日图承压但破位也是早晚的事，短周期240分钟上看，K先运行于布林带上轨下方，受10日均线（1228）美元一线支撑，指标上看，KDJ三线走缓，MACD红色能量柱缩量，配合日图看涨，赵暮鑫周一黄金看好回调做多为主。　　策略一：建议回调1223不破做多，止损1210，目标1231，破位持有；　　策略二：建议强势下破1220，反弹1226-1229一线附近做空，止损1229-1232，目标1210。　　方面，上周整体来说也是一个先探底的后拉升的行情走势，尤其是在美联储加息会议公布后，银价的爆发也被进一步增强，最终也是本周三的拉升中日线形态来了一个大的反转。且在周五白银周线收官，行情走的格外平稳，早盘延续周四的空头，欧美盘震荡上行，始终不破前期高点！从金银的规律来看，本周也没有重点消息面刺激，行情肯定还是一个调整的过程。大周期来看日线昨日收了一根下影线的阳线，空头开始缩量，而短周期四小时以及小时图来看，布林带张口中轨向上，多头放量，行情还有上行空间，赵暮鑫建议白银建议低多为主，高空为辅。　　策略一：回调17.20上方做多，止损17.10一线，目标17.40一线；　　策略二：上方触及17.50一线做空，止损17.55，目标17.25一线。