　　美联储加息影响黄金上涨的动能慢慢消失，黄金想要进一步的上涨就需要一个回撤才能重新储备上涨动能，所以我们做多黄金就需要注意目前的力度已经强势的走势会不会转弱而重新回归震荡走势。黄金自1263下跌至1195，美联储加息使黄金自1195一线拉升至1235上涨空间达40美金的利润空间，黄金触及1235一线之后确实力度不知不觉当做慢慢消耗殆尽。　　黄金强势的行情也会转为弱势，强势的表现是价格不断的上涨，当出现了强而价格难以上涨的时候我们就需要注意强势行情，慢慢将转为弱势行情。黄金昨天晚间一直呈现了强而不涨，黄金早盘二次触及1235一线之后出现了一个强有力的回撤，目前黄金重新回归至1230下方之后，短线黄金重新回归震荡走势当中，那今天黄金高开1234上方今天想要上涨就必须突破1235。不突破1235黄金今天就难以上涨了，这是一个比较常识的问题。　　黄金技术面来看4小时昨天欧盘触及1235之后回撤，那早间再一次触及1235就属于二次确认的过程，既然早盘已经断崖式的下跌，那只要在欧盘之前难以重新收复1233上方的话，今天就走弱势行情欧盘还会有所下跌，黄金4小时收线在1230下方，短线反弹之后建议以1232-1231区间做空止损1236即可，目标1222-1220一线，既然回撤那不可能瞬间就结束了。　　对于变化无常行情和世界一定要学会随机应变，而不是一成不变。强势能转为弱势，弱势也会转为强势，判断强弱的方法我在前面的博文当做已经不止一次讲过了，分享一个简单的操盘手法《二次确认交易法则》不管强势还是弱势的行情都会有两次触及压力位置和支撑位置，就好像早盘1235一线，第一次触及你不能确定当二次触及的时候参与进去然后严格止损进场位置上方3美金即可，利润空间就看下跌的力度了，那早盘这个下跌之后一定要坚持持有利润还会有。利润一定是用时间来换的，持有是获利最好的方式。　　上涨动能确实匮乏，虽然我们在低位已经布局进场了多单，布局进场的多单耐心持有即可，短线高位不追多，耐心等待回撤到位储备好上涨动能之后继续加仓做多即可，白银这个品种不适合做短线交易，我也从来不安排白银的短线交易，即使有短线交易也是顺势交易为主，绝对不会乱安排交易，白银目前跟着黄金回撤之后有望再一次去测试17.2-17一线的支撑位置，中线白银16.8-16.9进场的多单耐心持有即可，回撤之后等待17.1-17一线继续加仓做多即可。　　交易思路分析：　　黄金：早盘下挫之后短线以1230-1232压力位置做空，止损1236即可，目标1222-1220一线。早盘vip安排进场的1234-1233空单继续持有即可，等待利润的扩大即可。　　白银：短线交易我们不参与只做趋势交易，中线布局的继续持有即可，等待回撤到位之后继续做多即可，建议耐心等待17-17.1一线继续做多即可，止损16.8目标和中线目标一样19一线。