　　FX168财经报社（香港）讯 周二（3月21日）亚市午盘，黄格因未能突破主要阻力而下滑。但芝加哥联储主席表示美联储不应着急进行加息，受此影响黄金价格回升至前一交易日创造的2周高点附近。　　（图片来源：FX168财经网）　　周一芝加哥联储主席埃文斯（Charles Evans）表示，美联储至少要等到6月政策会议时，才会决定要不要再次加息。　　现货黄金最新下降0.5%至1，227.50美元/盎司。前一交易日，现货黄金曾攀至3月6日以来高点1，235.50美元/盎司。　　美国黄金期货最新下跌0.5%至1，228美元/盎司。　　OANDA资深市场分析师Jeffrey Halley表示：“我们发现，黄金未能突破强劲阻力位1，237美元/盎司，一部分短期仓位出现出逃。”　　“但是，目前黄金行情除了看涨没有其他的可能，而且美元仓位进一步增加。我们预期，美元还要调整一段时间，这将支持黄金上涨。”　　路透技术分析师汪涛表示，因为未能突破阻力位1，237美元/盎司，现货黄金可能会跌至1，221美元/盎司。　　ICE美元价格最新下跌0.2%至100.190。　　分析师和交易员表示，美国特朗普政府一直没有公布实质性的政策方案，这样让投资者感到担心，因此股市下跌时将会越来越多的人选择黄金。　　上周美联储没有任何信息暗示，将要加快加息节奏，因此认为美联储今年将不得不增加加息次数以应对特朗普刺激政策的打算也正在落空。　　美联储宣布3月加息后，埃文斯是首先公开表态的联储官员之一。他表示，美联储需要时间消化经济数据，金融市场数据，以及特朗普政府任何财政政策细节。　　上周美联储主席耶伦发表的指引很谨慎。这让投资者认为，5月的联储会议几乎没有再次加息的可能。　　周一世界最大黄金ETF——SPDR黄金基金仓位较周五仓位（834.10吨）下跌0.46%至830.25吨。截至周一当天，SPDR黄金基金仓位连续第3天下降。　　Halley表示：“很多人在一个非常不吸引人的位置购入黄金，之后看到基础利率上升又开始抛售黄金。但是我认为，一旦金价突破200日移动平均线1，262美元/盎司的位置，黄金仓位还会上涨。”　　现货最新下跌0.7%至17.30美元/盎司。　　铂最新下跌0.7%至961.90美元/盎司。　　钯最新下跌0.2%至778.05美元/盎司。　　校对：TIER