金投网3月21日讯，现货黄金早间随着市场利空的出现，不断走区间回落，短线1230一线震荡走低，目前交投于1230一线。黄金消息面：金价周一小涨至两周高位，因美元跌至六周低位，20国集团(G20)在周末举行峰会期间，对美国政府的贸易保护主义采取默许态度。金价从上周三开始一路上行，当日美联储加息，但并未预计未来两年会大大加快加息步伐，美元受累走软。全球20个最大经济体的财政金融领导人经过两天会议，未能达成折衷，最终放弃了维持全球贸易自由与开放的承诺，对日益深陷保护主义的美国采取默许态度，打破10年来支持自由贸易的惯例。受此影响，全球市场风险意愿降温，从而导致股市、美元和承压，投资者买入黄金避险。黄金技术面分析：昨日黄金的价格录得一根光脚的小阳柱，日线图上近几日尚未出现较大的一个行情播幅，日线的图的MACD红色动能等比放量，目前黄金价格有再一步向上走的趋势，今天开盘1234附近，今日有望测试1237附近一线。从四小时图中可以看到，前期的一个压力也就是1237附近，如果今日动能持续较足，那么1242是一个关键压力，激进者在1237可空，稳健者可以埋伏1242附近沽空，下方关注小时图近期几个小V字图底端即可，在没有出现阴险之前肯定还是以低多为主，下方第一个V字底1227附近，激进者可以做多，稳健者则埋伏1224附近做多，所以投资者日内关注1224-1242区间即可。今日黄金操作：1、今天金价稳健者1224做多，止损1220，目标看1232；2、激进者1227做多，1224加仓做多，止损可移动持有，目标1232；3、今日金价上方1237-1242沽空，止损各带4点，目标1230附近。金投网黄金行情中心显示，北京时间09:48，今日黄金现货价格报1230.30美元/盎司。关注手机金投黄金（http://m.cngold.org/），金银行情动态随时看。