　　FX168财经报社（香港）讯 周二（3月21日）亚市盘中，Comex期格录得大幅扭转，从3周高点附近暴跌至1230关口附近。　　　　当前黄金交投在5日均线1230关口下方，日内高点为1235.15。黄金亚盘承压巨大卖压，此前有报道指出马卡龙在法国总统大选辩论赛中领先，这缓解了法国脱欧的担忧。　　法国总统大选周一举行电视辩论会，中间派候选人马卡龙（Macron）强化了在选战中的领先优势，会中他与主要竞争对手极右派候选人勒庞（Marine Le Pen）在移民及欧洲议题上针锋相对。　　电视辩论进入尾声时，Elabe所进行的即时网路民调显示，观看电视辩论的民众中有29%认为马克龙最具说服力，其次是左派候选人Jean-Luc Melenchon的20%；勒庞和保守派的菲永并列第三。社会党候选人Benoit Hamon则是敬陪末座。　　黄金的跌幅受限，因美元走软以及亚股交投负面，此外国债收益率交易活动低迷也令黄金下行放缓。　　市场接下来关注要点为美联储（FED）3号人物杜德利（Dudley）的讲话以及美国贸易帐数据，这将对金价走势产生重要影响。　　　　（Comex期金30分钟图 来源：FX168财经网）　　上行方面，黄金短期阻力为3周高点1235.45，进一步阻力为200日均线1247.36。　　下行方面，金价若跌破短期支撑50日均线和20日均线1223.94/24，或将打开下测10日均线/整数关口，即1216.09/1215的大门。　　北京时间3月21日10：59，Comex期金报1227.6美元/盎司。　　校对：TIER