　　因上周美联储对今年加息路径比较谨慎，美元探至5周低点。受此影响，周一（3月20日）亚市午盘，黄格升至2周高点。周二（3月21日）亚洲时段，现货黄金一度短线下跌7美元，失守1230美元整数关口，刷新两日低点至1227.73美元/盎司，①部分原因是因为凌晨的法国总统候选人辩论后，退欧派候选人勒庞的支持率有所降低，市场的避险需求显著下降；②另外全球最大的黄金ETF——SPDR持仓连续三个交易日下降亦打压多头信心。　　现货黄金最新上涨0.4%至1，233.60美元/盎司，盘中曾一度升至1，234.60美元/盎司，创下3月6日以来高点。　　美国黄金期货最新上涨0.3%至1，233.90美元/盎司。　　ICE美元指数最新下跌0.1%至100.160，接近上周五低点。　　香港贵金属交易员陆沐铭表示：美元兑亚洲货币全线走弱，兑欧元也是如此，这推升了黄金价格走高-纯粹技术买盘。市场希望美联储会采取鹰派立场，但是它实际表现的很鸽派。市场因此出现很多抛空补回。现在人们又开始投资黄金，觉得更加舒服。沐铭认为现货黄金有望考验阻力位1，237美元/盎司，如若突破黄金可能会进一步上涨至1，243美元/盎司。　　同时市场还很关心美联储官员讲话。本周，至少有9名官员将要发表讲话，其中包括定于周四的美联储主席耶伦讲话。耶伦上周表态谨慎。这让市场认为，5月举行的联储政策会议几乎不可能宣布加息，而6月加息概率升至50%。　　上周三美联储宣布加息，耶伦暗示今年加息频率将会变慢，让市场对美元进一步上涨感到失望，因此美元跌至5周来低点。受此影响，自上周三美联储宣布加息以来，黄金价格上涨35美元。　　截至3月14日当周，对冲基金和基金经理连续第2周减少COMEX黄金净多头头寸。　　基金经理缩减黄金净多头头寸44，058份，至总数降至49，835份。　　美联储加息当周，黄金价格下降1.5%。这是因为市场坚定认为，美联储3月一定会加息，黄金一定会上涨。　　周二策略：　　1：黄金短线在1230-32的范围内空，止损前高1236即可，目标1222-1220，下方首次见1220多，止损1215，目标1228-30，破位持有看新高。　　2：调整靠近17.25-17.15将继续加仓原有的中线，或者没有布局中线的可以在这里建仓，顶底转换的位置。