　　汇金网讯： 耶伦在上周的货币政策会议之后发表鸽派讲话，助推了黄金的上涨，但是，她的发言对于在货币政策会议前一天放弃持有黄金多头头寸的对冲基金来说太迟了。　　根据彭博的数据，在截至3月14日的一周时间里，基金经理削减的黄金头寸达到了2015年最高，而在第二天，美联储耶伦重申货币政策将会在“一段时间内”保持温和，缓解了市场对于美联储在今年会有4次加息的担忧。黄金也因此出现自11月以来最大的一次升幅。　　虽然黄金在今年的头两个月都在上涨，但利率增加的消息还是让这一贵金属的价格在3月回调。耶伦的鸽派讲话加上日本央行和英国央行维持现有宽松计划的决定令数万亿美元的债券的收益率维持在0%之下。　　多头净持仓在货币会议之前削减　　根据CFTC最新公布的数据，在截至3月14日的一周内，对冲基金看多黄金的期货和期权合约数量减少47%至49835份，这是2015年12月以来最大的一次降幅。　　上周在耶伦讲话之前，黄金一直处于跌势，但在讲话之后，黄金在截至3月17日的两天时间里上涨2.5%至1230美元每盎司，录得2016年11月2日以来最大的两日涨幅。　　彭博巴克莱投资级债券指数中超过8万亿美元的政府和企业债券的收益率都处于零以下，也就是说，投资者如果将这些债券持有到期，不仅没有收益，反而会承担损失。债券的负收益率对于黄金来说是一个利好，投资者考虑到黄值储存和对冲通胀的属性，会更愿意在其他资产收益不高的情况下持有黄金。　　印度的需求或是另一个支撑黄金的要素　　除了央行，还有其他支撑黄金上涨的因素，法国大选，英国脱欧所带来的政治不确定性就是其一，渣打银行分析师Suki Cooper认为黄金价格下探到1200美元将会是一个“很好的入场机会”　　另外，根据知情人士的消息，印度在2月的黄金进口同比上涨175%至96.4吨。印度的珠宝商正赶着在下月节日和婚礼旺季到来之前囤积黄金。