　　在没有任何消息作为指引的周一，黄金走势相对较为平坦。早盘开盘后稳步上行，升穿1230美元/盎司关口并震荡上行刷新日高至1235.5美元/盎司。欧盘开盘之后上行力度减弱，行情开始出现回调，并一度试探1230美元/盎司关口，随后再次反弹至这一关口略上方。美盘开盘后延续小幅上涨势头，维持高位盘整，在1230美元/盎司关口上方窄幅盘整，终收于1233.9美元/盎司。就消息而言曾莫哲认为今天行情走势依然不会有什么新颖出彩的地方，目前的美联储官员讲话也是如此，本周行情的转折就在周四的耶伦讲话，但也有可能什么影响也没有已经见怪不怪了。　　周一（3月20日）消息上：美国总统特朗普的减税和提振经济计划出台的时间可能晚于之前的预期。Wedbush Securities交易部门总监Ian Winer称，“政策讨论又推迟一天，市场希望的是税改，但需要在医保法案得到通过后，才轮到税改。　　美联储提供的保守利率指引令市场受限。本周多位美联储官员将发表讲话，美联储主席耶伦将于周四发表演讲。芝加哥联储主席埃文斯周一称，美联储将在今年再加息两次，加息积极程度取决于通胀和特朗普政府的财政政策。卡什卡里周一接受电视采访时称，眼下并不存在高通胀威胁。没有价格压力，令美联储在加息问题上可以保持耐心。核心通胀今年显然会低于2%。　　英国首相特雷莎•梅的发言人周一（3月20日）表示，英国将于3月29日正式启动脱离欧盟的程序；这一消息的宣布结束了过去数月来媒体对确切日期的猜测。　　法国的总统选举拉开序幕，前五位总统候选人将展开电视辩论，辩论将于北京时间周二3月21日凌晨4点开始。目前距离法国总统选举第一轮投票还有一个月的时间，这次电视辩论将会给那些摇摆不定的选民更多的指引。最有可能赢得法国总统大选最终胜利的是中间派人士马克宏和极右翼领导人勒庞。他们将会在接下来的三轮电视辩论中展开激烈的角逐。　　技术面上：隔夜黄金继续持有于1230上方运行，虽然波幅较小，但也代表强势的一面，目前日线指标基本持稳于布林带中轨及30日均线上方，5日均价也预上串，形成强支撑点，而通道指标上行趋势也较为明显，所以1228-1230显得就较为重要了，如果短期被打压下去，行情可能向下还有部分调整后，才能起到进一步上行，附图指标sto运行于超买区，macd金叉已经形成，目前红能逐渐加亮，也可以预示着短期黄金强势一面。操作上低位多是必须进行。4小时线上经过隔夜小区间调整后，已经形成向上缩口，短期想强势出现，只能先突破布林带上轨1237附近，也是1263下跌1194的61.8%压力位置，多头才能更上一层楼，5日、10日均线平行运行，30日均线经过两天的调整后也逐渐跟上其它指标的步伐。这也预示多头起航即将到来。下方短期需留意布林带中轨1228/30的支撑点，其次是就是布林带下轨及30日均线和大周期240日均线所在地1220-23一线，但根据调整来看短期下行到此地方应该难以出现。sto、macd指标快慢线已经形成死叉，预有部分下行动力，4小时整体以调整看待。结合小时图依托1223做临界点的震荡上升结构保持良好。主思路还是围绕1220-1223上方看多为主。不过考虑到近期慢涨的格调。破高之后及时止盈不追单。留意本周节奏，亚盘上涨，欧盘回调，美盘稍晚时段再止跌回稳。昨日连续两次在1230一线做多。都于1235附近获利减仓有所斩获。其余仓位继续博弈突破后见1237-40区域完成止盈即可。今日思路曾莫哲认为短线还是围绕1228上方回调先看震荡多头。　　具体点位上：关注下方1228一线强支撑，触及此线可进多，止损1225，目标1237一线，破位持有；上方1237一线破位受阻可轻仓进空，止损1239就可以，目标1228一线；挂好下方1223-20多单，止损1215，目标不定，回测1230附近可减仓改保本，留作中线配置。若行情有变，本人再行盘中给出即时操作策略。　　4月份合约到期，从今天开始原油就是合约5的报价了，昨天的原油走势偏弱，一直都是在向下试探，但最终收线还是收在了240日均线上方，虽然整体的趋势偏弱，但是支撑比较明显，下方看似双底走反弹，配合新的原油报价，在日线盘面中表现出继续看涨的信号，下方5日均线还是向上拐角运行，给出48.7的支撑点位，上方继续关注之前高点49.5-49.6。今天原油继续以多头为主，至少目前短线是继续看涨，昨天下破48.2是虚破，反而在最终收线收取看涨信号，所以曾莫哲认为还是维持之前低位支撑看反弹的思路。操作建议：48.7多。　　周二（3月21日）欧洲时段，投资者密切关注英国公布的一系列重要的经济数据。其中较为重要的有英国的通胀数据，在近来全球通胀上升的背景下，英国的通胀也出现明显的上升迹象，本次数据彭博预期为增长2.1%，前值为1.8%。上周在英国央行货币政策会议上，一位委员甚至支持加息，如果周二英国的这一系列数据表现良好，那么英镑有望获得提振。纽约时段，投资者主要关注美国的第四季度经常帐数据，另外交易加元的投资者也要重点关注加拿大的零售销售数据。交易原油的投资者要密切关注API原油库存数据给油价短期走势带来的指引。