　　FX168财经报社（香港）讯 黄金从上周美联储（FED）“鸽派加息”中找到新一轮动能，一些分析师指出，黄金下行风险有限，因金市波动性依旧处于历史低点附近。　　衡量看涨和看跌期权隐含波动率的黄金波动指数尽管脱离上周五低点，但本周初依旧处于较低位置12附近。　　（黄金波动指数 来源：Kitco News）　　ETF证券公司投资策略主管Maxwell Gold表示：“我很意外这并未在金市得到很多关注，但这对我来说看多黄金的重要信号。”　　他补充道，因黄金波动指数较低，持仓量较高，预期黄金短期仍有进一步上涨的空间。历史上，黄金的波动指数平均通常为18。　　他指出：“我认为黄金当前的低波动率对寻求替代风险的对冲投资者来说是一个极具吸引力的资产。”　　加拿大皇家银行财富管理主管George Gero也表示，黄金波动率低意味着黄金存在更多上行风险。　　Gero说道：“我认为当期权到期时，无论是多头还是空头都难以说自己是赢家。多数看涨期权处于1250，而看跌期权集中于1200。”　　Gero补充称，黄金若想吸引更多长期投资者，需要涨至1260美元/盎司上方。　　他称：“很多在1250下方入场的资产配置者感到焦虑，目前很多已经回撤。”　　尽管美联储在上周加息25个基点，但分析师指出黄金从美联储2017年加息3次不变的预期中获益。　　分析师补充道，黄金将继续受益，因美国通胀预期依旧高于美联储利率目标，而实际利率仍处于负面区域，这将降低持有贵金属的机会成本。　　校对：巴飞特