　　国际消息面：欧洲时段，投资者主要关注英国的就业数据。虽然英镑此前受到脱欧忧虑的打压，但英国国内的就业市场一直都有不错的表现，目前市场依然预计英国失业率处在历史低位，这或许会为英镑提供一定的支撑。另外，时段内国际能源署EIA还会公布月度市场报告，交易原油的投资者也需要关注这份报告，通常这份报告都会对油价提供一些指引。　　值得一提的是，荷兰大选也将在3月15日拉开序幕，被称为“荷兰特朗普”的极右翼自由党领袖基尔特·威德尔斯在民调中一路领先，极有望赢得荷兰大选。威德尔斯为人所熟悉的是其“反伊”、“退欧”政见，他憎恶伊斯兰教，曾有“如果穆斯林想要留在荷兰，就应该撕去半部《古兰经》”的提议。若威德尔斯当选，欧洲政治风险或被引爆，致使避险情绪在短期内剧增，这会打压欧元，支撑日元和黄金。　　黄金行情分析：黄金从技术面来看，在日线图中，虽然上周五黄金获得多头终止了五连阴的出现，但周一的行情冲高回落又再次说明了上方空头的强劲，因此1200关口支撑短期来看还是处于危险之中。在美联储利率决议来临前，应该会被打压在1200美元附近盘整，如果加息成功，短线会出现一波明显的下跌，但因为市场已经消化了加息结果，预计跌幅不大，可以把下方支撑看在1190美元或者是前期低点1180美元。建议日间先以1203-1196区间高抛低吸为主，破位及时调整思路。黄金操作建议：1．建议上方1204做空，止损4美元，目标看到1196；2．建议下方1196做多，止损4美元，目标看向1204。　　行情分析：现货白银从现货白银四小时走势图来看，k线走势偏弱，上方阻力不断下移，预计日内白银价格将有较大波动。具体指标上看，布林带向下收口，中上轨不断向下运行，下轨逐渐走平，k线仍运行在布林带中下轨之间，布林带中轨压制较强，k线多次突破失败。MACD指标不断向上运行，红色动能柱充足。综合来看，白银价格走势震荡区域下移至16.80-17.00之间。预计今日亚盘时段白银价格维持震荡走势，欧美盘恐有较大波动，重点关注布林带中轨17.0附近突破情况。操作上建议震荡为主。白银操作建议：1．建议16.80美元附近做多，看17.15美元上方，止损16.70美元；2．建议17.00美元附近做空，看16.80美元下方，止损17.20美元。