　　2月非农公布后，美联储3月加息已成必然事件，但价格短线却未如市场预期一般跌出16.5美元，反抽至17美元附近。张皓晟认为，虽白银价格短线盘整于17美元附近，暂缓跌势，但诱多信号明显，望投资者慎重起见。　　　　白银近期受美联储加息方面的消息影响持续走软，目前有在17关口附近维稳迹象，并且在利空消息渐渐出尽，利好因素逐渐出现，白银有底部震荡蓄势冲高迹象，尽管技术面强势反转信号不明，但止跌迹象已经出现。　　消息面上，本周利空银价走势的一大因素就是美联储将加息，但张皓晟认为值得关注的是一旦美联储加息，市场利空因素基本已经出尽，看空贵金属走势的投资者或许会考虑平仓反手做多，并且处于低位的银价也会带动市场买需，届时银价或将上行。　　而荷兰大选以及英国退欧事件也将成为投资白银的重要驱动因素，并且技术面上白银17关口是白银较为重要的支撑点，因此据张皓晟分析，今日白银走势若无重大利空因素出现，银价或将维持在17关口上方震荡交投。　　张皓晟提醒，北京时间今日22：00美国2月就业市场状况指数（LMCI）将公布，以及22：30欧洲央行行长德拉吉将发表讲话，投资者需稍加关注。　　　　上周白银总体跌势明显，周一至周四的四连跌，一度让我们对白银失去信心，然在周五的非农现大逆转，利空却不跌反涨，短期的下行节奏放缓，日线也是结束前期的四连阴，继而收阳，带来了下探止跌回升的希望，而周线大阴下挫，延续此前的阴线调整。技术面上的一空一多，表示多空力量强劲，但后市美联储3月加息或已成必然事件，白银将承压下挫，虽银价短线回升至17美元大关，但上行动能较弱，消息面暂无强力支撑，料白银价格将再度跌穿17大关。但鉴于周五收线情况，短线图有下探回升止跌迹象，短线张皓晟建议先适当看反弹修正，先关注17.1的破位情况，不破考虑空单进场，下方支撑放在16.8美元的前低即可，料在无有效消息面上难以延续下破。若有效上破在看前高17.2-17.3。　　　　1、回踩16.9尝试做多，止损在16.8下，目标上看17-17.1　　2、反弹不破17.1做空，止损在17.2上，目标下看16.9-16.8