　　　　英国首相的发言人周一表示，英国将于3月29日向欧盟发出启动退欧程序的通知，开始为期两年的谈判。欧盟委员会首席发言人Margaritis Schinas表示，英国官员已向该委员会通报了关于启动谈判的决定，该委员会正在等待正式的知会信函。Schinas表示，欧盟方面已做好了准备。　　英镑，日线在60日均线附近遇阻，下周启动退欧程序，短期内英镑可能会被市场炒作，技术上分析，下方有400点的空间，维持上周四金评的观点不变。　　　　黄金：美联储之后黄金连续上周4天，不过周内已经在1235遇阻，今天早盘9点的大阴线已经宣布黄金进入回调，日线技术上有望去1210。　　黄金，本周本来可以上涨的，不过周一振幅只有5美金，明显的高位震荡，今日早盘快速下跌7美金，十几分钟就吞没了周一全天的上涨，涨的慢跌的快较为明显。另外，美日企稳，美股再次陷入高位震荡，黄金市场暂时没有吸引力，etf近期也在不断减仓，本以为美国股市的出逃资金能够流入黄金，不过事实证明，短期黄金市场确实缺少吸引力，除非再有意外的风险事件爆发。　　黄金，周二早盘黄金快速下跌，今日不是震荡就是单边下跌，操作上自然顺应日内趋势逢高做空，1232--33的阻力重点关注，不破新高就往下看1220-1210。　　：周一振幅也非常小，整体节奏和黄金保持类似。白银，今年不轻易做空，在黄金明显要回调的时候做多显然也不合适。日线上，白银最好再去一次17关口附近，二次企稳便可做多。　　　　原油：本周我们维持空头思路，暂时看不出多头的迹象，周线我坚持看到46关口附近。昨日建议49.25做空，早盘直接下跌后面修改在49附近做空，最低48.42，那么点的空间不符合减仓条件，更不符合出局条件。今天早晨价格又到了49附近，有朋友问我要不要出，搞得我也很纠结，原油的操作已经很少了。　　原油49附近的空单，可以选择成本价附近离场，然后在49.50-60再等待做空机会。如果选择调仓优化成本，就要有踏空的心理准备，有时候你能获得更好的利润，有时候也会和大机会擦肩而过。　　本周后续的原油策略，关注49.50附近的做空机会，同时也关注48.40破位的加速下跌机会。关于昨天49的空单，那么多人问搞得压力太大，我要释放压力，你们就在49出吧，等49.50再空，如果做不到高位的空，那么就等48.40破位后的反弹空。对于原油，以小博大成功率50%便能赚大钱，大家也不要对我提出太高的要求，不然我压力太大。