　　周二（3月21日）亚洲时段，现货黄金一度短线下跌7美元，失守1230美元整数关口，刷新两日低点至1227.73美元/盎司，①部分原因是因为凌晨的法国总统候选人辩论后，退欧派候选人勒庞的支持率有所降低，市场的避险需求显著下降；②另外全球最大的黄金ETF——SPDR持仓连续三个交易日下降亦打压多头信心。　　　　在总统候选人辩论前，IFOP显示，法国大选第一轮投票马克宏和勒庞将胜出；马克宏得票率26%，勒庞25%，菲永18%；预计第二轮马克宏将以60对%40%打败勒庞。　　不过在辩论后，据Elabe民调显示，法国总统候选人马克宏是早前进行的总统辩论中被认为最有说服力的人，29%的人持有该观点；梅朗雄（Melenchon）排名第二，20%的人持有该观点；勒庞和菲永则紧随其后排名第三，分别有19%的人持有该观点；11%的人认为，社会党的候选人阿蒙有说服力。　　　　　　具体数据显示，3月20日，全球最大黄金ETF——SPDR GOLD TRUST持仓较上日减少3.85吨，当前持仓量为830.25吨。　　　　黄金T+D方面，周二黄金T+D最低曾触及275.70元/克，下方短线关注日线级别布林线中轨275.40元/克的支撑，有效跌破该位置或重启黄金T+D的跌势。　　北京时间10：21，现货黄金现报1229.06美元/盎司。