　　基本面：　　上海黄金交易所黄金T+D周三早盘盘初下跌0.62%报273.85元/克；上海黄金交易所T+D周三早盘盘初下跌0.81%报4057.00元/千克。　　美国昨日公布的经济数据稍逊于预期，但无碍投资者对美联储的加息预期。美元指数昨日继续上行，延续近日震荡走强的格局。黄金则受压下挫，并且下行动力充足，已经形成一条震荡下行的通道。白银价格亦加速走弱，走势比较疲软，料后市黄金及白银将会维持震荡下跌的格局。美元/人民币则小幅回调，但获得5日均线的支撑，料后市将会维持震荡上涨。　　黄金技术面分析：　　4小时图来看，下跌趋势通道运行良好，随机指标超卖区域有粘合迹象，MACD指标在昨日二次下探，形成背离，同时昨日美盘下行1214，MACD下跌动能相对缩减。提防4小时图形成第二阶段的超跌反弹。不过目前连续3个周期阴柱运行空头，若23点收线走阳的话，黄金会止跌回升，破位会再次刷新低位；RSI指标向下发散运行趋势；可以关注1208的重点支撑位；黄金扩大跌幅，反弹空看1208。操作上1217-18直接空，止损则要放在1221上方，目标继续去看1208位置．　　黄金操作策略：　　建议1217直接空，止损1222，目标1208-10再做多；　　白银技术面分析：　　白银从日线上来看，白银在上周四尾盘走出大跌，周五虽然以反弹收尾，但是反弹并没有突破日线布林带中轨17.9-18的关键压制点位，而且日线上方5日均线和10日均线死叉看跌信号，所以短时间内并不能回到之前的看涨走势中。从四小时走势图来看，k线延续上周格局，今日开盘仍在18关口下方震荡。后市因重点关注18大关突破情况。具体指标上看，布林带三轨不断向下运行，k线运行在布林带中下轨之间，MACD指标快线拐头向上，即将形成金叉，绿色动能柱逐渐缩量，综合来看，消息面较为清淡，技术面18大关阻力位较强，后市恐继续维持盘整格局。操作上继续以空头趋势为主，上方继续关注17.9-18的压制，下方关注17.3的支撑。　　白银操作策略：　　建议反弹自17.6美金空单进场，止损默认，下看17.3，破位看17.0