　　上周美联储已经向市场明确了3月份加息的信号。上周美联储主席耶伦的讲话也确认这一点，因此我们预测美联储将会在下周的货币政策会议上采取加息行动。但在此之前，仍有一份美国非农就业报告讲话在周五（3月10日）出炉，美联储将会进一步观察就业报告数据的好坏及其他的一些数据，来给他们加息提供依据。　　现货黄金技术面分析：　　小时线，现货黄金晚间跌势定局回落，美盘时间段的走势也是完全处于趋势之下中，在昨日也并没有给予很好的反弹机会，尤其是在美盘的回落，更是直接性下行，那么昨日晞媛的思路也是一个单向的看空表现，1220的破位晞媛也是直接看至1216，但是后夜的金价更触新低，最低点也是直接给到1214一线，由此来说空头已经占据整个战场；早间的形态也是一个暂处下轨弱势运行，那么趋势上来说依旧是空头表现，届时看布林带中轨所在1220压制即可。　　日线，现货黄金昨日的收阴似乎也是合理，那么本周也是接连着是两连阴表现，昨日的收阴更是直接打破2月份以来的低点，技术面上MA5和MA10也都是进一步的死叉下压表现，且MACD附图指标中也是明确性的空头死叉下压表现，绿色能量柱持续性的强势放量也是让金价空头更进一步；加上昨晚的美元也是一个多头的爆发上行，日线的收阳也必然给予黄金更多打压，由此看来早间黄金继续看空表现，届时看好压制1220、1225即可，做好风险防控。　　现货黄金早间操作思路：　　1、上方1220、1225，空单操作，目标1214、1210；止损位1228点；　　昨日现货市场开盘在17.63的位置后行情直接回落，吊牌本轮上行趋势线后行情后延续下行随后美盘时段受到基本面感染跌破上周低点17.61的位置后行情加速下行，最低给到了17.45的位置后整理，最终日线收线在了17.47的位置后，日线以一根基本面饱和大阴线收尾，且日线有效破位本轮上行趋势线后，行情今日延续空，点位上，今日的行情回踩17.6空，止损17.75下方目标看17.45和17.4，跌破的话看17.2附近的争夺。　　白银：今日的行情回踩17.6空，止损17.75，下方目标看17.45和17.4，跌破的话看17.2附近的争夺；