金投网3月21日讯，早间黄格和美元指数持续下跌，金价上行受到压制，目前市场利空占优，后续仍看1230一线的防守情况。美国经济整体复苏，但持续上涨动力仍然不足，另外外围经济动荡不稳，美联储的加息强度可能会减弱。美元指数昨日横向整理，受到5日均线的压制。黄金则小幅上涨，延续近日震荡走强的格局，另外黄金则横向整理，料后市黄金价格将会维持震荡上行。美元/人民币亦小幅上涨，日K线图三连阳，但其反弹动力有所减弱，后市可能会出现回调。自从上周美联储加息后，市场对其再次加息的时间大大推迟，美联储埃文斯表示，截至6月，将会了解更多有关金融状况、经济数据和财政最新状况等信息，美联储将在6月会议上决定是否加息。美联储再次加息的时间可能会推迟到下半年，美元遭到投资者的抛售，美元指数横向弱势整理，黄金则继续上涨，后市可能会继续上探，另外美元/人民币则受到压制，可能会继续回调。黄金价格昨日缺乏数据和事件推动，整体波动相对较小，盘中围绕1230-1236区间内震荡盘整，黄金自探底1195一线后，加息后的拉升力度不可小觑，并且从短线可以看出来，黄金多头较强势，日线继续收阳，形成多头排列的态势，四小时均线向上发散，行情有望进一步走高，目前趋势没有发生改变，仍然延续多头的走势。现货黄金近期走势以震荡拉升为主，行情处于多头趋势中，昨日最低到达1230一线获得支撑，行情并未进一步走低，短线偏多头，美元指数近期进一步走低，更加助推了黄金的拉升，日内白盘关注上方1237一线阻力，下方1230,1224一线支撑，近期的操作思路不变，回落以逢低做多为主。总结：黄金的价格昨日1230、1232多单，考虑到波动不大，尾盘1234获利离场，今日关注上方1237一线阻力，下方1230,1224一线支撑，操作上以回落做多为主。 金投网黄金行情中心显示，北京时间09:54，今日黄金现货价格报1229.65美元/盎司。关注手机金投黄金（http://m.cngold.org/），金银行情动态随时看。