　　FX168财经报社（香港）讯 自美联储（FED）上周加息25个基点以来，呈现反弹态势。分析师指出，美联储决议后的美元走软表现帮助提振金价，而即将到来的欧洲多国大选可能让金价再度“插上飞翔的翅膀”。　　因美元指数下挫至6周低点，黄金周一（3月20日）触及两周高点；上周美联储在加息后给出偏鸽措辞，这令美元多头感到失望。许多分析师相信，金价有望进一步走高。　　（图片来源：TheStreet、FX168财经网）　　ETF Securities经济学家和大宗商品策略师Nitesh Shah告诉CNBC，他预计金价在年中时会升至1300美元/盎司。　　他说道：“我们预计金价在年中会升至1300美元/盎司（再涨5%），随后会在年底前回落至当前水平。美联储呈现鸽派，而未来一个季度通胀会带来意外，这将导致实质利率进一步下滑。”　　Shah补充道，鉴于黄金与实质利率逆相关，未来数月金价将攀升。　　Shah表示：“尽管我们认同市场共识，即美联储今年只会再加息两次，美联储可能被迫在今年下半年措辞更加强硬，这可能导致美元走强。目前鸽派的美联储可能会支撑金价。”　　自去年11月美国总统大选以来，金价已经下挫逾4%，但已经削减了部分涨幅，而今年迄今金价已经上涨近7%。　　黄金对美国利率攀升高度敏感，因为这会提升持有非生息资产黄金的机会成本，同时推高美元。　　（美元指数VS现货金 来源：彭博、FX168财经网）　　瑞银（UBS）日前在一份研究报告中指出，今年迄今黄金市场的人气大致积极，但依然脆弱。　　报告显示，许多投资者被过去数周黄金的韧性表现弄得有些“猝不及防”，这种韧性部分归因于欧洲政治不确定性挥之不去。　　焦点也将转向全球头两号黄金市场——印度和中国；鉴于印度2月贸易数据相当令人鼓舞，瑞银认为焦点将转向现货市场。　　瑞银报告显示：“部分焦点可能会转向现货市场。自本月初以来金价上涨近4%，而近期表现表明金价在1200美元/盎司受到良好支撑，关注现货买家是否会在这些相对较低水平进场。”　　近期美银美林（Bank of America Merrill Lynch）预计，年底前金价还将跳升200美元。　　美银美林指出：“尽管货币政策收紧并不利好金价，通胀以及一系列不确定性，包括欧洲大选和贸易保护主义，应会支撑金价。有鉴于此，我们预计今年年底前金价将位于1400美元/盎司。”　　校对：巴飞特