　　FX168财经报社（香港）讯 国际现货黄金周二（3月21日）亚市盘初自两周高位小幅回落，暂交投在1230美元/盎司上方。周一（3月20日）因20国集团（G20）在周末举行峰会期间，对美国政府的贸易保护主义采取默许态度，打压美元和美股下跌，提振录得四连阳，盘中最高触及1235.54美元/盎司。另一方面，本周诸多美联储官员将发表讲话，周一两位美联储官员暗示不排除今年加息四次的可能性，与上周一位鸽派官员的讲话针锋相对。　　上周末G20会议会议未能达成折衷，最终放弃了维持全球贸易自由与开放的承诺，对日益深陷保护主义的美国采取默许态度。这显然违背了过去十年G20不断重复“反对贸易保护主义”、承诺“自由贸易“的惯例。去年的公报中，G20强调将抵制“一切形式的贸易保护”。　　有市场人士指出，G20公报删除“反对贸易保护”，这对于特朗普政府将是一个重大的好消息。这表明G20会议向美国的压力低头，美元或将进一步走低。　　受此影响，全球市场风险意愿降温，从而导致股市、美元和承压，投资者买入黄金避险。美元指数周一盘中曾跌至六周低位100.02，随后小幅反弹；现货黄金当天进一步上涨，盘中最高触及1235.54美元/盎司的两周高位。　　（黄金30分钟 来源：FX168财经网）　　事实上，金价从上周三（3月15日）起就开始一路上行，当天美联储如期加息25个基点，但并未预计未来两年会大大加快升息步伐，美元受累走软。　　周一芝加哥联储主席埃文斯和费城联储主席哈克均发表了鹰派的言论。他们赞成目前处于年内还将升息两次的轨道上，并认为次数是否会增加或减少取决于通胀形势、以及特朗普政府的财政政策。　　埃文斯当天表示，“升息三次完全有可能，如果我对经济前景的信心增强，就可能支持年内总共升息三次。倘若通胀开始加快，肯定会巩固该预期。升息可能是三次，可能是两次，如果通胀真的加快也可能是四次。”　　同期，哈克也指出，考虑到数据3月加息是合理的，不排除今年升息超过3次的可能性，同时通胀略超出目标是合适的。　　哈克和埃文斯都是2017年联邦公开市场委员会（FOMC）的投票委员，且都在上周三对升息投了赞成票。他们还附和了美联储主席耶伦上周的讲话，她此前暗示联储可能尝试将目前处在1.7%的通胀率水平，推高至2%目标水平之上。　　埃文斯称，“通胀率有达到2%的空间，实际上为了确保达到，可以略微超过2%一点，这是一个对称的目标水平，所以没什么问题。”　　哈克也预计，通胀率将“略微”超过中央银行2%的目标，并强调通胀目标“不是上限”。他并称，“我不想落后于形势，但我们也并不着急。”　　不过，明尼阿波利斯联储主席卡什卡利却认为，核心通胀今年到不了2%。他并强调，没有价格压力，令美联储在加息问题上可以保持耐心。在3月15日的投票中，卡什卡利是唯一一位不赞成加息的委员　　本周还有多位美联储官员将发表讲话，包括纽约联储主席杜德利、堪萨斯联储主席乔治、克里夫兰联储主席梅斯特等。同时，美联储主席耶伦周四将再度登场，尽管上周她明确强调美联储的展望未出现实质性改变，但官员们的讲话还是会提供充足机会来完善3月份会议释放的信息。　　RJO Futures的高级商品经纪Phillip Streible表示。“我认为金价将会继续攀升，上行目标为1，250美元。预计美联储不会激进升息，且英国在本月稍后正式启动退欧进程后，将引发很大的不确定性，另外，俄罗斯方面也是问题重重。”　　瑞讯银行分析师指出，黄金强劲反弹，几乎完全压制了看空前景。突破1246阻力位后将反转近期的看空技术结构。关键阻力位于2017/2/27高位1263阻力。即时支撑位于2017/3/16低位1224.10。长期看来，技术结构显示上行趋势增加。突破2014/3/17高位1392是关键确认点。主要支撑位于2010/2/5低位1045。　　盛宝银行（Saxo Bank）大宗商品策略主管Ole Hansen称：“整体而言，地缘政治前景还有几个热点需要关注．．．我们在可见的将来不会再关注加息问题，因这已经不是目前的重点。未来数周内的金价走势将偏向上行。” 　　路透技术分析师王涛表示，现货金预计将测试1，237美元的阻力位，若升穿该水平，可能进一步攀升至1，243美元。　　不过，全球最大黄金上市交易基金SPDR Gold的持金量上周五减少0.35%，至834.10吨，这是黄金看涨背景上的一块小瑕疵。　　另外，高盛集团表示，“我们的经济学家近期暗示美联储可能会稍稍落后于形式，这意味着它们会以比市场预期更快的速度收紧政策，对金价而言是潜在的利空因素。”该行认为金价自上周三以来的反弹不可持续。　　校对：卢瑟