　　投资者如果想要知道一家公司或人员是否具备期货业务资格，可以登录中国证监会网站（www.csrc.gov.cn）或中国期货业协会网站（www.cfachina.org）进行查询。　　开展期货业务活动，要遵守期货法律法规有关投资者适当性管理的要求，合法的期货经营机构在从事经纪业务时，要按规定主动向投资者提示期货交易风险，并不得向客户作获利保证，不得与客户约定分享利益或共担风险。　　但是，不法分子通过QQ、网络论坛、微信、直播APP等发布信息，说期货交易“投资小、收益大”，只要跟着“老师”做，就可以“一个月收益翻番”，这是在骗取投资者钱财，投资者一定要当心。不法分子大多利用投资者“一夜暴富”或急于扭亏的心理，采用夸张、煽动或吸引眼球的宣传用语吸引投资者。期货投资是有风险的，不可能稳赚不赔。　　一般来说，非法期货活动的目的是为了骗取投资者钱财，获取非法所得。为达此目的，不法分子往往会采取各种推销手段，如打折、优惠、频繁催款、制造紧迫感等方式，催促投资者尽快将资金打入其控制的银行账户。　　合法期货经营机构只能以公司名义对外开展业务，也只能以公司的名义开立银行账户，不会用个人账户或非本机构账户进行收款。投资者在汇款环节应当格外谨慎，如果收款账户为个人账户或与该机构名称不符，投资者一定不要向其汇款。　　非法期货网站的网址往往采用无特殊意义的字母和数字构成，或在合法证券经营机构网址的基础上变换或增加字母和数字。投资者可通过证监会网站或中国期货业协会，查看合法期货经营机构的网址，不要登陆非法期货网站，以免误入陷阱，蒙受损失。　　投资者投资相关交易产品，资金安全是首先要考虑的。　　要保护自身的资金安全，一是选择有权的政府机关依法批准设立的交易场所开展交易，不要到无任何部门批准设立的“黑平台”、“黑中介”参与交易。　　二是认真查看交易场所的交易规则、交易方式是否符合国发[2011]38号和国办发[2012]34号文件的规定，尤其是关注其是否采取了国家禁止的集中竞价、做市商等交易方式。　　三是关注资金的存管保管制度。一般来说由正规的清算机构实行统一清算的交易场所，不经过交易场所，资金相对安全；如果没有集中清算，至少有保证资金的银行第三方存管监管制度（需要说明的是如果仅仅是资金保存在银行，并不足以保证资金安全），如果没有资金的第三方存管监管制度，直接由交易场所的经纪会员或者交易场所保存交易资金，投资者就应当对资金安全保持合理的怀疑。　　四是投资者需要安全保存自己的交易、资金账户的密码，不要把密码交给所谓的投资顾问、理财顾问保管，避免出现资金被窃取的现象发生，确保自身的资金安全。　　五是关注交易账户的资金情况，发现资金被骗取或者盗取的，要立即向公安机关和交易场所监管机关报案或者投诉。　　根据《期货交易管理条例》，未经中国证监会批准，任何单位或者个人不得设立或者变相设立期货公司经营期货业务（含境外期货经纪业务）。境内单位或个人从事境外期货交易的办法，由中国证监会同国务院有关部门制定。中国证监会目前尚未向任何机构颁发境外期货经纪业务许可证，并且尚未出台境内单位或个人从事境外期货的办法。　　境外期货代理的机构及人员通常在国内无实际经营机构，投资者参与此类交易造成的损失，一般难以追回。由于开户的投资公司不是期货公司，根据中国证监会、国家工商总局《关于进一步明确在查处非法期货交易中职责分工的通知》规定，凡涉及证券公司、期货经纪公司以外的机构非法从事境外期货交易的案件，由工商部门牵头查处。投资者应当直接向该投资公司所在地的工商行政管理部门反映。如果涉案的金额较大，还可以向公安机关报案，由公安机关处理。　　投资者选择交易场所开展交易，应当认真了解交易品种、交易规则、监管情况、风险大小，合理评估自身风险承受能力，审慎选择交易场所参与相关交易活动。　　如何判断期货是否是适合自己的投资渠道呢？至少需要从以下三个方面来做一个评估：　　首先，要看你是否充分认识并接受期货的高风险。期货市场是零合游戏，也就是说有人赚，就有人赔，考虑到手续费甚至是负和游戏，这点大大不同于股票市场上股市上涨共赢、股市下跌同亏的情况。高杠杆的保证金交易成数倍地放大了收益和亏损，每日无负债结算使得投资者一旦有穿仓风险就必须立刻补充保证金，否则将被强行平仓，比如今年双十一的夜盘交易时段，多个品种上演了午夜惊魂，走出从涨停到跌停的极端行情。　　其次，要看你是否有承受风险的能力，比如你拿养老、看病的钱来，或者拿买房子的首付款、娶媳妇的钱，准备捞笔快钱，那我劝你不要参与期货市场，你应该去做风险较低的投资。　　第三，要看你是否具有一定的专业知识和投资经验，比如你对某种商品的基本面有深入的研究和了解，比如你有丰富的股票投资经验，或者你热爱投资分析并自学了相关的知识，总之，就是你要具备理性投资的心态，有自己独立的研判能力。