　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　周星驰、徐克两大影视怪才携手，《西游伏妖篇》票房终破16亿大关。　　票房虽高，但也是毁誉参半。　　走访各大“评论轰炸区”，却不难发现，林更新成了众人口中的惊喜。　　但港真，在看到这只#暗黑泼猴儿#之前，小友也一直都是三缄其口的状态。　　细数娱乐圈小生，大咖，走红经历不是蛰伏多年，就是坎坷多磨，励志的故事或许三天三宿都讲不完。　　但这些经历，林更新可没有。　　记忆中他打遍天下无敌手，女友就像他的名字一样随时更新；盘点代表作品，却屈指可数。　　那他究竟靠什么，能够在流量小生当道的影视圈挂帅、还成为了徐克御用？　　　　毕业上戏，他便有机会出演不少小成本电视剧电影和短片，以及拍摄广告的机会，而这样的经历，无疑增强了演员的镜头感，也使他有幸出演了电视剧《步步惊心》。　　那时的《步步惊心》多火啊，不说收视情况屡屡打破纪录；香港无线电视，无论一线艺员还是幕后人员，都遭遇到了严重挖角；相继被韩国、新加坡、台湾中视、香港TVB等平台购买。　　要说一个男演员要迷倒观众们不难，但能够在一众出色男人中独得迷妹们恩宠，实属不易；排名三四号开外的戏份，却能够凭借深受#步步惊心追剧者#的青睐，更是福分。　　相比同剧组的郑嘉颖，叶祖新等人的温温不火，林更新的发展却一片大好。　　第一次正式出演电视剧的林更新一举拿下搜狐盛典最佳男新人、年度新锐型男典范等多个奖项。　　客观来讲，林更新能够凭借该剧进入观众视野，两方面的原因必然是不可或缺的。　　首先，林更新优质的外形条件为其加分不少。　　他长相很正，棱角分明，够MAN。他有一对典型的正直阳刚霸气十足的男主标配眉型，一条大长腿绝对不输韩国欧巴。　　再者，是他讨喜、让人引起观众怜悯的人设。极尽一生，爱的人从未爱过自己，连骨灰也不肯留下，自己被幽禁了却残生……　　剧中老十七抱着若曦死去的戏，更是哭碎了#KIDS#的心。 　　对比当下的部分流量小生，拍哭戏时干打雷不下雨；只会上演一幕幕咆哮哥的尬戏，初入行的林更新还是给观众眼前一亮。　　但很快，小新拍戏时的弊病暴露了出来，而这对于演员来讲是致命的。　　剧中一到需要表情高度集中时，他就会不自觉地嘴歪，完全影响了镜头画面的呈现，　　随之而来的，便是洪荒之力挡不住的非议　　他也因此而自卑过：　　以致于在之后的《轩辕剑之天之痕》《哥哥姐姐向前走》等作品中，我们都能看到林更新刻意想要隐藏，却使得表演稍显不足。　　但客观来讲，对于刚进入影视圈的新人演员来讲，不管是泪如雨下的悲情戏，还是义正言辞的戏份，都是可以吊打某些流量小生的。　　看似一片大好的前景，却陷入到了与经纪公司的对抗风波中。　　　　艺人和经纪公司就像是两个彼此依靠的载体，但懂行的人都知道，随着新人一夜爆红，身份、身价自然迅速提升，与经纪公司的关系自然而然的随之会改变，矛盾势必就会接踵而来，有的会选择私下沟通继续合作或者是和平分手，当然也不乏昔日师徒变仇人的案例。　　而还未尝到走红味道的林更新，《步步惊心》一年之后选择单方面和唐人解约。　　双方还因此在公开场合展开了骂战。　　我们知道唐人影视也是圈内响当当的名号，毕竟我们所熟知的胡歌、杨幂等人，都是其旗下艺人。　　所以对于林更新来讲，离开了唐人，没有了庇佑，一切都充满了未知，而新的困境，也会随之出现，演技成为了观众诟病的焦点 。　　披着历史外衣，却承包了国产电视剧各种通病的电视剧《武神赵子龙》。　　剧中父亲被人杀害，身旁的小伙伴都红了眼眶，但作为儿子却一眼的空洞~~　　原本是白衣翩翩却粗犷善战，聪明有礼时而木讷愚笨的立体人设，却被全程演成了面瘫。　　在剧本的选择上也不乐观。　　电影《同桌的你》 难逃国产青春剧的老套路，怀孕、堕胎，男主女主从头到脚作死的节奏　　惹得自家#KIDS#都着急喊话：林狗，别接这样的戏啦。　　实话说，小友看他演的戏时，也会时不时的跳戏：说台词，他暴露出的东北大碴子味儿以及浓重的鼻音。　　这些剧，看似题材轻松，套路满满；看似只要颜值过关，就不有问题，但想要圈粉儿还是得靠演技。都说男演员最错误的电影打开方式——接不了撸奖文艺片，扛不了票房商业片，只能在商业电影里演个男配。而想要突破现状，就要碰到优秀的导演，刺激演员的表现力。　　而遇见徐克，也证明了林更新是一个塑造性很强的演员。更多的时候，有了优秀导演的指导，他会调动更多的积极性，表现出更拼的状态，迸发出更佳的演技。　　　在一次关于某部电影的采访中，谈及林更新成为徐克导演御用演员的现场，林更新表示“优秀的演员一大堆，徐克捧红了很多人，我不是最优秀的，可能就是比较巧吧！ ”　　而不管是刻意而为之，还是他所说的巧合，我们不做猜测，但可以肯定的是，正是徐克导演的出现，林更新衍生成了妥妥的电影咖。　　也正是徐克导演，林更新在小生行列中的地位才开始稳固。他不再是只能消费粉丝的小鲜肉男神，而是真正有拿得出手的作品的当红小生。　　　第一次从电视荧幕转战电影，便在徐克导演的《狄仁杰之神都龙王》中出演聪明机智，但性格内向的沙陀忠。　　与大牌陈坤等人对戏，也丝毫不怯场。　　凭借该电影，他被提名了第33届香港电影金像奖最佳新人奖，尽管落败了，但至少说明，林更新的演技是在圈内是被认可的。　　林更新也坦言，能出演这个角色出乎他的意料，片中表演颇受好评，但他很清醒，“不指望凭这部戏爆红，只是为进入电影圈打下基础”。　　　演技另一个正名自己的就是，演员能不能抽离自己，扮演一个与自己完全不同的角色。　　这一次，他穿起了旧旧的厚棉袄，留起了充满男人味的“板寸”发型，完全没有昔日里那个文艺小青年的影子。　　这部影视作品也被网友称为他的硬汉之作。　　徐克的电影向来惊险刺激，《智取威虎山》也不例外。不过，面对在拍戏中的这些伤痛，林更新不算什么大事，他甚至还希望多拍动作片，“动作戏是我喜欢挑战的，尽管有时候会面临受伤，但觉得可以试一试”。　　有场戏林更新需要从6米高的山坡跳下来，“当时徐克和元彬导演征求我的意见，问我能不能自己跳，我说那是一定的，打仗的时候总不能慢慢地走楼梯吧！”　　为了拍好这场戏，林更新一共跳了6次，但他毫无怨言，还津津乐道的当成段子来回忆：“因为衣服很厚，有时一跳帽子掉，只好把帽子缝在衣服上，再跳时手套又掉了，反正总得掉点啥，后来把所有东西固定才通过”。　　此外，因为在零下30度的天气里拍摄，林更新的脸和脖子还一度被冻伤，另外在一场和“八大金刚”对打的戏中，他更不小心被打到内伤。　　演员很辛苦，但并不是每一位演员都能够在面对一位优秀的导演时能够端正自己的态度，否则就不会有成龙斥责某流量小生不敬业，某位演员到处尬戏，也不会到演员需要抠图才能完成戏份等各种令人不齿的现象。　　相比这些演员，或许真正敬业、认真的态度才是让徐克导演看中的理由吧。　　有了导演的青睐，并不代表每一部作品都能万无一失。毕竟对于某种这种特定的角色，太需要特别的人来演，稍有不慎，就又会回到起点。　　就像万众期待下的《三少爷的剑》。古龙笔下三少爷是“邋遢、颓唐、孤独、沉闷”的形象，但顶着徐克的头衔，出演了《三少爷的剑》的林更新，出场便输了。形象上就缺失了潇洒、一剑绝尘的天下霸势。　　好不容易凭借《智取威虎山》重回高点的小新，又一次的口碑扑街。　　以致于《西游伏妖篇》徐克再次提携林更新时，已有一半的IP粉儿哭晕在厕所。　　但实在惊喜，林更新竟演活了这个时代的孙悟空。　　你这只暗黑泼猴儿，搞事情呀　　《西游记》这个超大IP，86版孙悟空、95年至尊宝都已经成了很多人的既定印象，珠玉在前，又有各种版本后续辣眼睛，影迷对于林更新所饰演的孙悟空期待值自然不容小觑。　　意料之外，林更新将这个孙悟空演活了，造型上分歧于脸部毛毛的绝技化装，一脸烟熏妆，一出场展现了一个全新的孙悟空。　　孙悟空是这部电影里难度较大的一个角色，力度不够会让人觉得角色性质太弱，用力过猛又会显得太浮夸，但他却将角色力度把握得刚刚好，把孙悟空这种放荡不羁、内心复杂的特质成功地演绎出来。　　被叫臭猴子时的愤怒、仇视　　被师傅乱摸时的愤懑　　林更新把自己融入角色当中，每一个动作，每一个神情，每一个表情都是他经过反复揣摩与推敲，将猴性魔性人性融合在一起，造就了这只面冷心热、重情重义的新大圣。　　这样的表现，也让周星驰扬言：感动。　　这样的效果，其实每一次都要拍到喊救命，导演才会停下来。徐克也笑称：“此次举措计划跟排演确切都很费力，吊威亚要吊到他喊救命为止。”　　在对付片中大战红孩儿的戏份，林更新坦言：“每次拍这场戏时内心都邑有点颤动，由于举措导演元彬哥感到山公不克不及像侠客那样去飞，以是他在我腰间装了个带轴承的铁环，吊威亚的时刻会不停旋转着飞。”　　尽管影片播出后，很多影迷称其为烂片，更发起#周星驰欠影迷一张电影票#，但小友觉得，如果这是一部烂片，我倒希望这种烂片多点呢。　　　关于林更新的咖位，有豆瓣小组总结为“逼格最高，粉丝最少”，也有很多人表示：他处在一个很尴尬的位置。　　比起所谓的流量小生，可以说在颜值、人气上丝毫不占优势，却比他们有演技；但相比二线艺人，他的演技又并不是那么可圈可点，就是在这么尴尬的境地，他如何突破自己，塑造一个全新的经典角色，又何以在大荧幕上占据一席之地？　　脱离不了的便是导演的提携和调教。很多知名演员像林青霞、张曼玉等人在导演的点拨下，焕发了绝世风华，还有张柏芝凭借《蜀山传》、梁洛施凭借《深海寻人》等，也都在徐老怪手下呈现异样风采。　　徐克导演曾经叮嘱他要好好接戏：“后面的影片，还是一点一点有变化吧。尽量去做到，别被打回原形的那种状态，又去拍一部青春片之类的。”　　而现在的他，面对演戏只有一个态度：进步自己，别被打回原形。　　原本不被看好的鲜肉出演《西游伏妖篇》，林更新却给了观众惊喜，不知被期待的《楚乔传》能否将林更新带到一个全新的高度？