　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　过去这段日子里，深八单身狗小分队不知不觉成了深八明星女友团。其中有位姑娘因为王俊凯这两天参加艺考，紧张得吃不好饭睡不好觉，在她的感染之下，深八君也去瞄了瞄今年考北影中戏几大艺术院校的有哪些熟面孔。　　这一瞄，瞄到了林妙可。　　虽然深八君GET不到林妙可蓝领外套配绿围巾的审美，不过相比前一段时间她被说“变胖”、“长残”的模样，现在好像瘦了不少，白白嫩嫩的挺好看。　　童星张籽沐还在林妙可微博下贴对话截图，说她爸以为林妙可那照片是她。　　八八刚为林妙可有望恢复小美人颜值感到欣慰，转眼却又看到媒体对她的直播采访，顿时倒吸了一口凉气。　　深八君翻了好几页留言，才找到几条正面评价。　　绝大多数围观群众都给了差评，有人毫不客气地嘲讽，有人苦口婆心劝林妙可长点心吧，别这么作了。。。。。。　　深八君不太忍心用刻薄毒舌批评林妙可，因为在成长的岁月里，她已经承受过太多嘲讽和恶意。从当年奥运假唱到不少群嘲事件，责任并不在她，包括现在扭捏作态的仪态，这锅更应该由家长来背。　　八八翻了翻林妙可过去的表演和采访，发现她18岁眼神乱飘扭来扭去的姿态，跟10岁时一模一样，不禁打了个冷战。千万别以为孩子作点不要紧，被大人式审美带歪的娃娃，如果不及时纠正，后遗症真的可能伴随一生啊！　　　深八君截了几张林妙可艺考现场接受采访的动图，大家感受一下。　　八八另外再截了几张林妙可小时候接受采访的动图，大家再感受一下。　　小时候和现在是不是一毛一样！　　这个采访有人说是2010年做的，当时林妙可11岁。不过深八君找到最早议论这视频的帖子都在2012年。　　李毅吧的评论太恶心就不贴过来了，而豆瓣那时候既有八卦群众大呼受不了小女孩这样妖里妖气，也有人认为这年纪的女孩很多都有点小拧巴做作，长大后就会自然注意改正的，不值得大惊小怪。　　可是事实证明，小时候出现偏差如果不被纠正反受追捧，长大后也不会“自然而然”地得到改正。　　上面有个评论说小女孩扭捏造作很正常，这话乍听有理，但深八君仔细想了想：哪有孩子会天生造作的呢？她们造作的姿态都来自模仿，她们以为自己的模仿对象是最美的，比如电视节目上最受推崇和宣扬的孩子模样。　　很多人小时候，可能都摆过像林妙可这样的姿势照相　　在班级活动或学校晚会上，也可能曾经用这种样子讲话。　　这样的仪态，都来自大人式晚会审美。深八君带大家看一看林妙可在2009年六一晚会上的表演吧，那一年她正好10岁。　　林妙可说开场尊称时，倒还端端正正的　　第一句话后半截起，就开始扭脑袋　　然后是手部动作前后左右，身子也随着晃来晃去　　这番表演获得了主持的称赞：说得太好了。童年时林妙可严格按照大人的指导，表演他们眼中的可爱，她也因此获得了掌声、鲜花和宠爱。　　于是她孩童时习惯了扭来晃去的仪态　　少女时依然如此　　即将成年之际，她还是摆着儿童晚会式的姿态。　　再看她现在艺考采访时晃来晃去的模样，只是习惯性地延续自己认知中获得赞赏的动作吧。深八君真的不太忍心嘲笑林妙可，这种大人式晚会审美，恐怕已经深深植入了她的内部程序。　　小孩时可以这样，大人时就不可以这样的说法，深八君也不是很赞同，这明明是童年时就被教歪了。。。。。。此外，林妙可总是放不下这种姿态的一个原因，可能是除此之外，她并没有足以赢得掌声和赞美的技能。　　说来荒谬，林妙可曾是红透半边天的“国家级童星”，但她不论唱还是演，都没有与这个地位相匹配的才华，靠的只是一张脸和迎合大人式审美的晚会姿态。　　但造成这个荒谬的并不是林妙可，她只是被选择到了那个位置上。　　林妙可的母亲在去年《人物》杂志的专访中，曾经埋怨当年陈其钢对媒体说出了奥运会上《歌唱祖国》的歌声出自另一个女孩杨沛宜，林妙可只是台前表演的事实。她认为这让林妙可承担了所有骂名。　　确实，度娘一下林妙可的名字，从前几名搜索结果可以看到满满的恶意。　　但是且不说林妈妈对诚实这一美德的轻视，对另一个女孩杨沛宜的不公平待遇毫不在意是否应该，单说林妙可承受的恶意，除了并非由她决定的假唱，家长让她过早进入娱乐圈，还参加助孕基金、酒吧走穴等活动，恐怕也难辞其咎。　　林妙可被推上国家级童星的位置，很多人怀疑她必定有不一般的后台关系。对此林妈妈回答说，他们确实只是普通家庭。　　林妙可父亲是法制晚报的摄影记者，她自己是家庭主妇，林妙可爷爷是著名书法家，也是名机关干部，但并非高官；伯父也在书法协会任职，但仅此而已。　　从林家对林妙可的发展规划、以及林妈妈访谈中透露出的许多细节，深八君也倾向于相信，这只是个平常工薪家庭，家长无论财力、人脉、学识、视野还是审美，都极其普通，培养出一个国家级童星，纯属撞大运。　　这可是许多家长的梦想啊，深八君春节回家跟亲戚唠嗑，就有人说起朋友立志把女儿培养成童星，为此想法设法入名校、还带着娃挤破了头去参加各种娱乐圈活动。　　林妙可的故事却告诉我们，既没有艺术基因也没有相应见识、能力和人脉的家庭，很难真正懂得培养出一个童星需要些什么。　　《南方周末》曾报道，林爸林妈找人给林妙可算过命，相士说她会比章子怡更火。因此在奥运之前，林妈妈已经给女儿接了不少广告和拍戏机会，让孩子早早进入娱乐圈。　　当家长相信孩子靠命就可以从亿万人中脱颖而出，却没有致力于让她拥有相应的技能和才华，一时爆红后陷入难以为继的尴尬，也就是迟早的事情了。　　林妙可上郭德纲节目时也秀过舞蹈，虽然新疆舞、西藏舞、蒙古舞、佤族舞都能来一招半式，但每样只学了点皮毛，十八般舞艺样样稀松。　　按林妈妈的说法，林妙可3岁就开始练舞。她上郭德纲节目时11岁，也就是说已足足练了8年，表演水平却极其业余。　　据林妈妈说，孩子的钢琴老师是亲戚，免费。舞蹈是少年宫教的，老师都不贵。　　林妈妈39岁生下林妙可后就不再工作，而林爸爸只是个报社摄影记者，工资想见也不会特别高。因此她勤俭节约已经成了习惯，不管给女儿请老师、还是买衣服，都精打细算。　　与此同时，林妈妈对林妙可像护小鸡一样极尽保护，这孩子居然到初三才学会过马路。要在竞争极其激烈的娱乐圈里冒出头来，得能吃苦、会拼杀、有过人的才华，但家长在这几项上对林妙可没有任何培育。　　于是那么多年来，我们对林妙可的记忆，除了《新红楼梦》和《美人心计》里的寥寥几个镜头，似乎就只剩下她在各种晚会上的搔首弄姿。　　在当红的那几年，她上节目常会表演下唱歌跳舞。即使水平差强人意，大人们总会鼓掌称赞，毕竟是孩子嘛，太可爱了。　　濮存昕和陈小艺是难得对这个孩子说实话的两个大人。濮存昕语重心长地要林妙可把学会的那些忘掉，像个真正的孩子一样去上学去成长。　　陈小艺则对林妙可矫揉造作的表演大皱眉头　　严厉地要她改正　　林妙可依然嗲嗲地回答她：知道了。陈小艺无可奈何地说，这孩子是聪明可爱的，只是改不过来。　　在短暂的身价虚火之后，林妙可很快糊了。曾有媒体惋惜“国家级童星的抛物线降落”，但这其实只是回归真实的价值吧。　　深八君只叹息，童年时被严重教歪的孩子，这辈子可能都改正不了。直到现在，林妙可拍照时仍是一副晚会式仪态。　　小时候按成人审美当小大人，长大后还继续这种假可爱路线，结果会是孩子时不像个孩子，大人时又不像个大人。　　回看林妙可11岁时上节目被要求说个笑话时，说的竟然是个活埋兔子的“笑话”。唉，被大人式审美荼毒的孩子，谁来拯救？