　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　八八最近被《中国诗词大会》给刷屏了。　　看着专家、选手们吟诵着古人的诗词，很多人感慨以前上学时只知道死记硬背，却没能领悟古诗词之美。　　网上有个段子形容得很贴切，面对相似的场景，诗情画意的直抒胸臆多么迷人。　　昨天这档节目上演了最后的冠军争夺战，收视率居然超过抠图不自赏。　　来自复旦附中的16岁女孩武亦姝夺得冠军，以高超的才情和淡然的心态，让人膝盖跪到碎。八八上学时最怕的就是“并背诵全文”这几个字。看到武亦姝们诵读古诗词毫无忸怩作态，完全是发自内心的热爱，心里真是既钦佩又惭愧。我可能学了假的语文……　　赛后一跃登上热搜，有人说她满足了“对古代才女的所有幻想”，而且竟然是一位00后！　　去年这个时候，《中国成语大会》里的白话灵犀组合同样让人眼前一亮，她们诗书满腹，全凭文学功底说话。　　前段时间的《见字如面》也犹如一股清风吹来，让人沉醉不已。　　或许是被明星扎推、千篇一律的真人秀腻到了，当这几款以中国传统文化为灵魂的节目走红后，无论是电视人还是普通观众，都开始反思我们荧屏所展现的节目形态。　　是的，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。　　　　年仅十六岁的武亦姝身高已达180cm，一双丹凤眼很有古典气质，颀长挺拔的身形将汉元素服饰穿得飘逸出挑。　　这枚00后自小热爱国学，诗词储备丰富，她还是化学课代表，各项成绩都很出众，是一枚妥妥的学霸。当其他同学书柜上放着的都是数理化资料时，而她却只放着陆游的诗词，随身带着苏轼的诗册。　　武亦姝自小就是学霸般的存在，小学到高中都就读于名校，文理举佳，录完两个礼拜的节目回去直接期末考试也没有影响学习。　　初中时写过的《南浔游记》，在上海市初中生作文实践活中获得网络人气奖冠军，当时的评选教授就对这番立意啧啧称奇。　　比起才华，老师和同学对她更深刻的印象是淡定。　　起初武亦姝在师友的鼓励下，抱着尝试的心态参加了诗词大会，一路过关斩将，在百人团中取得前四的位置获得攻擂资格。　　在自我介绍环节里，她说诗词带给她的浪漫意境是现代得不到的，于是兴奋地讲述了“江南一枝春”的意境，完完全全沉浸在诗词的海洋里。　　平时的谈吐里也可以看出她的对古诗词的喜爱，譬如提到陆游的“我与狸奴不出门”，这番理解感悟也比寻常人更为多面化。　　攻擂答题的时候她口吐莲花，不疾不徐念出一首首诗。　　在争夺攻擂资格的飞花令环节中，她跟对手轮流围绕着“月”字对诗，几个环节下来两人旗鼓相当，难分胜负。　　然而武亦姝不慎口误重复，要知道许多有资历的选手都因为太过紧张，头脑反应不过来，但是武亦姝却十分机敏，旋即脱口而出《诗经·七月》中的名句“七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下”。　　在场的嘉宾和选手都震惊，厉害了，我的姝！　　看了她的表现，连北师大的教授康震都觉得很惭愧，感慨武亦姝童子功之强大，蒙曼也连连称道她由内而外的谦逊。　　在某场攻擂个人追逐战里，她全部答对9到题目，一共战胜百人团308人，获得这个环节有史以来的最高分，而一般选手能得到200分就很强大了。　　几番守擂、攻擂之后，董卿曾经问过她心态会不会有变化，她却说不看重比赛结果，就算输了也是一次弥补知识盲点的机会，享受诗词的美才是最重要的。　　这就是“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少”的武亦姝，　　一夜爆红之后收到了很多媒体的采访邀请，甚至还有模特公司看中她的身高，想让她去做模特，武亦姝不堪其扰干脆关了手机。　　她甚至连自己的节目都不看，只管低头写作业。　　更没有开微博，导致网上出现了很多冒牌号，她不得不拜托朋友建了个账号辟谣。　　百人团里的选手在微博里po出武亦姝写得一纸信笺，字迹非常端正大气，“人能常清静，天地悉皆归”，或许就是她此刻心态的最好写照了。　　积累源于日常，这是她日常的阅读计划。　　她在节目中所背诵的《七月》，选自学校编纂的书籍，就在第一篇，复旦的老师说学生都有翻阅过，但真正能自主背诵下来的只有武亦姝。　　走红之后，网上对于武亦姝的惊叹不绝于耳，但也有网友评价出这说就是古代私塾的及格水准，以前的学生作诗、对对子样样皆通，只不过到了今天这些传统文化慢慢地跟大家的生活渐行渐远。　　不管怎么说，她的走红再度引发了大众对中国传统文化的追捧，而纯粹的喜欢就是最高境界的动力，武亦姝能从这份热爱中找到人生的方向，另一选手白茹云也从诗词里找到了治愈自我的力量。　　白茹云是来自河北的一名普通农妇，她弟弟八岁时脑子长了一个肿瘤，不停地哭闹着敲脑袋，打得自己头破血流。　　于是她就想到了一个办法安抚弟弟——为他唱着背诗，渐渐地弟弟安静下来，白茹云在这个阶段也积累了许多的诗词。雪上加霜的是，六年前她得了淋巴癌，独自往返医院化疗的路上，随身携带着一本诗词鉴赏当做慰藉。　　如今病痛缠身的她站在这个舞台上，却淡定从容地答对了全部选题。清贫的生活、病痛的折磨并没有让白茹云一蹶不振，诗词带给她的不仅仅是精神上的抚慰，还有心灵上那份豁达与宽容。　　作为春节档电视节目的一匹黑马，《中国诗词大会》的亮点当然不止腹有诗书气自华的武亦姝们。评委老师们的拓展讲解、主持人董卿的真情流露都让人印象深刻。　　在讲到掷果盈车的典故时，北师大教授康震老师谈到爱美之心人皆有之，他希望大家追的星是既有姣好的面容又有美好的内心　　的确，徒有其表的鲜肉明星们靠上综艺卖人设红极一时，却也昙花一现；靠演技吃饭的哪怕曝光率再少，观众也不会忘了他们　　在看到孩童唱着《春夜喜雨》，父亲在身旁轻轻和着时，也许是慈母心弦被触动，董卿闪着泪花，　　即兴念出了叶赛宁《我记得》中的几句诗　　让观众赞不绝口还有舞台的美术设计。这是停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。　　这是东风弄巧补残山，一夜吹添玉数竿。　　这是水边无数木芙蓉，露染胭脂色未浓　　诗中有画，画中有诗，与上个月那场辣眼睛的晚会舞美真是天壤之别　　诗词大会虽是春节档的一股清流，但作品也带着浓浓的央视烙印。比如这个浓浓形式感的片头、　　各行各业各民族各年龄段的诗词爱好者们成群结队的诵读古诗　　由于诗词大多来源于中小学课本，因而题库的难度也受到争议。有人说题目设置太简单，广度也不够　　闯关赛中百人团的表现决定了题目的分值，所以哪怕全都答对，选手的分数也不尽相同，运气成分极大　　但也有人说正因为是耳熟能详的诗句才不至于曲高和寡，让大家更有参与感，独乐乐不如众乐乐　　事实上诗词竞赛并非央视首创，早前河北卫视等台就有过尝试。说起文化节目，各台存货都不少。　　最近黑龙江卫视制作的一档文化节目《见字如面》也是口碑爆棚。　　节目形式与英国综艺《Letters Live》相近，都是邀请演员们来朗读书信，　　并有学者为观众科普书信背景，讲述书信内外的故事　　人们常用声台行表四项标准来评价演员的专业功底。但如今新生代的演员中单就第一项标准大多都是不合格的。　　从他们的影视作品中你能听到季冠霖乔诗语阎萌萌的声音，　　听到姜广涛边江张杰的声音，　　就是听不到演员自己的声音　　因而《见字如面》节目本身对演员的能力就提出了很高的要求。这里有绅士嗓的王耀庆，时而是看似恣意实则自省的黄永玉，时而是成名前夜小确幸的李小龙　　这里有字正腔圆娓娓道来的何冰，在他的演绎下，你能感受到司马迁外孙杨恽清浊自辨的气节，也能体会“自闭症之父”蔡春猪心酸柔软的父爱　　这里还有归亚蕾和张家声携手演绎的“最美黄昏恋”，蒋勤勤絮絮叨叨的讲述知青的苦乐岁月，还有张国立化身韩愈的指桑骂槐、可爱深刻。。。。。。　　这里没有华美的服化道，没有过人舞美BGM，只有声音。所有的画面感皆来源于演员们的声音感染力，既高于朗读，又不似表演般刻意。　　听众们或屏气凝神或唏嘘掩面　　这里有萧红给弟弟的信、邓丽君写给庄奴的信；有甲午风云的痛定思痛，也有解开渡江战役真相的家书。这里的故事凝聚了许许多多的真情实感和人生智慧。　　比如黄永玉对曹禺说的这番话放到如今依然催人警醒，让人听完多么想@某几位电影导演啊　　看鲜肉们在泥地里打滚撕名牌，你或许会觉得好笑。看诗词和书信，你的内心却会在不知不觉间被丰富，既有意思又有意义　　宝贵的荧屏资源里因为有了它们，才让我们有了更诗意的生活。“我们不该将宝贵荧屏资源供手让给那些粗俗无聊，浪费大量人力、物力的“爆米花”节目，以博得些许廉价掌声，换取毫无意义的虚假收视，而是要沉下心来，做足以对得起时代，观众和我们这个岗位的节目。”