　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　在韩寒新片上映之前，主题曲先炸了。而韩寒在遭遇代笔风波之后最严重形象危机的同时，也面临着一场票房考验。　　事件发展似乎再次应验了韩寒电影主题曲必火的定律，只不过，上一次是备受好评的《平凡之路》，而这一次，是被舆论吐槽成筛子的《男子汉宣言》，而在被不少网友质疑直男癌之后，韩寒的最新回应是：这不是一部直男癌电影。　　韩寒主题曲到底是不是直男癌之歌？这篇文章并不想就发表任何看法，虽然任何一个真正有种的直男，都应该旗帜鲜明地和任何直男癌言论和行为划清界限，因为直男癌这件事，的确是这个世界上最low的事情，没有之一。　　但在中国舆论场探讨韩寒、他的电影和主题曲实在是太困难了。舆论场的神奇之处在于：无论有多少人在吐槽韩寒，肯定有同样数量的粉丝在奋力捍卫着韩寒，每个人都说我们要不带着立场去客观地谈论这件事，但事实就是：没有人真的可以不带立场去谈论韩寒。　　于是，当有人说韩寒和他改编的乘风破浪歌是直男癌，肯定有人反驳说为什么不结合电影的语境去看呢？这样的探讨往往只会有一种结果：撑韩寒的继续撑韩寒，对韩寒失望的更加失望，至于结论呢？在这个舆论场上，不可能有什么结论。而女性再度成为这场直男癌大讨论中，最大的受损者。　　比起这场注定无解的辩论，我更想知道的是：乘风破浪歌风波是不是真如舆论判断那样，是一场蓄意的炒作？如果真的是，那么这场炒作，到底是会让韩寒电影的票房乘风破浪，还是让这部电影彻底糊掉？　　而这部韩寒新片票房的成败，一定会带出另一个非常重要的问题：要不要学韩寒？　　　　在回溯整个事件之前，先让我们想一想：韩寒为什么要这样做？他发布这两首歌的逻辑是什么？当然是《乘风破浪》电影宣传的一部分，用行话说，这叫宣传物料。　　现在，回到事件本身。1月20日上午10点，韩寒微博发布电影《乘风破浪》的主题曲：男子汉宣言之《乘风破浪歌》。　　歌词一出，网友们纷纷表示“歌词太辣眼睛”、“毁三观”、“直男癌之歌”。为什么这么说呢？　　这是部分歌词：在你嫁给我之前/ 我有话要对你说/也许我的这些话/ 让你听了不好受反正你得听我说/ 说说我的心里话因为今天喝的多/ 所以才敢对你说你在每天晚上/ 不能睡的比我早你在每天早上/ 不许起的比我晚饭要做的很香甜/ 打扮起来要大方还有婆婆和小姑/ 都要和睦的相处你不要忘记/ 你不要忘记我是一个没有本领的人我这个家全都靠你全都靠你呀全都靠你而我不沾花惹草/ 我想大概我不会也许可能我不会/ 可能也许我不会。　　在“直男癌”舆论发酵之后，21日下午，韩寒接着发布双生主题曲男子汉誓言，同样是《乘风破浪歌》，但此首则代表男人婚后想对妻子说的话。　　以下是部分歌词：“在你嫁给我之后/ 有些话要对你说也许我的这些话/ 听多也不会感动但是你要仔细听/ 听听我的心里话我在每个早上/ 一定起的比你早我这每个晚上/ 一定睡的比你晚不觉得那是什么惨/ 就算总是吃一半就算吃一半也好/ 因为马上要加班你不要说我/ 说我没出息我总是笨手笨脚的努力我这个家全都靠你全都靠你呀全都靠你。”　　对于两首主题曲，韩寒介绍道，“我们的主题曲改编自佐田雅志先生在八十年代创作的《关白宣言》，在当时红遍中日。这首歌还有一个版本叫《关白失脚》。”　　“今天发布乘风破浪双生主题曲《男子汉誓言》。相比起昨天《男子汉宣言》，其实也不是什么反转，这两首至始至终描写的就是一个自卑笨拙但很努力的男人，用一生在爱他的女人，但每天还是为了生计而奔波。”　　韩寒再度在评论区回应称“虽然我不是什么好男人，但我作品里男女感情都挺纯美的，可能是缺什么补什么吧。”希望大家可以听完理性发言，不要上纲上线。“　　然后呢，当然是有人打脸。有人力挺。　　1月21日，韩寒做客《乘风破浪》专场，谈到“直男癌”，韩寒非常坦诚：“我个人的确是有一些直男癌，不能算是一个好男人，说我渣也无所谓”，引起现场一片哗然。　　但他仍然不赞同动不动就给人贴上“XX癌”、“XX婊”之类的标签，反而劝女权主义者要自信一点，没有必要过度敏感。　　最后他总结道，要借一些标签煽动一些情绪非常容易，但还是希望大家能够对彼此多一些理解。　　由于这场风波，他当年的一些直男癌言论也被再度翻出，他曾在接受媒体采访时表示，“我觉得一个女的如果答应跟一个男的单独吃饭单独看电影，就是答应跟这个男的上床了”。　　被问到如何看待社会泛滥的小三现象，他表示世界上没有小三。　　虽然韩寒嘴上说婚姻应该是开放的，但是韩寒认为女性最重要的品质，“就是千万不能给我戴绿帽子，不要以为和别人上了床才是给你戴绿帽子，女孩认为和别人暧昧不清也不行。”　　看起来，如果韩寒没有发表这么多直男癌言论，公众也不会这么容易将新电影主题曲和直男癌划等号，换言之，即使公众在这件事上冤枉了韩寒，也是韩寒在为自己过去的直男癌言论埋单。　　可是也有人表示早已看穿一切：这一切，就是一场用心良苦的炒作嘛！　　　　在谈论韩寒的宣传策略，或者说，炒作策略之前，让我们先看一看《乘风破浪》这部电影面临的具体的票房形势。　　这个春节档，是一个票房竞争的修罗场。　　这场竞赛激烈到什么程度呢，拥有葛优谢霆锋的《决战食神》、金马影帝范伟领衔的《绝世高手》索性直接退出了这个档期，因为如果留在这个档期，就必须与周星驰徐克的《西游2》、王宝强的《大脑天竺》、成龙的《功夫瑜伽》一争高下。　　现在，韩寒的《乘风波浪》必须直面这个修罗场。　　而在此之前，《乘风破浪》的预售不佳，远不及预售已经超过3000万的《西游2》，在这场赛跑中，《乘风破浪》一开始就落在了后面，但是在《后会有期》中将票房营销玩得炉火纯青的韩寒会坐以待毙吗？会的话，他就不是韩寒。　　许多评论已经指出了其中的套路：用三观炒作话题！先拿一首挑战大众感官的歌激起女人的愤怒，带响话题，接着马上又用一首词义相反的歌平息大众的愤怒，同时诱使韩寒庞大的粉丝群体站出来替韩寒喊冤，最终韩寒什么也没失去，赢到的是票房。　　无论韩寒对这两首歌宣传效果的初始设想是不是网友指出的那样，事件发酵的速度很有可能都超出了韩寒的设想：一场电影宣发迅速变成了一场需要应对的形象危机。　　有人说，韩寒变了。但在我看来，韩寒没有变，他只不过是换了一种和《平凡之路》文青式宣传截然不同的玩法，并且从某种意义上说，玩砸了！　　当电影产品经理韩寒进入电影这门工业，公众就不该再惦记当年那个在博客上对社会问题挥斥方休、被舆论追捧为意见领袖的韩寒，而必须接受这样一个融入电影圈游戏规则的韩寒。　　也许正像某些评论指出的那样，韩寒最终走向了自己一直以来的反面。在电影营销的手法上，他甚至越来越接近自己的老对手——郭敬明。当成长终结 ，少年韩寒最终还是成了那个令当年的自己不屑的大人。　　　　此前当被问到为何选择在春节档上映时，韩寒曾表示：“我以前是一个车手，一场比赛跟我竞争的对手还有五十个、一百个，而且赛车可能只有一个获胜的冠军，但是电影好像大家可以一起获胜。但是最重要的，放在这样一个时间上映，只能说明三个字，就是有信心。”　　但是在我看来，当韩寒选择采用这样一种宣发手法的时候，实际上是低估了自己的电影，以及错判了这个变化的票房修罗场。　　《乘风破浪》是唯一一部公开试映的春节档大片。　　在此之前，业内都担心《乘风破浪》会像《后会无期》一样太文艺，不适合春节这个热闹的档期。可试映结束后的口碑证明，这部故事架构类似梁朝伟梁家辉主演的《新难兄难敌》的穿越喜剧，其实是一部非常适合春节档的剧情类喜剧。而且，非常好笑。　　况且，韩寒手里还有邓超+彭于晏+赵丽颖的阵容组合。尽管宣发时间短，观众印象偏文艺、预售和排片情况不佳，但这其实不是一场注定随风而逝的战役。如果没有这么一首乘风破浪歌，韩寒有可能面临怎样的票房形势呢？　　简单来说，就是后发制人。　　《乘风破浪》的确很难在春节档前半段压制地住《西游2》和《大闹天竺》，可是春节档并不是只有三天。　　虽然起跑不佳，但一旦电影形成口碑发酵，并且以观众自发评论打破电影太文艺的误解，这架韩寒票房赛车的续航能力就无疑值得期待，依靠观众口碑，影片完全有可能在春节档后半段和进入工作日后实现逆袭，最终不仅超越《后会有期》不是梦，甚至有可能创造一个超乎韩寒自己想象的票房成绩。　　可是在电影口碑制胜的慢热和放大招的快赢之间，已经六获全国拉力赛年度冠军的优秀赛车手韩寒选择了后者。　　　　谈到对于电影的野心，韩寒曾说，“我想做中国最好的那批年轻导演之一”。　　可是在具体操作一部电影时，韩寒所做的一切，似乎都是在确保他成为中国票房最好的那批年轻导演之一。　　但是这一次，韩寒或许低估了大众的审美，无论是对电影的，还是对炒作的。　　2016年的中国电影，一个最有趣的变化是——烂片不再能够肆无忌惮地圈钱了，在被众多IP大片折磨过之后，观众不再一味相信IP或者明星，而是越来越开始相信电影口碑的力量。　　这种进步当然是缓慢的，事实就是，观众并不会为了一部电影的好口碑去看一部电影，但观众也不再轻易为了谈资和热闹，去看一部公认的烂片，这种进步虽然不够令人满意，但也的确为那些有诚意、有品质的好电影提供了更多的机会。　　从这个意义上说，如果韩寒改编的乘风破浪歌真是一场剑指票房的炒作，我们也很难说，这是一场成功的炒作，因为即使这场舆论风波如预期一般拉高了电影的关注度，我们也不知道，它会对韩寒这两个字的票房号召力，造成怎样的影响——毕竟，女性观众，才是当下中国电影最大的消费者。而与自己的消费者作对，永远不是一件聪明的事情。　　从电影炒作的角度看，有价值的争议，永远是一部电影票房乘风破浪的最大利器，可并不是所有的争议，都能够助推票房，《长城》也好，《摆渡人》也罢，我们其实很难判断，这种争议所带来的负面效应，到底是推动了票房，还是抹杀了一部分潜在票房。　　说到底，乘风波浪歌炒不火韩寒新片的票房，因为好片，以及好片引发的观众自发的好口碑，才是变化的票房修罗场中，对一部电影最好的营销。　　跳出这部电影的票房成败来看，这场主题曲风波就更接近一场风险巨大的赌博，它拼的是一部韩寒新片的票房，可无论输赢，都有可能损耗了一个可以持续输出票房的IP价值，这个IP，当然就叫——韩寒。　　有空的时候，我们聊聊电影。我的个人微信公众号：damovie