　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　当两大话题女王在春节档正面收视对决，谁才是真正的收视女王？　　答案却是：无论是杨幂领衔的引发高话题讨论度的《三生三世》，还是景甜演技开窍口碑不俗的《大唐荣耀》，收视率竟然都没能胜过被观众吐槽声淹没的《孤芳不自赏》。　　由一直以来的收视女王杨幂主演的《三生三世》在浙江卫视、东方卫视的最新收视分别为0.629、0.634。　　景甜领衔的《大唐荣耀》在安徽卫视、北京卫视的最新收视分别为0.46、0.376。　　而湖南卫视独播剧《孤芳不自赏》最新收视达到了1.395。仅从收视而言，《三生三世》和《大唐荣耀》双台收视相加，都无法赢过目前收视排名第一的《孤芳不自赏》。　　可在豆瓣上，《孤芳不自赏》的评分，已经跌到了3.6，而《三生三世》和《大唐荣耀》的评分分别为5.1、6.9。　　在杨幂和景甜新剧开播收视平平的背后，是观众对国产古装剧的整体审美疲劳。　　在见识到了IP剧、仙侠剧的巨大市场潜力后，大量资本开始涌入，2016年的古装IP剧一度成为国内电视剧市场投资的第一选择。超级内容+超级成本+超级艺人，一度创造了仙侠剧和宫斗剧的好时光。　　但现在，观众的热情正在快速褪去。整个2016年都再没出现一部如当年的《花千骨》般的仙侠爆款剧集，唯一一部宫斗收视爆款《锦绣未央》也未能得到和《琅琊榜》同等的好口碑。　　当两部声势浩大的古装新剧未能为2017年来势汹汹的大女主剧打响开门红，也许真正正确的问题是：景甜和杨幂，谁才是抵挡古装剧口碑和收视寒流的春节档第一大女主？　　　　没人能想到，《大唐荣耀》竟然成了一部高口碑低收视剧集。　　该剧改编自沧溟水的人气小说《大唐后妃传之珍珠传奇》，讲述的是吴兴才女沈珍珠在经历血海深仇、深宫争斗、安史之乱后与广平王李俶不离不弃，坚守家国大义的故事。沈珍珠的故事早在上世纪80年代就曾被改编成影视剧，并引发过收视热潮。　　这一次景甜挑战出演这一传奇人物，观众原本最担心的，是景甜的演技。　　但是剧集播出之后，最令人意外的，也是景甜的演技。许多观众都说，景甜会演戏了，那眼间眉宇，终于有了戏。　　实际上，景甜在电视剧中的演技，一直优于电影中的演技，这一次的演技发挥，不过是延续了《班淑传奇》中正常水平，但真正的问题是，景甜演技毕业了，为什么剧集收视依然不强？　　表面上看，《大唐荣耀》和《孤芳不自赏》以及《锦绣未央》同属宫斗剧，其实与后者相比，《大唐荣耀》是一部不太一样的宫斗剧。后两者走的依然是宫斗剧剧情尽皆狗血的路子，而女主人设都采用了当下最受观众欢迎的反玛丽苏路线，这也是更吸引观众的地方。　　相比之下，《大唐荣耀》却带有加大历史背景、拔高主题的正剧范儿，尽管有着万茜带出的部分戏剧性冲突，但宫斗也没有真正打起来。　　对于国内观众来说，景甜饰演的女主虽然演技在线，但是路子太正，也容易产生大女主审美疲劳。　　此外，该剧男角方面还采用了任嘉伦、秦俊杰、茅子俊为主体的新演员阵容，尽管新演员演技颜值集体在线，但对于爱好数星星的国内电视观众来说，表现出彩的新鲜肉依然敌不过备受吐槽的流量男主，这很残酷，却是事实。　　　　《三生三世》却是另一个收视故事。　　在《孤芳不自赏》口碑全面扑街后，《三生三世》的特效、画风、表演如何都成了未播先热的话题。　　从故事上看，该剧讲述了青丘狐帝的幺女白浅（杨幂饰）与九重天太子夜华（赵又廷饰）历经痴缠纠葛的百年感情路，在遭受了多番磨难，经历了种种误会，终成“桃花眷侣”的故事。　　正像导演林玉芬说的，故事发挥空间很大，“它是关于神仙恋爱的故事题材，高甜又高虐，大家可以很轻松看完。还有，因为要加入一些神话的元素，动作戏上也增加了难度，增加了很多现实中的打斗。”　　从阵容上看，曾执导《花千骨》、《步步惊心》、《仙剑奇侠传三》等多部爆品现象级大剧的林玉芬；获奥斯卡提名，收获金鸡奖、金像奖、金马奖大满贯的美学巨匠张叔平；曾为《甄嬛传》、《芈月传》等霸屏大剧担任美术总监的陈浩忠；以及《消失的子弹》、《三少爷的剑》的造型总监张世杰，共同为《三生三世十里桃花》组建了近年罕见的顶级制作阵容。　　可是在剧集出街之前，就迅速遭遇了一场口碑风暴。　　剧集改编自唐七公子同名仙侠IP，原著曾因涉嫌抄袭耽美写手“大风刮过”的小说《桃花债》而掀起风波，唐七后回应该事件称，自己的作品实为“致敬”。然而这样的回应显然无法平息舆论质疑，而“抵制”的声音很快从书本蔓延到衍生的剧集身上，而这场抵制《三生三世》的舆论风暴，显然会对剧集收视造成潜在影响。　　接下来的质疑很快集中在了许多网友的留言：“我怀疑自己看的是假的《三生三世十里桃花》。　　在原著中，男女主三世纠葛的故事，开篇便是白浅遭到爱慕夜华的素锦陷害，被挖双眼，纵身跃下诛仙台的惨烈场景。而电视剧却从白浅最早拜师学艺开始，按正常的时间线来讲述三生三世的故事，尽管更符合电视剧叙事规律，但显然会令许多书迷不买账，也令剧集失去了原著最大的虐恋故事特色。　　最集中的吐槽集中在了杨幂造型土、赵又廷颜值低的部分。赵又廷饰演的夜华有“四海八荒第一美男子”的美誉，自造型曝光以来，因为不够仙和帅一直遭到批评——“说好的墨渊小白脸怎么就成了胡子大叔了。　　反倒是张智尧饰演的折颜、张彬彬饰演的离镜、于朦胧饰演的白真，颜值获赞。　　也许《三生三世》真正的瓶颈在于：仙侠剧经过这么多年的发展，却依然未能超越《仙剑》的类型框架，在情节设置、特效、美工上越来越趋同，当剧集突破乏力，剧集遭遇审美疲劳，观众的吐槽声最终阻断了《三生三世》的爆款之路。　　　　杨幂景甜谁是春节档收视女王？　　景甜在电影圈内小有名气，但在电视剧荧屏上还只算得上是生面孔，即使打了演技翻身仗，依然需要真正的爆款去建立自己的收视号召力。　　而杨幂早已通过之前的热播剧《宫锁心玉》、《古剑奇谭》、《翻译官》等剧积累了极高人气。　　这场大女主之争，未开战就有了答案。从两剧收视率来看，也的确是《三生三世》略胜一筹。　　但至少到目前为止，两剧都没能成为春节档的收视赢家。　　严格来讲，前者是有超级大IP打底的古装玄幻剧，后者则是同样有IP基础的古装宫斗剧，一个号称预算在“单集500万”的基础上仍尚未封顶，后者投资高达2.6亿，却都遭遇了不同程度的收视颓势，这说明了什么？　　其实，《三生三世》和《大唐荣耀》遭遇的不同收视困境，恰恰反衬出2016年一批古装剧猛烈刷屏后，观众热情急速退潮的现状。　　从某种意义上说，无论玄幻还是宫斗，都正在成为国内电视剧市场最吃力不讨好的剧集类型。　　玄幻题材首要的便是主打特效，但无论如何费时费钱，大多数国产剧特效依然被吐槽为“五毛特效”，而宫斗剧的布景制作费用也一直在突破高点，却依然很难达到观众被不断抬高的审美，主角造型一旦与观众心目中的形象不符，更容易瞬间遭遇吐槽风暴。而从故事来说，这些改编自大IP的剧集，不仅有可能遭遇抄袭风波，更有可能遭遇观众审美疲劳。　　同时，一个可悲的事实是，剧集的口碑并没有和收视成完全正比，正相反，许多口碑扑街的剧集，依然取得了高收视和高流量。最终的结果是，”看剧的都是看脸——即使口碑差评也能成收视爆款——生产满足看脸人群口味的剧情——剧集品质得不到根本提升——观众一边吐槽一边继续刷低口碑剧集……”这看上去像是个无解的循环。　　但就在这略显萧瑟的春节档收视中，还是能能够看出中国电视剧市场正发生着变化。一个好的市场，尤其是增长过快的时刻，往往掩盖了许多东西，它提供了信心，热情和更急迫抢市场的冲动和雷同的创作。只有过了盲目期，收视增长遇到问题的时候，才会有创作者沉下心来思索差异化的问题。　　尽管首播收视平平，但《大唐荣耀》和《三生三世》都依然有借高口碑实现收视强劲反弹的机会，而剧集实现口碑突破的关键，就在于能不能让观众看到打破套路的古装剧。这令这场收视之战，看起来就像一个大女主历经波折终于实现人生逆袭的故事。　　杨幂景甜谁是春节档收视女王？比这个问题更重要的是：谁来拯救古装剧收视口碑疲劳？如何打破国产古装剧口碑收视不成正比的怪圈？能够率剧回答这个问题的人，才是真正的春节档第一大女主。