　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　情人节零点刚过，周杰伦就为大家送上了一碗热气腾腾的狗粮！　　嗯，93年的昆凌已经怀上二胎了。　　看两个人一脸幸福的样子，不能更甜。　　其实在周董主动公布之前，就已经有媒体拍到过昆凌的疑似孕肚照，昆凌的粉丝团还配文称“好好养胎”。　　据悉，这次的二胎儿子是昆凌在上海拍戏期间怀上的，当时周董就常常跑去探班。　　周董是个实打实的“黏妻狂魔”，自从婚后就总能看到他探班昆凌的新闻。　　前几天周杰伦已经跟昆凌回到了澳洲老家，陪昆凌回家看亲人也顺便度假。　　从拍到的路透照来看，昆凌也确实孕相明显。　　前段时间刚被周杰伦一家三口牵手的背影暖到，如今就要成为一家四口了！恭喜~　　虽然昆凌怀二胎大多数网友都是祝福的声音，但还是有人提出了质疑，原因就是昆凌上一胎破腹产的时间和二胎之间间隔太短。　　小周周Hathaway出生于2015年7月10日，到现在才一岁多。　　确实昆凌两胎的时间只间隔了一年半左右，而一般破腹产后医生都建议要两年后再怀孕。　　但昆凌毕竟很年轻，身体恢复也快，相信再怀宝宝也是遵循医嘱后深思熟虑的结果。　　明明是一件大喜事，却已经被有些网友冠上[直男癌]的标签了。　　还有网友煞有介事的总结了周杰伦“直男癌”的理由，我总结一下是这几点：　　1、典型妈宝男，重男轻女。　　2、和昆凌在一起是因为要找一个年轻貌美听话好掌控的小姑娘。　　3、和昆凌结婚是因为昆凌年龄小好生养，生个几胎都没问题。　　4、婚礼完全是按照自己的喜好，不尊重昆凌。　　看完之后我的内心已经出离愤怒了！如此影响了一代人的优质偶像，竟然有人恶意抹黑，我的心好痛！　　接下来我就甩出证据，一条条反驳！　　首先要明白直男癌的概念，直男癌指的是不尊重女性、物化女性，活在自己价值观里并强迫女性遵从他的一类人。　　而周杰伦是一个家庭观念很强的。　　父亲周耀中和母亲叶惠美在周杰伦上初二的时候离异了，后来他一直跟着妈妈生活。　　周杰伦对爸爸一度是很憎恨的，这一点从他早期的歌曲中就能看出来。　　《范特西》中有一首歌叫《爸我回来了》，词曲都是由他自己操刀，当中就描述了一个家暴的父亲。　　当然了，这首歌的灵感是来自于他朋友的遭遇，并不是指自己的爸爸周耀中。但当中的歌词还是说明他很看重家庭的温馨和睦。　　其实我回家就想要阻止一切 　　让家庭回到过去甜甜温馨的欢乐香味　　虽然这是我编造出来的事实　　有点讽刺 有点酸性　　——《爸我回来了》　　后来成名多年后，周杰伦总算在妈妈和外婆的劝解下原谅了爸爸，父子关系得到缓解。　　周杰伦还邀请爸爸出演了自己的电影处女作《不能说的秘密》。　　而周杰伦的歌迷都知道，妈妈叶惠美在周杰伦心中有着极其重要的地位。　　他出过一张专辑叫《叶惠美》，还写了一首歌叫《听妈妈的话》。　　因为在他的整个人生轨迹里，都离不开妈妈的鼎力支持。除了辛苦赚钱供他读书之外，叶惠美还在精神上给过周杰伦很多鼓励。　　小时候周杰伦家境不算太好，爸妈只是普通老师，但为了周杰伦学音乐，叶惠美拿出家里的全部积蓄给周杰伦买了一架最好的钢琴。　　在周杰伦出道前，他写的歌并没有得到欣赏，觉得很沮丧，叶惠美就鼓励他：“我听了你的歌，真的是很好。你要相信妈妈，你现在的挫折不是歌不好，而是你还没有遇到欣赏你的人。只要你不灰心，再难的路也能走到头，何况你还年轻，以后还有很多机会。”　　周杰伦刚去吴宗宪公司时，因为性格比较内向，沉默寡言，叶惠美就常常在下班时间站在公司门口，准备一些可口的比萨、炸鸡送给员工，请他们包涵周杰伦。　　在创作歌曲的时候，周杰伦经常很投入，一忙起来就什么都忘了，所以叶惠美每隔三四天就会到公司，不是去和儿子聊天，就是带着刚洗好的衣服给儿子，再把儿子穿脏的衣服拿回家中洗。　　面对妈妈无微不至的照顾，周杰伦从小就暗下决心，一定要赚钱给家人更好的生活。　　因此成名后的周杰伦对妈妈十分孝顺，自己的收入全部交给妈妈打理，甚至连自己赚了多少钱都不清楚，要”回家问一下我妈妈“。　　除了对妈妈，周杰伦对外婆也十分孝顺，不仅写歌给她，还因为外婆年纪大了，结婚的时候专门在台北办了一场给她看。　　有人攻击他“妈宝”，而我看到的只是一个非常孝顺的好儿子、极其顾家的好男人，内心细腻温柔，永远把家庭放在首位。　　也因为周杰伦的家庭观念重，所以他在结婚后也十分注重自己的小家庭。　　一有空就回去陪昆凌和孩子，还学会了下厨做饭。　　因为昆凌爸爸家在澳大利亚，周杰伦一到假期就会陪昆凌回去。　　至于“重男轻女”就更不可能了，周杰伦写给女儿的歌有多甜你们都忘了吗？　　当时周杰伦听到还是小baby的女儿在手机上随意弹了一段音符，就决定改成一首歌送给她；还在作曲那一栏加上了“hathaway“的名字。　　歌曲MV的开篇说道：“有个女孩叫Hathaway，在她四个月大时弹了一段旋律，我引以为傲，她。。。是我女儿”。　　昆凌还称赞过周杰伦换尿布很拿手，可见宠爱之深。　　这明明是一个爱女儿爱到会落泪的好爸爸啊，有人竟然说他“重男轻女”？？？？　　至于为什么二胎想生个男孩，根本不是有些人揣测的“传宗接代”，而是觉得有个“弟弟可以保护姐姐”。　　生孩子也不是一个人的事情，昆凌自己也是很喜欢小孩的，她早就在婚前就有过计划要生两到三个小孩，还透露希望在25岁前生完。　　所以这次怀二胎，完全是周杰伦和昆凌两个人有计划的行为。　　再说周杰伦和昆凌在一起，熟悉的人都知道，周杰伦对昆凌是真的宠爱，跟她在一起后还改变了很多。　　公布恋情的时候，两个人在单车前一脸甜蜜，像不像《简单爱》里唱的那样：　　我想和你骑单车　　我想带你看棒球　　像这样没担忧唱着歌一直走　　求婚的时候，周杰伦精心策划了一出“快闪”：两人在餐厅吃饭时，当时看到旁边情侣们有一桌先求婚，她觉得好感动、好浪漫，差点要落泪，结果第2桌也求婚，然后第3桌、第4桌、第5桌都求婚，她觉得不太对，最后才换周杰伦求婚。　　婚礼的时候，英国的古堡婚礼的确是满足了周杰伦自己的少女心，但随后他又专门在澳大利亚办了一场海滩婚礼，温馨又浪漫。　　昆凌的事业心很重，她并不是想安心在家当全职太太的类型，于是昆凌受邀参加巴黎时装周，周杰伦直接就陪着去了。　　从前恋爱总是很低调的周杰伦，跟昆凌在一起后，时不时就要在微博上秀恩爱。　　幼稚的搞怪照片也完全不介意。　　经常抽空陪昆凌逛街、度假。　　昆凌和周杰伦的好朋友也迅速打成一片了。　　生完女儿，周杰伦还对昆凌甜蜜表白：“我要先疼你，再疼女儿！”　　如今周杰伦的工作安排已经少了太多，而工作一结束后也马上赶回家中。　　昆凌生产的时候，周杰伦包下了整层楼，还24小时全程陪护。　　Hathaway出生后，也大部分时间是周杰伦在照顾。为了让昆凌能保持正常的睡眠时间，半夜才回到家的他也会一边打电动一边照顾女儿，直到天亮才睡觉。　　婚后周杰伦已经变成了“黏妻狂魔”，分开时间不能超过五天，两个人几乎也没有吵过架。　　能被一个人宠爱着，昆凌分明是无比幸福的啊。　　所以周杰伦对家里的所有女性——母亲、外婆、妻子、女儿都尊重无比宠爱无比，怎么可能跟[直男癌]挂上钩！　　除了对身边的女性，周杰伦对[女性]群体本身也是十分尊重。他拒绝写“甩我马子一巴掌”这样的歌词，因为觉得对女生不好；他单身时也尽量减少和女生的绯闻，因为觉得对女生影响不好。　　而他的歌，看熟悉的歌迷是怎么评价的吧：　　明星的家事没必要也不可能向所有人解释，在面对一件喜事的时候，不要让恶意蒙蔽了我们的双眼