　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　《一个叫欧维的男人决定去死》，本届奥斯卡最佳外语片提名。　　看前没看简介，我让会不少欧洲国话的T听下是哪国片子，T没听出来，说应该北欧吧。我就直接猜是瑞典了，因为英格玛·伯格曼，瑞典妥妥的北欧电影大国。　　猜中。那种静静的，疏离的，严肃不苟一言不合扭头就走包装下的幽默和热络，很典型的有漫漫冬夜苏醒和融化缓慢的地域声色，真是一方水土一方电影啊，想想西班牙意大利电影的欢腾，大概是整天阳光灿烂闹的，英国岛国阴冷，所有人格蹊跷可喜都藏阴冷袍子下，要多分裂有多分裂。　　瑞典64%是森林，人口密度低高度发达，环保，优越，有从摇篮到坟墓的福利保证，人类没有什么要担心的事情，轻飘飘的就爱玩自杀，所以瑞典和瑞士一样自杀率都很高，这部片子就是一个关于自杀的悲喜剧，看看这名字平铺直叙的，《一个叫欧维的男人决定去死》。　　电影中欧维59岁，他不想活了。　　片子在他执念寻死期间，一直是喜剧，直到寿终正寝，才有了生命庄重和严谨。六个月前，欧维患了癌症的妻子索尼娅被死神带走。对于童年丧母，青年丧父的欧维来说，在遇到妻子之前和失去妻子之后的世界，都是不存在的，他天天买花去墓地看妻子，跟妻子说说这个白痴的，不守规矩的，邻居们什么都不会干的世界，让她等着，他马上来团聚。　　然后西装革履，喷上香水一次次蛮享受地去赴死。试过上吊，二氧化碳中毒，卧轨等等各种死法。结果各种严肃点，母这儿正忙着死呢，总是碰巧被打扰的梗，完全是喜剧配置，每次都是死得好好的，别人咚咚咚敲门，邻居需要他骂骂咧咧的帮助，他管闲事心是有多重，卧轨都能成了救了一个晕倒在铁轨上人小命的反转，命里该着死不了，急死算。　　我觉得我对欧维这款倔老头不陌生。我们身边都有这样黑口黑面家伙，什么都看不顺眼，觉得谁都白痴，到处管闲事，对小孩宠物也没好脸，天生秩序维护者，烟头乱扔，差评！猫咪掉毛，差评！玩具玩完瞎丢，差评！自行车不放在停靠点差评，在禁止行车小区里开车，最大差评！……网上往下差评差评差评！抱怨这，抱怨那，生活一丝不苟，连个梯子都备有说明书，被邻居们背地里称为“地狱来的恶邻”。　　这个恶邻，小区里小孩乱扔的自行车，他被迫帮着修了，因为出柜被父母赶出家门的男生，被迫让他在自己家里留宿了，他最烦的老掉毛的胖猫，被一个女人扔石头，他吼那个女人，女人说，那只猫肯定有狂犬病和瘟疫，欧维说，你也有病，我们也没朝你扔石头啊。最后连小肥猫他也被迫收养了。为什么人人都找他求救，还是因为他帮人，虽然骂骂咧咧的。　　欧维身上不友善的一成不变的硬壳，有生活过往的经年成因，是他的经历叠加出来的，需要金刚钻一样的热情，钻透他的愤怒铠甲，然后你就看到他非比寻常的善良和责任，他是这个世界上，特别可以托付的人，看看他对妻子的深情就知道了。跟那种毫无建设性的纯愤怒人格还是有别的。　　剧中有次欧维正忙着自杀，怀孕的伊朗小媳妇邻居，跑来要求他开车去医院，因为丈夫从梯子上掉下来（不好好读说明书的下场），她也受伤了。欧维说你自己不会开车去啊，伊朗女人说，我没驾照。他问你多大了？回答30岁了。老头鄙视的啊，什么什么30岁你还没驾照！然后摔摔打打开车送去医院，在医院又被两个小孩缠着讲故事，一般讲讲还不行，还得用狗熊的声音讲，他说熊不会说话，小女孩说，但是这只会，于是这只别别扭扭嗡嗡地也讲了，那一瞬间你就知道他内心的柔软，他的硬壳被钻通在即。　　伊朗女人说要不你教我开车吧，老头嘴都撇天上去了，教你才怪！伊朗女人就找别人教，一把撞坏了他的信箱，他气得啊，白痴教白痴！学车连小绿牌都不挂，疯了！然后伊朗女人就偷笑着跟他学车了，虽然他洁癖兮兮地在车里垫了一堆报纸。　　学车时候路上熄火，后面的车狂哔哔，欧维冲下去骂那个司机，说你没看见挂着学车小绿牌啊，你没当过新手啊。你再敢哔哔一声，这就是你在这个世界上弄出的最后一点动静！回到车上鼓励伊朗女人说，你是两个孩子的妈妈，第三个孩子马上出生，你从伊朗来到瑞典，学会了另外一种语言，融进了这儿的生活，你多能啊，学会开车算什么！这句励志话可以无限套用，拿走不谢！　　伊朗女人倒车被追尾，欧维淡定地说，没事，那是辆沃尔沃。关于萨博、沃尔沃、宝马、雷诺汽车梗太逗了，欧维能为最好的朋友开的是沃尔沃而不是他挚爱的萨博翻脸。翻脸N久后想想失去朋友又有点难过，买了瓶酒去和解说，你开沃尔沃就开沃尔沃吧，咱和好吧。好朋友热情地说，早该和好了，你想看看我的新车吗，转脸从车库里开出一辆宝马来，把欧维气的，什么BMW！转身就走，永远绝交！直到好友中风，再没机会和好。男人与车的密码，兹事体大。　　命运就是这样，生活的严苛规矩被通通打破的同时，他找到了在没有妻子的空间里的生存温度，欧维终于放弃屡战屡败的寻死，这时候死神终于眷顾他，他平静地在沉睡中死去，第一次早晨八点没出来巡街和扫雪，他平静地死了。　　欧维在另外一个世界醒来，再次跟妻子相遇在火车上，还是先看到一双红色高跟鞋，然后是她灿烂的笑容……他没有愤怒地跟妻子又在一起了。他的那些呱噪的可爱的邻居们的作用，不是让他长生不死，而是在他生命最后的阶段，把他的怒火熄灭，让他心平气和愉快地去见最亲爱的人。这样看来死亡也并不可怕啊。　　弗雷德里克•巴克曼的同名原著小说里说到“死亡是一件奇怪的事情。人们终其一生都在假装它不存在，尽管这是生命最大的动机之一。我们其中一些人有足够时间认识死亡，他们得以活得更努力、更执着、更壮烈。有些人却要等到它真正逼近时才意识到它的反义词有多美好。另一些人深受其困扰，在它宣布到来之前就早早地坐进等候室。”　　后面的私货：　　看这类外语片提名片子，就知道中国大牌导演在奥斯卡战场上屡战屡败的原因，不用多说了。　　另外，感觉那个伊朗女人一次次出现救欧维，是因为她在他的生命里，有这么一段职责，人生在世，总是有很奇妙的牵扯，相遇都是命运，真正的命运担当降临，无论它是什么，你想推是推不掉。所以伊朗女人莫名其妙甚至自己并不知情敌守护他，也守护地得挺累的。当欧维心脏病发作被送去医院，被告知暂时没有生命危险，她笑得鼻子不见鼻子，眼不见眼地说，太好了，你病了，没法去死了！