　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　今天八八看到了一个意外的消息，香港演员鲁芬因皮肌炎导致肺部衰竭去世，终年63岁。光看这个名字你可能会觉得陌生，但提起她演过的那些角色，很多人会恍然大悟：啊，就是曾经让我捧腹大笑的那个她啊！　　鲁芬走得有点突然。她于十个月前患上皮肌炎　　此前传出患病后，港媒登出的也多是“报平安：情况ok”，“不是大病”之类的消息，万没想到病情恶化得这么快。。。。。。　　鲁芬的离开令人感伤，但回想起她留下的那些经典镜头，八八总觉得她是向人间撒满笑声后才走的。　　她在网络上留下的最后一条讯息，是在大年初二（1月29日）那天充满正能量地祝大家鸡年身体健康，笑口常开。　　嗯，看到鲁芬的网络名了吗？鲁芬BB！是哒，虽然她已年过花甲，虽然她在影片中总扮演丑角，香港宅男们却把她奉为女神，更是一枚被八卦群众亲切地唤做“鲁芬BB”的奶奶级网红！　　在她的facebook下，香港影迷纷纷留下悼念之词：“鲁芬bb一路走好”、“失去鲁芬是香港人的损失，新出的演员都长一个样，瘦得也一样，香港有特色的演员已经好少”。　　是啊，她以丑出名、身形肥胖，却曾给我们带来无数笑声。更让我们知道，女神并不等于肤白貌美大长腿。　　　鲁芬最为人所熟知的角色，是好多人都看过一百八十遍的《九品芝麻官》中的老鸨“烈火奶奶”，　　这部电影的导演是王晶，灵魂人物却是主演周星驰。张敏、钟丽缇、蔡少芬在里面明艳动人　　而鲁芬饰演的老鸨长相丑陋，因苑琼丹抢了她的生意，去青楼大闹，一出场便凶相毕露，　　身形高大，小眼塌鼻，脸大如盆，女生男相，应该是很多观众对她的第一印象。　　人如其名，烈火奶奶嘴上不饶人，叫嚣着要烧了苑琼丹的账簿　　这句“我训练出来的四朵金花名震京师，乃鸡中之霸”，配上鲁芬嚣张的神情，八八真是看一次，笑一次~~　　苑琼丹却也不输阵，啊啊啊两大“母夜叉”之巅峰对决！　　不知有多少人跟八八当年一样，看着她们吵得精彩纷呈，一边暗自佩服一边笑岔了气？　　旁观的包龙星（当然就是周星星扮演的主角啦）也忍不住大呼“厉害”！　　这场骂战深深影响了包龙星的后半生，他从此废寝忘食苦练，终于练出了一身骂遍天下无敌手的神功。。。。。。所以鲁芬这个角色虽然出场时间不多，但真心重要！　　除了《九品芝麻官》，鲁芬还演过形形色色的丑角，无论戏份多少，她总是认真对待。所谓“千旦易得，一丑难求”，想要给观众留下深刻印象，就要不顾形象，豁得出去。　　她可以驾驭得住《女子监狱》中嚣张跋扈，欺凌弱小的花脸猫“山东婆”，甚至与郑裕玲大打出手，头破血流，　　说台词时让人虎躯一震，　　也可以在《整蛊专家》中，扮演吓死周星驰的“大白鲨”，　　凶神恶煞的角色演了太多，她因此得了个“影坛恶婆”的绰号。　　戏中让人丧胆，戏外的鲁芬却总是笑口常开，fb最后一篇配图，仍然是大笑着的。　　给人带来欢笑的鲁芬收获大批观众喜爱，是情理之中。不过没想到的是，宅男们也特别爱她！自2012年起，鲁芬连续几年跟肤白貌美的女明星们一起登上香港高登网民选出的“十大女神”榜。　　排名年年上升，连她本人都觉得不可思议。　　路遇年轻人，跟她合影的人都说喜欢她，　　张智霖拍MV，请她当女主角　　开演唱会，请她当嘉宾。　　跟其他许多香港男星交情也都好到不行！　　鲁芬一生都未曾结婚，二十几岁也有想过结婚生子，但还是因为不够喜欢那个男生，没有擦出爱情火花而选择了放弃，　　有媒体打出惊人标题，说她62岁仍保有“处女”之身。　　港媒的猎奇眼光并没有影响鲁芬的坦然，她大大咧咧地说，20几年没拍拖了，“人家不识货而已，谁不喜欢被人爱呢？”　　没人追，也不妨碍她有很多男性朋友。　　婚嫁，早已不是衡量女性幸福与否的标准。鲁芬没结过婚，却活得没有任何包袱，她也觉得做自己最开心，在不骚扰别人的前提下，喜欢怎样就怎样。　　一生未披过婚纱，只在广告中过了瘾，而她仍然活得恣肆洒脱，　　这样的状态，让她变得越来越慈眉善目。　　如今斯人已逝，留在观众心中的是她那些经典的角色，虽只是配角，却令人印象深刻。而香港电影中那些与她一样的金牌绿叶，经过岁月洗练，仍然熠熠发光。　　　鲁芬的离去之所以让人怀念，除了她的个人魅力，也因为她让人想起了那个周星驰电影的黄金时代。　　那个时代里闪闪发光的不独一枚周星星，就像《九品芝麻官》这部经典不只靠周星驰撑起，也是苑琼丹、吴孟达、李健仁、鲁芬等一众星爷御用绿叶的表演共同打造而成。　　在《九品芝麻官》里吵个架都能成为经典的，除了鲁芬还有苑琼丹。　　说到苑琼丹，不能不提的当然是《唐伯虎点秋香》里，她扮演的“风华绝代、万人惊艳的石榴姐”。　　也许是演多了搞笑的角色，很多人忽视了苑琼丹其实也很美。　　也可以演好哭戏。当年的《封神榜》，她扮演的殷十娘不知道赚了多少人的眼泪。　　对于那些年跑过的龙套，她说其实这样可以成长得很快，并不是坏事。　　《九品芝麻官》中还有一个深得大家喜爱的配角，李健仁。　　他依然扮演那个大家熟悉的如花。　　其实如花不抠鼻孔的时候长这样，他是周星驰的小学同桌。　　他自己也在采访中说到，自己前前后后已经演过二十多次如花了。其实能把一个丑角演得如此经典并不容易，这也算是一种成功吧。　　除了这两位，吴孟达也是星爷身边的重要配角。他在《九品芝麻官》里扮演包有为，是包龙星身边的跟班。　　两个人在戏里配合很默契。　　除了《九品芝麻官》以外，吴孟达和还和周星驰合作过很多部作品，渐渐地成为了周星驰电影中最重要的“搞笑男二号”。　　他坦承自己是因为爱慕虚荣才进入演艺圈，因为成名后可以有钱，有无数的人捧着自己。　　然而他却十分敬业。在拍戏前，吴孟达在家随随便便就看好几十遍剧本，有时甚至看过两百遍。　　在喜剧中嬉皮笑脸、颠覆形象。　　在正剧中，他又是那个眉眼动作都不会让人出戏的一代枭雄。　　角色之间能够转换自如，是因为他是一个真正专业的演员。《喜剧之王》的导演曾说很多人以为喜剧就是马马虎虎开玩笑，其实不然。　　在那个年代，周星驰身边几乎每个配角都令人难忘，《功夫》里的龅牙珍，星爷说她其实很美。　　八两金。丑得特别，一丑成名。　　《大话西游》中的唐僧罗家英，看到他就想起了当年的洗脑魔咒。　　元华。一直觉得这张照片和《报告老板》里的本煜谜之神似。。　　黄一飞。他也是香港电影绿叶军团当中的中坚力量。　　陈百祥，他是《唐伯虎点秋香》里的祝枝山，也是著名的香港歌手。　　还有林子聪、黄一山、陈国坤。。。。。。他们都和鲁芬一样，不论戏份多少，不论要怎么“丑化”自己，都敬业地演好每一个镜头。　　如今星爷的电影仍然在上映，却已是不一样的味道。有人说他江郎才尽，有人认为他只是有了不一样的艺术追求。八八还是情不自禁地怀念当年的周星星和那些绿叶，谢谢你们，曾经带给我们那么多开怀大笑的时光。