　　文/新浪专栏 水煮娱 她影　　在翘首以盼之中，《美女与野兽》真人版终于上线了！！　　迪士尼一如既往酷炫到不行的画面和配乐一星，大表哥的演技单独给一星（天知道满脸都是毛CG过之后还全是演技到底是怎么做到的？）反派和他的好基友一星，剧情还原度给半星，艾玛的演技不功不过，就不单独打星了。　　《美女与野兽》上映之前，一直有艾玛扮演的贝儿过于“痞里痞气”、“不够温柔可爱”的说法。　　走进电影院之后，成片里艾玛的表现也确实证实了之前路人们的猜测，不够温柔、也不够可爱，甚至带着点小流氓的痞里痞气。　　但没有令我想到的是，恰恰是贝儿的不可爱，让我对《美女与野兽》这个故事，有了全新的解读。　　　美女与野兽这个故事普遍可知的最早版本是加布里埃尔-苏珊·巴尔博特·德·维伦纽夫于1740年创作，彼时的《美女与野兽》是一个被美化过的包办婚姻害死人的故事，具有非常强烈的男权特色。　　美丽善良的小镇姑娘贝儿被父亲作为礼物送到了残忍的野兽的家里，以换取父亲能够拥有地位和金钱，而野兽也没什么想和贝儿好好温存的意识，来到城堡的第一天晚上，贝儿就被野兽扔到了床榻之上。　　虽然野兽最后在床边变成了王子，但也丝毫不能掩盖这个故事背后所隐藏出的浓浓的性别歧视和男权压迫。　　因为，在这个故事的原始版本里，贝儿没有任何的自由和尊严可言。　　她是属于男人的一个物品，可以被当作礼物进献给别人，而接收礼物的野兽也丝毫不打算尊重她，只是一股脑的将她作为战利品收下。　　而贝儿像所有旧时代被期待的女性那样，用自己的宽容、大度、善良、可爱拯救了“非法监禁她企图对她实施强奸的野兽”。　　但4年后，另一个版本的《美女与野兽》问世，这个版本由珍妮-玛丽·勒普兰斯·德博蒙创作。　　在德博蒙夫人的版本中这个故事有了一个全新的面貌，她只保留了男主角的“野兽”形态和易怒的个性，但为他增添了“柔情”，将野兽塑造成了一个外冷内热的“不善于表达爱”的形象。　　而故事中涉及意图强奸、男权压制、包办婚姻的部分基本都被削弱和淡化。　　1991年迪士尼将这个经典童话搬上荧幕，采取的剧本就是1948年珍妮夫人的童话版。　　在动画片的版本里，贝儿不再是父亲送出去换取金钱的礼物，而变成了舍生救父，代替父亲接受野兽惩罚的少女，而野兽也不再是强抢民女的“强盗”，而变成了因不懂的只有内心美才是真的美而被女巫惩罚的王子。　　贝儿也在新的故事里夺回了一部分主动权，从直到洞房花烛夜才发现野兽就是王子变成了因为可怜城堡里的其他人而“自愿”留下帮助野兽，并最终爱上了野兽。　　但到了2017年，这个故事又回归了最一开始的版本，开始重新讨论起“性别压迫”的事情，只不过这一次，贝儿没有选择逆来顺受，而是发出了自己的声音。　　《美女与野兽》2017真人版的一开始，贝儿就和面临“老姑娘嫁不出去”的问题，村里的装逼男一心一意想娶贝儿回家。　　而他的理由就是“你这么漂亮，这么美，应该嫁给我，而且最重要的是，如果你嫁不出去，你老爸死掉的那一天，你就要变成没人要的老姑娘了，到那时候，你就只能沿街乞讨了。”　　典型的男权意识和性别刻板。　　而他的父亲却和最开始的版本有了很大的不同，父亲不再是将女儿当作交换工具的“丧心病狂”之徒，而成了守护女儿幸福的好爸爸，即使面对生命危险父亲都不愿意答应装逼男的要求将女儿嫁给他。　　而贝儿留在野兽城堡里的动机也和动画版有了一些变化，拥有了更多的主动性，在动画片里，茶杯夫人和老钟表们很早就认定贝儿就是拯救野兽的真爱，并一直利用贝儿的同情心不断的劝说贝儿留在城堡里。　　但是真人版的茶杯夫人尽管也很希望贝儿能够爱上野兽，但却并没有利用自己的可怜去试图激发贝儿的同情心，相反的，在她发现贝儿要逃跑时，也只是说了一句“路途很远，还是先喝杯茶再走吧。”　　而野兽对贝儿也确实没有做出太多无理的举动。　　父亲偷花被抓贝儿顶替入狱，野兽发誓说要关贝儿一辈子，但是仆人们把贝儿放出来后野兽也并没有阻止。　　贝儿第一次逃走，不管野兽出于何种目的（我猜测一开始他还是想把贝儿抓回来的），他确实以身犯险救了贝儿，而贝儿也确实是在自己“自愿”的情况下回到了城堡。　　后期贝儿和野兽相处的过程中，野兽也确实表现出了自己“温柔的一面”，这种温柔 甚至都有点过了头，不太像个野兽了。　　我想这种设计应该是出于原版故事实在太过于斯德歌尔摩的考虑，想要让《美女与野兽》的故事能够被现代“平等恋爱”观的观众接受，必须要展现出两个人之间的关系必须是“自愿发生”的。　　迪士尼的解决方法是将美女和野兽的性格进行反向解读。　　而传统意义上的美女贝儿温柔可容，宽容大方，也在真人版里变得调皮有余，温柔不足。　　“痞气”也成了这个角色的性格特质，电影里她可以骑马踹狼，也可以爬墙跳塔楼求生存，并非是一个手无缚鸡之力的形象。　　同时，贝儿的善良也不是“无脑圣母”，甚至面对刚救了自己的受伤的野兽，她的第一反应也是保护自己牵马逃跑，救野兽反倒是三思而行的选择。　　而野兽也不再是凶狠的代表，真人版电影里的野兽被修改的几乎看不到任何暴虐感，从外形到行为举止都透露着一股浓浓的傻憨气质。　　他更像是一个不会表达自己的小孩子，对仆人们看起来“凶凶的”实际上却一直纵容仆人们的各种行为，对贝儿也只是嘴上说着要关她一辈子，也没做过什么过激举动。　　贝儿离开之后，他的第一反应更是有趣，竟然像一头大猫一样满脸受伤的“你怎么离开我，你离开我，我可怎么活”。　　除此之外，最重要的是，真人版的美女与野兽终于为两人的“爱情”找到了顺理成章的理由—— 孤 独　　对于贝儿来说，她是村子里的异类，她太喜欢读书，因此常常被村子里的人嘲笑，在她想教小女孩读书时，村子里的人讽刺她说：“有一个会读书的还不够吗？难道你还要村子里出现第二个会读书的女人吗？”　　对于野兽来说，他是城堡里的异类，他从小得不到爱，因此成了一个冷漠自私的人，但他身边的仆人们却都是一群快乐善良满怀爱的人。　　在被惩罚的岁月里，他逐渐意识到自己过去人生失败，也试图想要融入到城堡的生活里去，但他却总是不知道该怎样表达自己，常常惹得城堡里的人一看到他就严肃得要命。　　然而从种种迹象表明，野兽注孤生的性格是天生的　　对于野兽来说，他需要一个人去理解自己、了解自己，而对于贝儿来说，她需要一个人尊重自己、把自己当作一个人而不是一个“待嫁的女人”看待。　　贝儿会爱上野兽，很大一部分程度上就是因为野兽是唯一能够理解自己爱好的人。　　她喜欢读书，但镇子里的人都认为女孩读书是件怪事，但野兽就不同，他从不觉得读书是件怪事，相反的，他还觉得贝儿读的书太少，实在不值一提。　　不过，故事进展到这，两个人就算是擦出了爱的火花，那也算不上是爱情，毕竟野兽必须要一个人爱上自己，他的爱根本就不是单纯的。　　而贝儿呢，她作为囚徒，本身和野兽之间的关系就不对等，所谓爱情也不能作数。　　两个人真正感情的诞生应该是从野兽放贝儿离开的那一刻开始的。　　“你愿意留在这里和我一起幸福的生活吗？”　　“你觉得没有自由的人会幸福吗？”　　野兽在一支舞后向贝儿表白，贝儿十动然拒，说除了上面的那段话。　　野兽此时明白，最好的爱就是把手放开。明明知道贝儿已经对自己有了好感，明明知道贝儿一去不复返，明明知道自己的时间不多，但他还是选择给贝儿自由。　　这一刻，是野兽作为囚禁者身份瓦解的一刻，也是两人故事真正的开始。　　而对于贝儿来说，获得自由的她也并没有觉得自己爱上了野兽，此时的野兽对于她充其量也就是一个能一起谈诗谈理想的朋友，以后会不会回来看他也都是未知数。　　但是当贝儿回到镇上，听到装逼男要去杀掉野兽时，经过对比，她才明白自己对野兽的心意。　　装逼男和野兽都喜欢贝儿，装逼男喜欢贝儿选择的方式是试图杀掉贝儿的老爹，通过强占的方式得到贝儿，他没有囚禁贝儿但却试图利用强权让贝儿屈服。　　野兽喜欢贝儿，选择的方式是给贝儿自由，他一开始为了惩罚贝儿老爹犯下的错误而囚禁了贝儿，但他却没有试图利用强权逼贝儿就范。　　就像女巫所说的，永远不要用外表去判断别人，在17版的《美女与野兽》里，囚禁这个词同样也不能用外表来判断。　　装逼男看起来是尊重贝儿的意愿，不停的追求贝儿，事实上，他却一直在用男权的标准要求贝儿：　　你这么好看，你就应该嫁给我，女人不应该读书，你就应该好好做一个姑娘该做的事，女人就应该早点结婚，不然变成剩女就要去乞讨了。　　野兽因为一个意外，为了惩罚贝儿将其“囚禁”在自己的城堡，但他却从未要求贝儿做任何她不愿意的事情，相反的，他明明可以占有贝儿，却最终选择放手。　　对于贝儿来说，她终其一生要寻找的就是一个尊重自己的爱好、尊重自己这个人，不会把自己当作所有物的人，而野兽明明拥有自己却不愿意强迫自己，恰好符合这个要求。　　故事的最后，贝儿用真爱打动了女巫，王子的魔咒被解除，看到野兽变成王子的贝儿惊讶万分。　　但她看着这个帅气逼人的男人时，她却没有表现出欣喜，相反的，却只是呆呆的望着，直到她看到王子的眼睛，发现这双眼睛里传达出来的感情和以前那个丑陋的野兽的眼睛里传达出来的一模一样时，她才欣喜地抱住了眼前的这个人。　　大表哥靠一双眼睛就能演戏，服气了！　　我想，这一幕，已经足够证明两个人之间的感情是来自灵魂的彼此相爱了吧。　　当然了，《美女与野兽》这个故事，无论怎么改编，都难逃斯德歌尔摩的“阴影”，迪士尼此次真人版的改编尽管已经极大的削弱了这种不对等感，但还是没办法完全剥离掉贝儿和野兽之间的“囚徒与囚禁者”之间的观感。　　但可以看出的是，迪士尼在这个故事的框架之中，还是沁入了许多新的女性主义的概念的，可惜的是这种概念依旧只是停留在表面的鸡血之上。　　喊口号式的“我要独立”、“喊口号式的我要做不同的女孩”、以及“喊口号式的我要征服世界”。（不过绝大部分片子连口号都不会喊就是了）　　和动画版公主故事女孩们已经开始扬帆远航的伟大抱负相比，贝儿想要闯荡世界梦想的实现竟然只停留在嫁给王子在城堡里幸福快乐地生活在一起实在是有点让人觉得无力。　　两个异类已经找到了灵魂伴侣之后，还不赶紧拿着世界之书满世界旅游，而是想着在家里开party唱歌跳舞，对得起读过的那些游记和“一起逃跑”的诺言吗？　　《美女与野兽》说到底还是一个爱情故事。　　这是一场不错的梦幻爱情，比我们能看到的大部分纯粹的恋爱电影要好上那么一点，但也仅限于次了。　　如果你喜欢人美歌甜画面绚丽的电影，花上个几十块钱去看绝对不会让你后悔。　　但如果你想从电影里看出点深刻的故事、看出女性主义的觉醒，那我想你可能会有点小失望。　　三星半，酌情观看。