　　文/新浪专栏 水煮娱 风和日丽 风风　　女王成为了一个流行词，也成为一种修炼模式。　　可是大家也要从实际情况出发，没有女王的底子，也就没有女王的命，这辈子做一个淡淡的女子也挺好的。　　每次看到一双双瞪得狰狞的灯笼眼，还有打针打到紧绷的脸，娱乐圈流行“女王攻”，搞得路人都开始东施效颦。　　曾几何时，“人淡如菊”是娱乐圈的宣传定语，也是后宫的生存路线。　　《甄嬛传》的沈眉庄，她欣赏菊花的气节，寝宫就叫“存菊堂”，她做事情很有分寸感。虽然走的是淡淡的路线，但思路清爽，做事稳重，气场不需要1米8，守住自己的气韵也是挺好的。　　和沈眉庄同一个寝殿的敬嫔，更是后宫“人淡如菊”升级版。记得有一次，和皇帝下棋，下人送上螺子黛，问皇帝如何分配，敬嫔温柔地看了皇帝一眼，熟门熟路地稀释尴尬：“我素日不画眉也很好看，嫔妾有这个自信。”　　人淡如菊，并不是一种示弱，其实是一种看淡的自由。　　就像田馥甄给《一把青》唱的主题曲，名为《看淡》：　　看淡了绝望才不浓，无奈才不痛　　敢亲吻下一阵风起和云涌　　用眼里的空洞去无视沉重　　岁月不倒流就让泪倒流　　徐静蕾出道的时候就被形容为“人淡如菊”，那时候娱乐圈还特别喜欢用“玉女”这个词。内地有徐静蕾，港台则有周慧敏，杨采妮，都曾经被封为“玉女”。　　玉女明星们，各有各的精彩，不过我还是蛮欣赏徐静蕾的那份洒脱。　　二十年前的徐静蕾，那时候还是清纯女生杨慧。如今再看，谈吐不俗，风轻云淡，她已经不在乎“四大花旦”的名号了，也没有用力过猛地经营这份荣耀，守着自己的小日子，work hard&play hard。　　有段时间，她的青春气息霸屏了好久，从《将爱》到《情书》，引领了一批女观众开启了各自的纯情之路。　　过了两年，她剪了短发，饰演了《让爱做主》里的娄嘉仪，大概没有哪个当红女星愿意演第三者的角色，但徐静蕾就这么演了，演得还挺好，因为观众都在骂。2000年左右，内地的电视剧擅长捕捉情感的细节和层次感，题材也比较大胆，当年许晴在《靠近你温暖我》里也饰演了一个“第三者”，没有包袱感的演员，才能真正豁得出去。　　若干年后，徐静蕾在自导自演的《梦想照进现实》中，分享了好多金句台词：　　装，不可耻，装得可耻那才可耻，我强烈建议你观察生活，某人说他不装，从来没装过，赶紧上去记住他脸，你见到不要脸本人了！　　我心眼挺多的，我是挺精的，我经常看谁都不顺眼，尤其是装纯的，什么年代了还装这，早就不惜的用了。　　似乎她用台词粉碎了那些年强加在她身上的“玉女”光环。　　如今明星的街拍风盛行，当年老徐的电子杂志《开啦》引爆下载流量，也算是开辟了娱乐圈的街拍先河。　　从女演员转型做女导演，成绩单还不错，你得真正佩服徐静蕾的默默耕耘。很多年前，她和日本演员渡部笃郎合作了一部《最后的爱，最初的爱》，里面有英文台词，那时候刚听起来略干涩。若干年后，徐静蕾跑到纽约游学了好久，把英文修炼好了。　　前几天徐静蕾上热搜还是因为新电影的宣传，记者们都去跑大片的场子了，自己的宣传场就相当清静，干脆叼着烟和大家打麻将吧，好洒脱。　　看了她的宣传总监的工作分享，好喜欢这种有教养的女人，有分寸感，待人接物让人很舒服。　　“玉女”或者“第一美女”都有偶像负担，首先要美美的，美若天仙，仙气要保持随时满格的，很担心有一天容颜不在了，世界就把自己抛弃了。　　但过分守着外表的荣耀，也挺累的，时刻要想着自己如何说话得体优雅，如何保持最佳容颜。初中那会儿看萧蔷的采访，我和班上的女同学恨不得马上给她喂一口“静音水”，至今都记得她的采访话术“在我的哲学理念中。。。。。。”，“在我的。。。。。。中”，她总是不接地气地分享一些复古版心灵鸡汤。　　当年萧蔷饰演的绿萍和林诗音多么惊为天人，如今却深陷“整容疑云”中，其经纪人还一直透漏着萧蔷的接戏原则：不演配角，不演妈妈。　　范爷的《武媚娘传奇》最开始是找萧蔷演韦贵妃，无奈最后找到了张庭，倒也是把这个配角演活了。　　女人的美丽不是靠容颜，每一张脸都会老，用力过猛地营造这份容颜，内心戏都是各种忐忑，各种禁锢，生怕一夜之间看到自己的“洗净铅华”。　　没有主心骨的女人，才喜欢跟风，喜欢模仿，喜欢把自己打造得天衣无缝。　　很多人习惯用力过猛，要么是让自己的性格变得很扭曲，很没有人情味，要么就是强压在自己的外表上，仿佛像一个木乃伊。　　我很喜欢《好想好想谈恋爱》里的那四个女人，每个人都活出了自己的特色。这种女人堆的戏，最能影射到自己的生活圈了。　　谭艾琳的优雅是有思想的，蒋雯丽将这份熟女气质拿捏很稳，她有清醒的一面，也有迷茫的一面，不是完美的女神人设。　　毛纳很抢眼，女人就该这么寻欢作乐，游走在荷尔蒙之间，吸收大把大把的阳气，坚守好自己的底线就行。　　还有黎明朗和陶春，一个女强人，一个投入狂。虽然是《欲望都市》的复刻版，可你总觉得这些女人是如此可爱。　　每个人都可以是自己领土的女王，圈地自封，管理好自己的身心健康就好了，但不要幻想可以驾驭更多人群。　　还有《我和春天有个约会》，里面的四朵金花你最喜欢谁呢？　　我最喜欢金露露。　　从剧情来看，她的命是最好的，一副傻大姐的模样，没心没肺。　　从这四个女人的心路历程来看，金露露其实活得是最洒脱的，童星出身，从小沾染娱乐圈，享受着最单纯的感情，从不杞人忧天。　　她有美貌，但没有人嫉妒她，也从不沾染女人间的勾心斗角。　　这大概是每个人都羡慕的状态——活得不累。　　很多累，都是自己种的因，自己收的果。　　这几天在回顾TVB的《火舞黄沙》，蔡少芬依然很抢镜，这部以“女权”和“反对直男癌”为主题的港剧，如今看依然很过瘾。　　焦玉是一个狠角色，可她这种女王气场都是一点一滴的苦难灌溉的。年轻守寡，在一个男性世界里充当着大家长，接下来还要面对丧子之痛，人在千疮百孔的状态下，要么砸碎自己，重塑刚强，要么沉溺在痛苦中，破罐破摔。　　天海佑希说过：不要成为别人的复制品，不要被他人影响，不要束缚自己局限在一个角落，因为世界不是一个价值观，生活的方式不是只有一种，路非常宽广。　　所以，得学着让自己柔软一点，柔软不是脆弱，柔软也可以很坚强。