　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　《守护丽人》播完没几天，李小璐又双叒叕被推上风口浪尖了。这次是因为怼网友 。　　微博上有博主看到李小璐在湖南卫视的《元宵喜乐会》上表演节目，顺便感慨了几句她高开低走的人生并艾特本尊，没想到被李小璐回怼了。。。。。。她说，“我的演技比你高出一个珠穆朗玛峰”、“因为我的转发你要火”，　　虽然那位博主吐槽她演技下降过于主观，但是自称演技比非演艺界人士高出珠穆朗玛峰真的没问题？　　大概是觉得争议太大，还没等四千多万粉丝发力，李小璐已经自行删掉了那条凌晨发的微博。　　然而事情还没完，她在湖南卫视《元宵喜乐会》上的一曲热舞又被质疑满满泫雅风，疑似抄袭其多首曲目。　　这次李小璐依然是凌晨回应，煞有介事地发了篇长微博，没想到，因为文中出现了“当我们中国人都支持我们中国人的时候，那中国的文艺力量会更加美好精彩”、“管他像谁”等言论，被网友吐槽得更加厉害。。。。。。　　假如歌曲和舞蹈设计真的涉嫌抄袭，责任也并不在李小璐身上。但她这一句“管她像谁”，却让人难以苟同。　　“无论你是哪一种东方美，别人的眼光真的无所谓，怀疑请go away”的精神，可不是用在这种地方的啊！　　　　人云亦云这事儿八八可不干，为了不天降一口大锅砸中甜馨妈，八八特地去找了网友提及的泫雅以及女团4minute的几首MV和live来看。　　先是一身行头被指出与泫雅2016sbs歌谣大战时穿着的舞台服装非常相似，同样的白色内搭和超短裤，同样脚踩一双白色长靴，同样披着貂儿看起来很热的样子，　　妆容也非常韩范儿，　　舞蹈动作又被怀疑跟泫雅的《red》有相似之处，八八两者都看过了，说全篇抄袭有点牵强，但其中几个动作的确是重复了，比如这个下蹲动作，　　半蹲再回眸，　　伴舞有个拉着男伴再下蹲的动作，　　当然可以说这几个动作女团排舞时都会用到，并不是一家独创，但这首从歌名到歌词都透着尴尬，中英文夹杂还打错字，名为《迷人女孩》的劲歌，　　副歌部分与4minute的《crazy》真的蛮像的，两者都放上视频，供大家辨别。　　仅凭这些资料八八不敢断言李小璐表演的歌曲一定是抄袭，即使是，最大的锅也不该她背。作词作曲，舞蹈设计，都明明白白写着呢。　　让网友不爽的恐怕不是她演唱了具有争议的歌曲，而是在被质疑后，出来为编舞和造型说话，并拿出“管他像谁”这种对待抄袭不屑一顾的态度吧。　　说来这并不是李小璐第一次怼人。四年前，她在微博上悼念被盗车贼掐死并埋在雪中的婴儿，有网友恶毒评论，下一个目标，你女儿。那时李小璐转发微博并怒骂此网友败类　　贾乃亮也赶来支援，煽动粉丝人肉此人。后来该网友丢了工作，贾乃亮的做法引发争议。但许多身为父母者，也表示理解面对这种恶毒诅咒孩子者的愤怒。　　另一回，李小璐夫妇为灾区捐款20万，却被网友酸说这个数目“难以启齿”。李小璐挂出对方评论并怒怼：我们捐出了血汗钱，你在做什么？　　有一说一，咒孩子和道德绑架的键盘侠确实可恶，明星也是人，面对恶意谩骂有自己的情绪也很正常。不过李小璐的反应有占理的时候，也有不占理的时候。比如几年前损骂她的网友都长得丑　　还有这次面对演技批评，以及歌舞抄袭嫌疑的措辞态度，就不免有些失当。　　　　一般来说，八卦群众对明星挂网友的行为会比较反感，因为这等于公开号召粉丝去围攻甚至人肉搜索一个普通人，让人有恃强凌弱的感觉。　　曾经几次挂网友的李小璐贾乃亮，会让人以为现实生活中也爱仗势欺负人。但某次整蛊节目中，许多人惊讶地发现他们并非如此，反而表现得颇有素质。不过，这对夫妻在跟别人发生言语冲突时，处理方式还是有些差别。　　几年前搜狐出过一个整蛊明星节目《隐秘而伟大》，贾乃亮李小璐被整的那期里，大学同学请他们吃饭，却出现了一系列让人恼火的问题。　　先是节目组特意让人在包房门口大吵大闹久久不息；接着经理说服务员赠送的红酒弄错了，酒价高达一万八；找贾乃亮签名的“小粉丝”，妈妈又跑来无理取闹。贾乃亮怒喝在门口吵闹不休的人（八八提醒：图上的箭头不要点哟）　　对送错红酒的服务员却好言安慰　　还打算自己承担下这口天降大锅　　明明态度很好地满足了“小粉丝”一再签名的要求，人家妈妈无端来闹事，贾乃亮却先道歉。　　而李小璐全程淡定，比丈夫表现得更为理智讲原则，说话不多但都在点上。贾乃亮怒骂门口吵闹的人时，李小璐安抚说“别跟她一般见识”，接着提醒他“咱要有素质，以德服人”。　　发生红酒问题时，贾乃亮对服务员同情心大起想要自己承担，李小璐却先跟经理说理，坚持原则问题不能随便让步。　　“小粉丝”妈妈来闹事，贾乃亮立刻道歉认错对方却不依不饶。李小璐挺身一起解决问题，先以同为母亲的身份来唤起对方的同理心　　接着跟对方摆事实讲道理。贾乃亮为了安抚对方情绪愿意认错，李小璐却斯斯文文但逻辑清晰地分析给对方听：我们没有错，是你错了。　　从两夫妻的不同反应来看，贾乃亮心地不错，但常常被情绪指挥行动。因此曾经沸沸扬扬的“插刀教”事件中，他没搞清事实就站在同学一边，后来是李小璐替他道歉补锅。　　而李小璐则更坚持“原则问题”，看似斯文柔弱却不轻易让步。但更让人叹息的是，即使是日常生活中很有素质的人，面对抄袭这样真正的原则问题，竟也觉得无关重要。　　几次怒怼网友，在李小璐看来都是为了不可让步的原则问题吧？为女儿、为慈善，这样的大原则大家都可以理解。而这一次她为了本职工作的争议而连续失态，却让人有些意外。　　关于李小璐影后起步却“堕落”成网红的惋惜声，这几年常常听见。　　但从她近年几部剧比如《守护丽人》来看，李小璐即使脸僵，演技还是能吊打一众电视剧小花，也能扛起收视率。　　事业即使未能大成，也算小有成就。加上一家三口温馨幸福，对于不少女性来说，这已是令人羡慕的生活了。　　每个人对生活的要求不一样。李小璐的妈妈就是演艺和商业事业双强的女子，但打拼事业只能让孩子从小跟爷爷奶奶长大。童年严重缺爱的李小璐，宁可事业上少拼一点也要让家庭更美满，也是情理之中的事情。　　从李小璐的很多访谈中看，她也想得很开。她说人生像心电图，在底下的时候自己也能找到愿意做的事儿。　　面对起点高后来却下滑的批评，她不是一笑了之，却大动肝火，让人有些意外。可能人生总是这样，嘴上说得再豁达，心里也总会有一块触碰不得的痛处。　　可能李小璐有时候心里还是会想：如果当年。。。。。她人生中第一次机遇来得很早，16岁就成为年纪最小的金马影后，但当时电影业不发达，她转战电视剧。　　《都是天使惹的祸》和《奋斗》，让她在19岁和26岁那两年，两度只差一步到爆红。后来李小璐在专访中曾特意回顾了自己27岁那一年，说当时团队不行，在势头最好的时候没能往上再推一推，这一耽误后来就难了。　　于是《奋斗》之后李小璐的事业莫名停滞了好几年，2011年再出发后就开始在婆妈剧里打转了。　　李小璐说自己慢热，不会混圈子，也不会来事。她何尝不知道总演婆妈剧耽误事业，但是她很难拿到别的资源。　　其实李小璐也曾经争取到给力的资源，她生甜馨时曾放下事业一年，但产后复出立刻拿到了冯小刚电影的机会。她说因为姚晨怀孕，自己又肯像新人一样试镜，才终于拿到这个角色。　　这个电影是双女主。　　让人尴尬的是，在发布会上冯小刚滔滔不绝夸赞白百何，说到李小璐却只夸了一句：“会讲北京话”。虽然后来冯小刚对媒体肯定李小璐演技，还说下次拍片找她当女一，但事实证明这只是句场面话。　　可能是由于李小璐所说的，自己“不会来事”，也可能像白百何所说：她身上太多小公主的东西。虽然李小璐16岁就拿过影后，但本质上她喜爱的始终是肤浅的美丽，缺乏大片导演想要的那种深刻的东西。　　也因此，保持着一颗公主心的李小璐会走上网红之路。　　也因太苦太累拒绝过继续拍艺术片的机会。　　野心与安逸之间，她选择了安逸。这样的选择，无可厚非。　　但这个八一制片厂长大的女孩，小时候发烧会冒出“要拿奥斯卡”这样的话，等到长大后发现自己只想“做小小的我”，不免有些自我矛盾的心态。　　于是她一边过着小日子拥有小确幸小追求，一边会习惯性拽大词。比如为了《守护丽人》，“感谢党和国家的支持”。　　跟她一样，贾乃亮领个综艺奖，也能扯到做综艺能让国家繁荣富强。　　因此当面对歌舞抄袭质疑时，李小璐会出现这样的脑回路：“当我们中国人都支持我们中国人的时候，那中国的文艺力量会更加美好精彩”。。。。。。他们真的不是坏人，只是见识跟不上想拽的大爱大词大境界，以至于闹出笑话。　　任何人的野心和抱负都不应被嘲笑，同样，安安心心当“小小的我”也没什么不好。而更重要的是，坦诚面对自己，知道自己是谁，要的是什么。当你的自我认识足够清晰，就不会因任何人的评价而失态。