　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　大概每一段娱乐圈女强男弱的婚姻，都要活在舆论一次又一次的被离婚中，何况故事中的大女主，是敢爱敢恨的周公子。　　近日，有人爆料周迅和美籍华裔演员高圣远离婚，并声称买通卓伟，不让爆料此事，而消息来源是北京某公司董事长史女士。　　针对传言，有媒体联系周迅方工作人员，得到回应简单明了：没离！　　有网友们对此事表示怀疑，周迅当初公开恋情十分潇洒，直接在微博甩出一条百度百科的链接，应该不会做出买通卓伟一事。有网友们惊呼“造谣可怕”。但也有的质疑道：《如懿传》开播在即，炒作吧。　　每当吃瓜群众看到这样的婚变传闻，大抵会说一句类似的对白：“他们俩一看就长不了，周迅太强势了，女强男弱。”　　女强男弱，早已成为娱乐圈所有爱情与婚姻的魔咒，仿佛只要被打上这个标签，结局就已经提前被写定，可你们到底凭什么说，娱乐圈每一段女强男弱的爱情都注定不得善终？　　周公子和高圣远离婚？卓伟都跑出来打脸了！　　故事的缘起，是某论坛上的一则爆料，称周迅离婚了，而且卓伟早知道，可是不让爆料。该信息一经发布立即引发了各界热议。　　最重要的，是曝料人的身份是曾经登陆综艺节目《非你莫属》、和李开复展开舌战，并引发舆论骂战的史晓燕，再联想到早在结婚时网友们的种种预言，更是增加了爆料的可信度。　　但是这样的爆料，很快被多方共同打脸。首先是周迅方工作人员做了直接回应，力破之前的离婚谣言。　　卓伟也迅速作出了回应。他表示要是周迅真的离婚，他肯定会报道的。离婚这事离了就是离了，没离婚就是没离婚，哪会有白痴花钱买通人让不曝光这事，事实的东西根本就堵不住的。卓伟更直呼：“这些造谣的人脑子积水了，说周迅花钱为了不曝光自己离婚，这不是在骂周迅白痴吗！”　　可为什么，还是有很多吃瓜群众认定了两人已经离婚？　　说到底，所有的原因都可以归结为：女强男弱。　　这些年，隔三差五都能听到这对夫妻离婚的小道消息，都快成了月经新闻。　　无论影响力和名气，再到收入，周迅都比高圣远强很多。即便高圣远被称作美剧明星，代表作也不过是CSI里出演担任监控录像剖析的调查员阿奇-约翰逊，角色并非主角，也仅仅是因为高圣元高颜值的亚裔面孔才被观众记住，但除此之外，以高圣远的亚裔身份，在美国也很难得到主演的机会。　　近年来，高圣远事业重心明显摆在国内，但也没有留下令人印象深刻的作品。　　反之，周迅一部《如懿传》和霍建华占据了片酬半壁江山的新闻，早已证明了她在国内的一线咖位，两人事业上的差距，确实无可回避。　　至于吃瓜群众在意的另一个重点：语言，反倒在其次。周迅曾经说，语言曾是两人最大的妨碍。高圣远从小生长在美国，母语当然英语。国内事业发展受阻，一个重要原因也是汉语说的不好。而周迅的英语水平呢？她自己都说，英语是结婚后才开始学习的。但假设高圣远已经成为好莱坞一线巨星，吃瓜群众还会认为语言是个大问题吗？　　归根到底，在中国主流的婚姻观里，依然是男主外女主内，一旦女方收入远超男人，问题似乎就会源源不绝，这种反差在跟红顶白的娱乐圈，当然更加显眼，而娱乐圈内的一桩桩实例，更是证明了吃瓜群众的习惯思维：女强男弱的婚姻注定走不远。　　对于这段早已不看好的婚姻，吃瓜群众当然会暗自等待着自己为周公子写定的剧情。　　然而说到底，大众唱衰女强男弱的理由，不过是给婚姻贴上了另一种传统标签。　　而这种传统标签，对于一向对感情独立独行、相信爱情至上的周公子而言，当然未必适用。　　当年，年仅19岁的周迅追随摇滚歌手窦唯的堂弟窦鹏来到北京，有网友曾曝出周迅为了挽回恋情而学烧菜讨好窦鹏。与李亚鹏因戏生情，周迅同样是公开回应反对他们感情的网友：“他（李亚鹏）满足了我对男人的一切幻想。”后来恋上台湾造型师李大齐，周迅也曾在摘得影后的颁奖礼上公开感谢“爱人大齐”。　　和高圣远闪婚后，两人不仅时常合体虐狗，婚后的周迅更刻意保持了一份对感情的低调，但却偶尔透露美籍华裔的丈夫贴心地为了自己而苦练中文。周迅更曾远赴美国与高圣远团聚。　　其实正如网友所言，以周公子的性格，如果真的离婚，当然不会花钱遮遮掩掩，而应该是“闻君有两意，故来相决绝”的烈性。　　但更重要的是，女强男弱魔咒，是否真的如此不可打破？　　娱乐圈女强男弱的组合不在少数，难道真的如网友所言，全部都只有一个劳燕分飞的统一结局？不被看好但仍一路走来的娱乐圈眷侣，难道不是早有诸多成功示范？只不过大众，更加爱看那些女强男弱婚姻告终带来的反转剧情罢了。　　真正的女强男弱，是精神上的不对等，而生在美国的高圣远，从未一直将“my wife（我老婆）”这个词摆在嘴边，正好相反，在各种采访中，他一直在避免提及自己的明星太太周迅。只有在周迅42岁生日这种日子里，他才会推文：“Make a wish！ 11：11！ Happy birthday！（做一个愿望！11：11！生日快乐）”。　　对于吃瓜群众这种女强男弱的婚姻必然不得善终的推论，实在不必太在意，娱乐新闻的受众最喜欢的就是预言的自我实现，所以当周迅高圣元离婚的传闻再现，当然让部分吃瓜群众获得预言实现的满足。　　可比一厢情愿认定周迅高圣远离婚更理性的，是保持适当的克制，把婚姻问题的解释权，留给当事人自己。　　说到底，凭什么把女强男弱注定婚姻惨败的魔咒，硬套在周公子身上？周迅高圣远又凭什么顺应“民意”离婚？　　娱乐圈爱情本就不该是爱着彼此的星光，更不必按照吃瓜群众拟想的戏路走。真正的女强男弱魔咒，也不是婚姻双方事业收入上的不平等，而是是时至今日公众依然难以接受婚姻男女双方事业收入上的不平等。　　爱情如此幽微复杂，婚姻形态千差万别，既不会有整齐划一的出厂设置，更不会有整齐划一的离场设置。无论是男强女弱，还是女强男弱，最重要的依然是婚姻中的双方，是否能实现精神上的势均力敌。即使高圣远娱乐圈咖位比周迅低，但只要能带给周迅一段她想要的爱情。什么女强男弱，哪有那么重要？