　　文/新浪专栏 水煮娱 影艺独舌　　早在《金刚狼3：殊死之战》（下称《金刚狼3》）还处于制作阶段时，休·杰克曼便透露过这将是自己的表演生涯中最后一次扮演金刚狼。从《金刚狼1：X战警前传》开始，17年里休·杰克曼在观众的眼中由“小嫩狼”长成了“狼叔”。这一泪别，使得近期最常被引用的“情怀”二字又出来窜了个热闹，但客观来说，《X战警》系列即便不凭“情怀”二字，也已经因为塑造了一批性格鲜明、特征突出的超级英雄而占据着漫威的重要地位。　　身边的不少漫威粉在看过《金刚狼3》后也掌握了一项“泪洒影院无处闸”的超能力。岁月催人老，患皮肤癌并屡次动刀的休叔戏里戏外让人心疼，当这位“超级英雄”需要休息时，《金刚狼3》选择了与以往不同的风格和设定与观众惜别。　　　　因不被人类接受，他们总潜意识地隐藏自己的身份，从而避免受伤害以及承受别人的异样眼光。注射过艾德曼合金的金刚狼虽然一手钢爪，无坚不摧，但金刚狼Logan从第一部开始便拥有异常惨烈的命运设定：幼小的金刚狼于不知情中亲手杀死了自己的亲生父亲，而长大以后爱的每一个女人都不能为他坎坷的感情之旅画上圆满的句号。　　从银狐到“凤凰女”琴，再至日本女郎真理子，金刚狼生命里出现的女人一定会因他或多或少受到牵连和伤害。然而在《金刚狼3》中出现了一位高颜值的萝莉小搭档劳拉，与狼叔站在一起时的画面让人忍不住想起《这个杀手不太冷》，不同之处在于此片是父女CP，金刚狼在生命的终结篇守护了自己的女儿。　　不论是《这个杀手不太冷》里的玛蒂达，还是《水果硬糖》里的海莉，“自古萝莉不简单”的定理在达芙妮·基恩扮演的劳拉身上也体现得淋漓尽致。劳拉虽身材娇小，但移动速度快且反应敏捷，十足的翻版幼年金刚狼，令人感慨不愧为金刚狼的女儿。　　老狼带着小狼去伊甸园的旅途中，父女之间的关系也在缓慢地升温。从一开始的抵触，到后来一身倦怠的狼叔倚着劳拉入睡，“上阵父女兵”也为这对CP赢得满满的好感。　　　　之所以说《金刚狼3》比起《X战警》系列的前作都不同，是因为对比以往上天入地的打斗与眼花缭乱的特技，这部影片中注入了更多普适性的亲情和人情味儿。编剧有意虐心，释放的泪弹就埋在日常平凡琐碎的小细节里。不论是X教授和金刚狼之间，还是金刚狼和女儿劳拉之间，全片都散发着浓郁的令人眼酸的“情”味儿。　　当昔日威风的超级英雄跑去当司机，自愈因子逐渐消失，满眼血丝、神情疲惫，被人轻而易举地打倒在地；当昔日控全大局的X教授坐在轮椅，需要用药物维持自己的日常生活，甚至成为了政府眼中通缉的危险武器；当昔日意气风发开设变种人情报站的卡利班，如今跟X教授一起躲在墨西哥边境，面临着变种人的大幅减少和被威胁找寻剩余变种人的压力，遭到毒打也无力反击……往昔17年历历在目，对比如今，令人鼻酸的莫过于英雄迟暮。英雄走下神坛，我们开始更多地把“神化”的英雄人物进行“人化”的思考与体谅，仿佛“金刚狼”真正的在我们身边。　　不论是在超市的餐桌上，金刚狼对劳拉“有其父必有其女”的教育，还是X教授像一个平凡可爱的老爷爷开心地摆弄着新买的帽子，朋友家聚餐时的欢声笑语，都溢满着生活气息。 X教授临终前仍在念念不忘的“逐日号”以及最后的遗言——“这是我这么久以来度过的最美好的夜晚，我却不配拥有它”——猛戳泪点。　　劳拉把十字架摆成X，休叔在对《原野奇侠》致敬的台词段落里完美谢幕。这是一部颠覆以往超级英雄套路而有深度的告别之作，当然了，这并不是休叔演艺生涯的告别演出，只是这位硬汉的中场休息。　　如果你从未看过《X战警》系列想从头开始补的话，推荐观看的次序是《金刚狼1：X战警前传》《X战警：第一战》《X战警1》《X战警2》《X战警3》《金刚狼2》《X战警：逆转未来》《X战警：天启》《金刚狼3》。　　有人说“休叔之后再无金刚狼”，对于谁将接演下一任金刚狼的问题，休·杰克曼虽然不想太快找到代替的人，但还是提议：汤姆·哈迪应该是不错的选择。这是休叔的中场休息，也是金刚狼的中场休息。狼叔，“给你一个碗（吻）。