　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈杂志 刘茂品　　被评为“B站门面担当之一”的唐国强昨夜加盟了《吐槽大会》，并迅速引爆网络。　　而实际上，其“网红”属性早在2015年就被发掘。　　那么，当老艺术家与时下的网络用户交汇，这种“走红”意味着什么？ 　　唐国强，内地影视男演员，是一位堪比陈道明、陈宝国、张国立等老一辈艺术家的戏骨；代表作品有《雍正王朝》、《贞观长歌》等，被观众称为：在影视剧中，“承包过中华上下五千年的皇帝角色”。　　谁知，从2015年开始，这位银幕上的戏骨成了新晋“网红”。当老艺术家与代表新生代的网络文化撞击、交汇，都擦出了什么样的火花？　　鬼畜视频恶搞老戏骨，争议翻天　　在唐国强参与的影视作品中，1994年的一部《三国演义》红遍大江南北。　　2015年，一句“如此粗鄙之人”却再次让《三国演义》走红B站（即，bilibili，现为国内最大的年轻人潮流文化娱乐社区），诸葛亮（唐国强 饰）骂死王司徒的片段更是被做成鬼畜视频与表情包在网上刷屏，而唐国强本人也因此走进广大年轻观众的视野。　　用“传统”两个字形容自己的他，从没想过自己会在二次元文化中爆红：“有天朋友跟我说，你在网络上很火啊，我很吃惊。”　　B站直播间更是请到了唐国强做访谈。　　有粉丝在直播下留言：久闻公之大名，今日有幸得以相会，岂不美哉？　　这次直播，却引发了一场口水战，其焦点是：“恶意消费老戏骨”。　　有人解释：“唐国强一早就含蓄地表示了，自己不是很能接受鬼畜。而主持人只拼命把话题往鬼畜上拐，还多次要求唐国强表演被恶搞片段。　　面对网友的质疑，主持人在微博上发长文道歉，称采访提前，就几个小时的准备时间，给的采访稿内容出了错，所以才出现失误。　　由此却引来更厉害的质疑：“采访唐国强这样知名的老艺术家，采访方基本功课都不作，一点尊重都没有，这就是恶意消费”。　　有网友更提出：这件事的情形，让人想起了A站（即，AcFun弹幕视频网）上Go Hank采访老一辈的职业配音演员葛叔（葛平），当时人们批评葛平被人各种恶搞，说着恶俗的话，不曾得到尊重。可Go Hank在事后放出“我必须尊重葛炮（葛平），可谁TM来尊重我，尊重A站的UP主们”这种言论。因此，对照之下，“B站主持人又比他强到哪去？不过也是为了取悦B站观众而已。”　　在开放的网络环境中，鬼畜，是一种常见的网生内容，大部分作者可以花很短的时间，通过简单的操作完成作品，部分up主，就怎么吸睛怎么做，甚至加料加恶意，靠讽刺他人提高视频的点击量。　　有网友指出，“且不说剪辑后上传是否侵权，部分被上传的内容夹杂着不良信息，充满着侮辱性的词汇；或者随意篡改原视频意思，断章取义演员的台词”，起码也不该对人物（角色或演员本身）进行不当的诋毁与侮辱。　　一位鬼畜区的资深观众更直白地指出：老一辈对于网络新事物的接受程度是不一样的，与它们的融合度也有边界。即便成了“网红”，老艺术家也无法完全理解、熟悉其中的文化背景，更罕有人做到游刃有余。　　所以，唐国强们看到自己的心血之作如今用处在此，接受恶搞，是他们大度，而这种大度谁知道，是否只是一种妥协；娱乐至死的网络世界中，一旦被恶意消费，老艺术家不愿意接受，那也是理所当然，无可指责。　　优质网综推出老戏骨，高下立现　　继网友拍砖的“文化水平差距太大，看不下去”的B站专访之后，围绕唐国强的最新网络话题，则是昨夜的《吐槽大会》。　　唐国强，配置由王刚领衔组成的吐槽团，再熟练运用吐槽这种年轻化的表达手段，该节目的新一期在落下帷幕时，赢得喝彩一片。　　据悉，节目组请唐国强做嘉宾，让荧幕上如此德高望重的人，走下神坛和大家一起吐槽，一是考虑到，吐槽不仅是年轻人的专利，年长人也需要发泄；二是看中唐国强这位老艺术家蹿红鬼畜界，各种奇怪代言傍身的“网红属性”。　　谁料，无心插柳柳成荫的新晋网红唐国强、王刚走下银幕，站在网综舞台上，依旧令人心服。　　昨夜，有观众评论道：“前面发言吐槽的是年轻人，最后两个是王刚和唐国强两个老戏骨，前后对比，感觉气场和谈吐差别不小”。　　他举例，相比较年轻选手频繁看提词器，用演技吐槽的王刚往那一站，胳膊往桌子上一撑，轻松自然，字正腔圆，气场就出来了。“他吸引我，第一是他的表情肢体，和语言声音的配合，看起来很得体，很舒服。生动的表情，自然地反应，没有让人感觉在表演。第二，是他的表达方式很高级，听起来舒服；最后就是个人气场和魅力。有以往的经历，时间的积淀在里头”。　　所以，“老艺术家真不是白叫的，看到王刚和唐国强两位老师的台词功底，微表情，肢体动作，节奏把控，以及开放的心态。我是发自内心的震撼。说真的，我们这代人太把自己当回事了，有些东西觉得自己很有想法，那可能也都是老前辈艺术家们玩剩下的。”　　更有人评论：看看两位老艺术家的演说，感觉中国演员界的水平是断崖式的下跌。　　而唐国强，除了用演技力压在场的新生代演员，更提出对当今行业乱象的批评与思考，切中如今影视圈的要害，给鲜肉、小花敲醒了警钟：“我18岁演话剧，23岁演电影，38岁演电视，作为一个演员，我很有感触。什么都会过去，风光，金钱，名气，还有颜值，只有一个东西可以留下来，那就是角色。就是你不在了，观众也能记住你的角色，这才是演员真正的价值”。　　而最后，关于演员和电视剧的吐槽也令人印象深刻：“有人曾经说过，演员就像一口每天都在沸腾的大锅，仔细一看却什么也没煮，（对着鲜肉演员徐浩说）我希望你能煮点东西”。　　有人表示，唐国强老师最后的发言，是大气中带着悲壮，有一种“老一辈浴血奋战打下来的江山，让你们年轻人毁成了这样”的意思。如果说成龙的那句“看你几时完”是对年轻演员的吐槽，那么唐国强这一番话，则是对整个当代演艺圈，乃至全社会畸形的价值观发出“粗鄙之语”。　　由此，不少观众也提出：希望德艺双馨的老艺术家们以一种幽默的、与时代亲密接轨的形象，以双方都认可的方式，走上更接地气的网络平台，回到更广大的观众视野当中。　　因为，当老一辈与当下的网络文化相碰撞，比较、映衬之下，部分思想深邃、实力出众的老艺术家，完全可以凭借自身的魅力争取话语权。　　而受到瞩目的老艺术家们的经典作品，也进一步滋养了新一代观众：比如，一首名为《核爆5000年》的鬼畜神曲火爆网络时，面对恶搞，唐国强的回答是：《三国演义》深入人心，所以观众没有随着时间推移而忘记。　　而《大明王朝1566》等经典良心作品在网上的重新爆红，一定程度上也得益于二次元年轻人，对其富于创造力地推崇，在推崇中，部分经典的、严肃的作品又焕发了新的生命力；而反过来，观众也从中吸取了养分，提高对影视作品的审美力、对文化现象的甄别力。　　严谨的老一辈艺术家与自由的网络受众，这两个群体有着迥异的生长背景，看似站在难以交汇的两个位置。可是，老一辈的扎实态度与洞察力，与新一代的吸收力、创造力相遇，一旦找到共同认可的沟通方式，却有难以估量的感染力量。　　卫星ID：circlemag　　或搜索关注影视圈Magazine　　邂逅更多圈内事儿