　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　2月9号这部剧一播出，就有无数人欢呼甚至热泪盈眶。　　看了那么多粗制滥造辣眼睛的国产剧后，这样的一部历史正剧能真正称得上“清流”。　　没错我说的是，《大秦帝国》系列的第三部：　　《大秦帝国之崛起》　　《大秦帝国》是一部以秦国为主要视点来展示战国时期的波澜壮阔及风云变幻的史诗巨著。　　第一部《大秦帝国之裂变》的播出时间是2009年，播出之后就被誉为良心正剧，即使到现在也还有人在观看和点评，是看多少遍都会觉得是经典的作品。　　第一部讲的是秦孝公时期的历史，主角是秦孝公和商鞅。　　侯勇这个人，放到现在恐怕有很多00后都不认识他，但他诠释的秦孝公十分到位，在当时大受追捧。　　临危受命，现实将他推上历史舞台，他要扭转秦国的颓势。所以随时看着他都是一副忧心忡忡眉头紧锁的样子。　　另一主角商鞅也是由老戏骨王志飞饰演，大家都在历史书上学到过商鞅，却不知道商鞅这个人有着怎样的故事和背景。　　这一部着重讲了秦孝公和商鞅之间的君臣之谊，却也花了一些笔墨描写商鞅和高圆圆饰演的白雪之间的爱情，令人动容。　　看完之后好多人都形容，几千年之后，商鞅又“活”过来了。　　第二部《大秦帝国之纵横》，因为制作班底的更换，跟第一部比起来略有不足，但仍然是一部上等的佳作。　　这一部讲的是秦惠文王时期的历史，因此也就出现了一个很重要的人物——宣太后芈八子。　　其实芈八子对于现在的观众来说再熟悉不过了吧，毕竟《芈月传》是火过好一阵子的。　　但“芈月”这个人是根据历史进行的再创造，倒是宁静饰演的芈八子更符合历史形象一点。　　历史上的芈八子纵欲，于是剧中也不乏火辣的床戏。　　一开始的少女感也是有的。　　然而和《芈月传》最大的不同在于，在《大秦帝国》中，宁静饰演的芈八子是一个真正的女政治家，她有着对权力的渴望，因此不会纠结于与义渠君的儿女情长。　　一开始，她就选择了秦惠文王的霸气和雄才大略。一个眼神就能说明她的内心。　　但在这一部里，芈八子仅仅是一个宠妃，空有野心而无施展空间，最后还成了政治斗争的牺牲品，要和儿子嬴稷流放到他国为质。　　最后她回归秦国，靠的也不是某个男人对她的爱恋，而是自己忍辱负重磨砺后的涅槃重生。　　这刚刚播出的第三部《大秦帝国之崛起》，讲的就是芈八子成为太后之后执掌秦国，和儿子秦昭王之间的权谋与斗争。　　这第三部和第二部之间相隔了4年，中间的命运也有点坎坷。　　因为迟迟没有定档，好多观众怀疑是不是被禁播了。　　微博倒是在更新，但什么时候能播连小编也不知道。　　最惨的是，主演之一王学兵2015 年吸毒被抓，他的所有戏份都要换人重拍，因此播出进度又被耽搁了。　　终于到了播出的时候，竟然从来没有宣传过，直到播出前3小时才开始疯狂密集宣传……估计是临时接到央视爸爸的定档通知的。　　但官博的关注度寥寥，连粉丝都忍不住了要给官博买热门宣传一下。　　过程虽然曲折，但播出后剧集的质量果然没有让大家失望！（央视播出的是删减版，网络上才是完整的。）　　一开始介绍历史背景，就能看到厚重感。　　前两集主要讲的是嬴荡举鼎而死，传位给弟弟嬴稷，但嬴稷常年在外为质，心思单纯，就需要身为母亲的芈八子为他上这君王的第一课。　　一回秦国先给下马威，强调嬴稷的王位是据遗诏名正言顺而来，封堵住了质疑的声音。　　《战国策》里记录过宣太后在朝堂上讲出的著名黄段子：先王坐在我身上会让我疲惫不堪，但他将整个身躯卧在我身上时倒觉得不那么重了——为了阐述为什么秦国不愿意耗费兵力物力财力去救韩国。　　嬴稷作为一个无奈被推上王权的君主，又要被母亲和外戚钳制，可谓十分不服气。　　能感觉到言语之间的暗流涌动和剧情之中的剑拔弩张。　　在《大秦帝国》里，儿女情长只是很小的一部分，更多的是风起云涌的时代变换、历史车轮中的人物浮沉以及残酷无比的权谋斗争。　　剧情之外，《大秦帝国》的服装道具布景也十分考究。　　没有明艳晃眼的阿宝色，也没有厚到失真的滤镜，全部是尊重史实的古朴风。　　秦人尚红，但绝不是明亮艳丽的红，透露出来的是庄严肃穆。　　女人的饰品也十分简单，芈八子贵为太后，但头上的装饰品只有两支，不过分媚俗，显示出了高级感。　　细节也考虑到了，战国时期还没有纸，因此就全是用绢帛来拍。　　剧里的演员也没有配音，全部是原音，这也考验演员们的台词功力。　　主演们没有一个是鲜肉流量，最知名的就只有宁静，因为要呈现给观众的是一部制作精良的电视剧，而非偶像们的颜。　　都说“十年磨一剑”，在这个快消的时代，很难有电视剧能克服重重困难拍十年。　　在叹息中国电视剧已经沦为资本和利益的追逐者时，很庆幸还能有一部正剧来让我们热血沸腾，提醒我们“初心未死”。