　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　相信泥萌也注意到了，郑爽这两天上热搜的频率可谓无人能及，突然开博的她，让不少粉丝大跌眼镜。　　郑爽从《流星雨》进入了大家的眼帘，被观众们所熟知，邻家少女的形象也深入人心。　　青涩的脸庞，不娇柔做作的演技，瞬间为郑爽吸粉无数，但在娱乐圈生活的越久，人越容易发生改变，而随着曝光率的增加，郑爽也越来越清晰的曝光在大众的视野下。　　先是自己公布和张翰分手，因为自己的自卑还跑去整了容。这一言论被媒体播出后，张翰立即背上了嫌弃郑爽的骂名。两家的粉丝也自此以后开展了长期的撕逼大战，一发不可收拾。　　郑爽也被扣上了“她很自卑”的头衔。郑爽进入娱乐圈8年，虽然一直都有黑粉在故意黑她，但她的努力也不可忽视。　　努力拍戏甚至落下了长久的腰伤，自己当老板开炸鸡店，不仅没有像其他明星老板一般只是偶尔出现在店里还要大肆宣传。她自己收银，自己对店里的卫生进行清洁。　　这些没有明星架子的行为，可以称之为接地气。也让大家看见了一个质朴的郑爽，一直在脚踏实地的郑爽。　　但大多数的90后，提及郑爽时，第一反应想到的就是《流星雨》的楚雨荨还有张翰的前女友，这两个身份。　　虽然大胆的承认了整容，但依旧保持着那张清醒脱俗的脸庞，相比娱乐圈哪些红唇性感又或者说气场强大的女星，少女郑爽是娱乐圈里不可或缺的一种清新感，就像一颗柠檬，不用太靠近就能闻见扑鼻的清香。　　但柠檬的心，是酸的。　　在她注册微博小号并开始活跃起来之后，还是让小扒有些摸不着头脑了。　　当抽烟被拍到时，她出来为拥护自己的粉丝说话，虽说为粉丝撑腰的爱豆很常见，但语言如此混乱，将sb、打飞机、艳照这类明星都会谨慎避开的词语统统用上的，也就她一人了。　　确实，这一开口，足以证明她是不一样的烟火。　　当大家都在说看不懂她在说什么的时候，她又一次发文暗喻看不懂她说话的都是没有文化的，应该多去学习点知识。　　作为公众人物，还发博说自己已经穷疯了。明知自己的言论是饱受的关注的，也明白自己如果说出来这些话，她会受到舆论的抨击，但她还是发出来了。　　甚至自己留言，问粉丝要红包，即使这是一句玩笑话。　　明知道身为偶像，如果这么说一定会有粉丝为了能够和她说一句或者能让自己给她的私信成为已读状态，会选择给她钱。也明知道这么说会掀起舆论的风浪，但她还是这么做了。　　风波如期来临，但她又一次爆了粗口，并坦言，8年了，才敢为自己说话。　　小扒不禁想问，在娱乐圈生活了8年，还学不会娱乐圈的生存法则，郑爽真的适合娱乐圈吗？　　骂脏话不是接地气，粉丝关系畸形　　进入爽妹的微博，开篇看见的都是满满的抱怨气息。仿佛瞬间回到了90后的黑色忧郁非主流时代，但现在已是2017年，郑爽已经26岁了。　　在娱乐圈生存，在“长枪短炮”的注视下，明星的一举一动，本来就被无限放大着。他们拥有着高收入，享受着高待遇，更有万人追捧，当偶像的同时，也起着带头作用。　　这就是为什么广告商要找明星代言，为什么明星要带头做公益慈善，为什么明星出了负面新闻就会被骂要向公众道歉。因为你在享受万人追捧的同时，你也要拥有值得别人喜欢的品质。　　郑爽这些年在娱乐圈靠自己脚踏实地的努力确实是值得让粉丝们为她撑腰的。但人往往是多面性的，看她的微博，并不是一个26岁的人做出来的事，不是初中生一言不合就伤心发脾气，骂回去的年纪。应该是要学会自处，学会自己内心衡量利弊、什么值得什么不值得，自己能否取舍的年纪了。　　在娱乐圈，被黑的明星从来都不是少数。杨幂可谓是被黑的始祖。　　当“杨幂脚臭”“杨幂唱歌跑调，听了恶心的要命”等等这些带有讥讽性的言语，铺天盖地的砸在她身上的时候，她巧妙的通过自黑的方式，证明了自己。　　恰恰是因为杨幂的自黑，那些曾经黑她的人，现在已成过眼烟云，转变成了她的死忠粉。　　袁姗姗，也算是被黑出新高度的一个明星。在她刚出道时，就有许多“反袁姗姗后援会”建立了起来，反她的后援会甚至超出了支持她的后援会。甚至在微博上刷出#袁姗姗滚出娱乐圈#的话题。凡是有她名字的地方，都会出现“滚出娱乐圈”的后缀。　　袁姗姗没有做过回应，骂她身材不好，没有演技。她就默默的去练出了马甲线，每次拿出的新作品，都在向大家诠释她的进步。　　从一开始要求她滚出娱乐圈到现在的，人人称赞，袁姗姗嘴上对自己自黑自嘲，却在默默努力。　　被黑的最惨的杨幂、袁姗姗现在已很难找到她们的黑粉的踪影。这世上有人用难听的话骂你，你就要用更难听的话怼回去吗？这世上有一个人骂你，你就要带着成千上百的人围攻他吗？　　当郑爽忙着在微博上享受回复黑粉的快乐时，是否忘记了，自己在将自己的缺陷一点点暴露。　　最可悲的是，她还拥有一群不分青红皂白的粉丝。当她完全不顾自己的公众身份，在微博上满篇负能量时，粉丝们一副你要掉下去，我们就陪你一起去死，生死与共的表达爱意，也没有人及时提醒她正在悬崖边上徘徊。　　骂人就是真性情，就是放飞自我了吗？郑爽想要做自己没有错，但如果不能接受和适应娱乐圈的生活，导致她的自卑以及压抑，那么作为真爱粉，最应该关心的是她的心里状态，而不是一味的吹捧。　　虽然在娱乐圈打拼了8年，但还是可以看出娱乐圈的纷纷扰扰并没有过多的改变她，她还是那个没有过多心眼，不会阴奉阳违，做事圆滑的少女。但这样的一个她，真的适合娱乐圈吗？　　当她说着那些不知所云的话语时，粉丝们不分青红皂白的赞扬褒奖她，看起来是将她保护在手心，就可以万事大吉，她在娱乐圈的路就一路绿灯顺畅无比了。但真的是这样吗？　　一个被粉丝拥护着在梦里，沉淀在了与黑粉互撕、与媒体互撕的明星，她未来的资源、人脉、渠道，还会顺畅吗？张翰的一句小仙女，叫到了现在。现在她26岁了。　　压力大可以隐退一段时间，调整好自己的身心状态，用最好的状态，给粉丝一个最优秀的作品。才是良好的粉丝与爱豆之间的关系。好的资源是没有办法给一个争议如此之大的女星的。　　如果想坦荡的做自己，也做一个充满正能量的郑爽吧。小仙女。