　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　娱乐圈夫妻档一直都有超高热度，比如自带话题的Ah夫妇，还有最近发糖甜哭单身狗的赵又廷高圆圆夫妇，但是万万没想到，这两天他们都被张杰谢娜夫妇打败了。　　今天，疑似张杰和谢娜的小号都被挖出来，登上热搜榜。　　疑似张杰的小号在发第一条微博当天，谢娜连发了三条微博说即将有个小号，再加上张杰的粉丝很早就开始去小号的微博留言鼓励他，即使没有盖章是本人，但可能性也极大。　　昨天张杰刚因录完歌手的几张雨中哭照被嘲drama，结果今天疑似小号被挖出来，里面的内容却让舆论反转。或许陈奕迅的《浮夸》是对张杰最好的诠释吧：你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。　　——我是用力过猛的分割线——　　先来说说张杰吧，在《歌手》里也不是第一次哭了，印象中上周张杰在录《歌手》时也因为唱歌投入哭了。　　昨天又看到“张杰哭了”开始八八还以为是节目的营销手段，点开后才发现，是真情实感的哭。　　录完《歌手》走出演播厅，张杰在蒙蒙细雨中时而45度仰望天空　　时而捂脸流泪　　又低头双手抱头……看起来的确很忧伤　　网上说张杰哭是因为看到粉丝凌晨还守在外面应援，觉得很心疼，所以流泪。张杰还特地发了微博说：心疼你们　　说实话粉丝有这样真心实意心疼他们的爱豆，真的挺让人感动的。但路人却觉得，这样的动作也太刻意了吧，奥斯卡简直欠张杰一座影帝！　　其实张杰出道十几年，业务水平是少有什么人质疑。比赛时就以高音出名，这几年虽然唱片业不景气却还是有很多让人印象深刻的歌。　　但他的drama画风却一直是摆脱不掉的嘲点。　　前几年被叫“闰土”，因为穿着常常走乡村重金属风，去国外领奖时也是全身豹纹配大金链　　还有著名的“张杰腰”，逢唱歌必下腰，动作夸张。　　演唱会时撕开衣服，咬着领带，大秀腹肌　　就连跨年也是比较夸张的表现方式……　　也会有自恋的一面，夸自己的手美，@了一众圈中好友　　然而没有什么人回应还不是最尴尬的，尴尬的是第五个被艾特到的那个“阿娇gillian”是卖小黄片的……（不知道有没有人看完这条推送去搜微博求上车）　　出道十几年的张杰也算是一路被嘲过来，常常用力过猛到让吃瓜群众们倍觉尴尬。　　但今天疑似张杰的小号曝光，里面的内容却让大家觉得有些意外。没什么感情矛盾，也没有脏话骂人，而是实实在在心路历程，读起来反而有些让人心疼。　　最近一条是3月8号发的，“我希望人心善良，世界和平”，跟他平常的drama画风不同，反而有些温和的感觉。　　小号里的内容有些是温暖的，比如多次提到了感谢粉丝，谢谢粉丝把青春给了自己。　　11年的时候就表态，说要给粉丝更好的东西。　　再想到文章开头提到的张杰录完节目为粉丝哭，虽然可能画面动作有些夸张，但看了小号上的内容也是能理解他对粉丝的感情。　　其实这也不是第一次为粉丝哭了，之前在《开讲啦》提到粉丝也有动情流泪，说在他困难时歌迷也都在，不要嘲笑歌迷。　　想必对张杰粉丝来说，粉上这样一位偶像也是令人骄傲的事情吧。　　除了对粉丝的爱，也有对谢娜的爱。说自己愿意为了她改变。　　小号里的很多内容是2011年发的，而张杰也说过2010年前后是自己状态最差的时候，所以小号里大部分内容都是对那段自我怀疑又自我鼓励的矛盾期的记录。　　那时候张杰压力大到会不断否认自己，也不断逼迫自己。　　与现在常给人迷之自信的感觉不同，那时候的张杰似乎连对音乐的自信都没有了。　　围观了小号的吃瓜群众们，突然发现张杰现在的影帝式夸张和用力过猛，似乎不是刻意在装X，而是因为曾经经历了太多，终于找到了方式释放。只是可能这种释放的方式并不是人人都认同吧。　　　　有人说，张杰现在展示出来的用力过猛画风，跟他的自信有一定关系。他一直对自己的唱功是有自信的，比如在尬普那一期，就认为自己应该拿到更好的名次。　　这份自信大概是从他比赛时就有，2006年超级女声的时候，他就批评过何洁，说她的唱歌很一般，舞蹈也不多。　　有人说他“自信”过头变成了自负，但八八觉得，与其说他的自信让他有底气用力过猛，倒不如说是他的“较真”。　　这份较真用在音乐上是好事，比如曾经在演唱会时因为干冰黏住嗓子，所以造成演出事故，连发四十多个对不起向粉丝道歉，路人可能觉得夸张，但粉丝却很感动。　　他说自己在音乐上就是太认真的性格，不过在音乐上“较真”，是值得人尊重的，毕竟要对这个行业还有粉丝负责。　　但他的这份“较真”，用在不熟悉的领域，可能就会造成反效果。比如在时尚领域，他说一个人自信久了就是时尚。　　但当他“自信久了”带来的时尚却被吃瓜群众们吐槽的时候，自然会受到冲击。时尚领域本不是光凭“自信”就能涉足并发展的，只是张杰却较真地觉得自己是可以驾驭的。　　张杰接受采访时说，面对网上一些不好的声音，他表示：“认真就输了，所以我选择不在意”　　可是他的很多“用力过猛”，实在不像是“不在意”的样子。特别是对网上说他“靠老婆”这一点，可以说相当“较真”了。　　2011年时说觉得尊严受到了践踏　　2013年在演讲时，提到“靠人上位”这四个字都要深吸一口气才能讲出来。　　2014年在芒果跨年演唱会上唱《闹啥子嘛闹》：你们在扯/微博的营销的歪号些歪号些你们在扯/我看到太搞笑还跟到乱留言的/老子甩你个切。　　今年又在《歌手》上写rap回应：“有人说张杰是她老婆的裙带，so what”　　其实比起在意外界这些声音，更折磨人的是，明明心里是在意的，但仍要表现的云淡风轻。写到这里有没有让你想起谁？是的，就是张杰的妻子谢娜，也是对外界声音很看重，却表现的相当轻松。　　2012年金鹰节，谢娜主持时说康辉在新闻联播里编和演，还有面对台下的多位主持人说他们是牛鬼蛇神，被很多人喷主持水平差，建议她多读书。　　谢娜的回应看起来大度，转发了说让她多读书的营销号微博，表示自己爱读书。　　结果第二天又暗戳戳地回应了一条，说自己是“青年畅销作家”　　追溯到更早之前的微博女王事件，11月25日凌晨，谢娜发布微博，“听说我当微博女王了，我不相信，绝对不相信。”到中午12点左右，谢娜再次更新微博，“事情来得太突然，事情也会很短暂，还是要抓紧时间得瑟一下。”　　但是后来微博女王易主姚晨，谢娜又发微博说：全世界都在动，就一个不动，多假啊。　　说好的“认真就输了呢”？某些方面谢娜跟张杰是像的，比如都在意外界的看法。但她比张杰幸运，因为她总是有积极的一面面对，即使有时候会被批固执。而张杰呢，则是与谢娜相反，一步步陷进自我怀疑、自我否定的怪圈子，所以才会在快男比赛之后好几年都过得相当压抑。　　而且因为不会澄清，所以把所有的问题都归结于自己身上，陷入死角。　　他的“较真”完全是在和自己较劲，没办法表现出来，最痛苦的时候只能在疑似他的微博小号里倾诉。　　张杰的确是很矛盾的一个人，自己面对负面舆论不会表达、不会调整，容易受伤，却在朋友受伤的时候第一时间站出去帮忙。　　当初快男兄弟阿穆隆肇事逃逸，张杰第一个站出来帮他　　俞灏明被烧伤，张杰也第一时间去看他。　　他会去帮别人，但没人能帮得了他。但好在他也足够幸运，因为他遇到了愿意用快乐感染他、帮他纠正“较真”的谢娜。　　八八虽然觉得张杰有时候的用力过猛实在尴尬，但也表示理解，毕竟曾经是不会表达、不敢表达的人，如今走出了那段抑郁的时光，情绪多些外露也是正常的。　　和当初张杰刚走出抑郁时连发十几条微博被天娱老板吐槽相比，现在的雨中流泪、蹦起唱rap也不算啥了……　　张杰的drama画风路人可能不是很懂，但是作为妻子的谢娜看起来倒很适应。两个人都知道对方要什么。　　找不到对方急的跳脚，重逢时才会像偶像剧般的穿越人海给你拥抱　　或许“娜样纯杰的爱恋”这种歌画风诡异，十足中二，但是没关系啊，要尬就一起尬好了。　　“张杰腰”虽然路人觉得夸张，但谢娜却很喜欢，还尝试模仿过。　　张杰曾说，是谢娜带他打开了新世界的大门，所以也可以理解这两个人为什么越来越有更多的共同点。　　八八觉得，虽然他俩常给人用力过猛之感，但也没必要一直猛嘲不放，对曾经深陷抑郁的人来说，如今能找到宣泄情感的出口和方式，还有陪在身边走过那段艰难岁月的人，已是多么幸运的一件事。　　希望被心魔困住的你，也能学会自我调节。从低谷走到高峰，无论是压抑痛苦亦或放飞自我，愿这一路有人懂你、陪你。