　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　“月如”安以轩宣告领证结婚，好消息来得太突然，给吃瓜群众们猝不及防地塞了一口狗粮。　　婚纱照上，安以轩身着白婚纱，脚上穿着白球鞋，被老公公主抱起来，两个人甜蜜对视，空气中都弥漫着恋爱的味道。　　在结婚宣言里，安以轩提到要和她的小叮当先生“吃到老，玩到老”，这句话不是当初月如和逍遥定下的约定吗？　　于是胡歌微博评论又沦陷了，仙剑团的留守儿童表示心里苦。　　同样沦陷的还有安均璨的微博，即使他没机会看到安以轩穿婚纱的模样，但是安大姐终于觅得良人，也算了却他的一桩心愿~看到大家自发地暖心留言，八八都要泪崩了。　　去年10月份，安以轩被拍到和神秘男子共庆生日。该神秘男子被扒出是澳门富商陈荣炼，之后安以轩也默认了恋情。（戳蓝字复习：和闺蜜抢男人？为爱奋不顾身却被劈腿，横店公主这次终于找到了幸福？）　　据安以轩微博透露，两人认识1230天，在一起810天。八八掐指一算，这陈公子应该是追了她一年多。　　纽约、巴黎、台北、横店。。。。。。陈公子追着安以轩满世界跑，这份执着最终打动了芳心，如愿以偿抱得美人归。　　早在去年10月份，安以轩就有说过自己最近收到一颗十全十美的小石头。现在看来，安以轩那时候就应该接受了求婚了吧。　　之前在和陈妍希的合影中，安以轩无名指上戴着戒指，很多人就此猜测她是不是好事近了？　　安以轩没有过多回应，直到和陈公子正式扯了证之后才公布了喜讯。　　很多圈内好友都纷纷留言祝福，当然包括著名的“安氏企业”啦，陈乔恩还暗示自己要当安以轩的伴娘，哈哈哈，乔恩快成伴娘专业户了~　　安以轩还是在好姐妹的见证之下办的登记，足见“安氏企业”的感情之深。　　安以轩的经纪人还表示，两人的婚期定在六月，会在海外和台北办两场婚礼，伴娘则毫无疑问的是“安氏企业”的闺蜜们。　　说到“安氏企业”，其实是湾湾有名的明星朋友团体，以安以轩和安钧璨为主，还有陈乔恩、刘品言、白歆惠等人，彼此间都有了十多年的感情。　　成员还按照正常的企业制度进行分工成员，安以轩被推举为“董事长”，有种被众星拱月的感觉啊。　　最初安企各个人的脾气不尽相同，也有过一段磨合期，最大的矛盾发生在安以轩和陈乔恩之间。　　安以轩出是出了名的大姐大性格，人缘好，爱交际。然而陈乔恩生性孤僻，不太喜欢热闹。起初安以轩经常热心地拉她出去玩，这让乔恩十分的郁闷。　　安以轩不禁吐槽陈乔恩是“怪胎”，整天和两只猫宅在家里。看见乔恩的表态，她也不再勉强她出去，而是到乔恩家里做饭陪伴她，渐渐地大家才找到了适合的相处方式。　　作为娱乐圈中难得交心的“姐妹淘”，安以轩私底下还会组织开展健身活动，比如保龄球大赛、脚踏车大赛。　　他们一起聚会出游，而且基本上全员都是素颜，毫无避讳。　　时不时就组织主题派对，各种变装花样倍出十分狂野。　　互摸自拍，各种凹造型，相当开放。　　有成员拍片，其他成员都自觉买机票去片场探班。　　一次探班之余，调皮的他们还在片场放起了烟花，玩的不亦乐乎。　　过生日的话基本都是全员到场，少不了聚在一起吃吃喝喝。　　同时还有一条属于他们自己的企业守则，成员们经济、资源和人脉要共享。这也是娱乐圈常见的利益共同体组合，人多力量大，有组织好过单打独斗。　　譬如安以轩的戏里总是带上安均璨，还帮他签约内地的经济公司。　　安以轩回台湾接拍《下一站幸福》，是通过陈乔恩引荐的。陈乔恩出演“东方不败”也离开不安以轩的牵线搭桥。　　还有个成员廖语晴是“影城千金”，凡是其他成员电影作品上映，在她家影院都可以增加排片。　　由此可见“安氏企业”的七人帮之间的关系确实是相当的铁磁，这份友情在十多年的考验下更是越发珍贵。　　不过老有好事的媒体传“安氏企业”感情变淡、姐妹不合，他们总能以幽默诙谐的方式化解危机。　　但是很不幸，“安氏企业”也面临了成员生离死别的遗憾——小安因为肝癌早早离开。在他的追思会上，安以轩和姐妹们的手紧紧牵在一起，哽咽不止，一直强调安企“永远都是7个人”。　　安均璨去世那年的生辰，大家又组团去悼念他，淡化死别的伤怀。　　之后成员们各自的方向渐行渐远：安以轩周游世界散心，陈乔恩在内地专注事业，白歆惠回归家庭生了baby，刘品言自组经纪公司。于是很少看见他们玩在一起，po上全员相聚照片。　　安以轩也坦诚，现在不太会主动组织帮会活动，但好朋友本来就不会常常见面了，又引起了争议。　　其实朋友在人生的每个阶段的都有不同的相处模式，今天看着安企姐妹纷纷要成为以轩的“最美伴娘”，既往的传言都可以不攻自破了。　　在纷繁复杂的娱乐圈，有自己的一群好友姐妹淘，维持着十多年的闺蜜情谊，的确是一件来之不易的事情。而安以轩曾为戏多次披上婚纱，这次终于是她为自己的幸福，披上婚纱嫁给心上人~也祝她新婚快乐，一直甜蜜永远幸福。