　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　于正的作品，似乎向来就是争议的代名词。　　从《宫锁心玉》到《陆贞传奇》的毁誉参半，就连近日播出的电视剧《云巅之上》也因涉及影视圈暗黑被明星抗拒，强压三年，无奈以网络剧重见光明。　　于正的御用演员，也仿佛都必经一条从“黑姑娘”到飞上枝头的转变之路。　　也就有了杨幂从#香港脚#被黑的体无完肤到“四小花旦”的地位；有了赵丽颖#喝口水都被呛#的诸多罪状到“流量小花旦”的称号。　　不过这些似乎都在证明着，但凡与于正画打勾的，最初都会被观众不自觉地将其打上一个标签—一无是处。　　就连观众口中于妈的最爱#袁姗姗#也为这种说法做了验证。被骂，被要求滚出娱乐圈，却也在否定声中凭借着自己的力量被让挨骂这一边倒的舆论逆转。　　　　于正的作品，一向打着雷剧的旗号，总是会陷入到抄袭的舆论压力下，成为于正的御用便是“033”被讨厌的原因之一。　　论影响力和号召力，相对于于正捧红的一线女星，姗姗还是有差距的。毕竟wuli大幂幂，颖宝随便路上溜个弯儿，都会被顶上娱乐热搜的人。　　但相比中了来自观众射出的箭，却一点不比大幂幂、颖宝少。　　很多观众认为，女演员的形象是不能污观众眼睛的，虽不至于严要求至倾国倾城，也起码得像范冰冰、杨幂那般拥有大眼睛、高鼻梁之类可以惊艳四座，或者像刘亦菲、刘诗诗那般独具清纯、优雅、知性的气质。　　而显然，袁珊珊并不符合大众审美标准，双唇太过抢镜，也常被吃瓜群众调侃为一脸苦瓜相。　　她的运气并不是很好，被观众熟知的时机不对。 　　《宫锁珠帘》错的时间做了错的上映。《宫锁心玉》上映后强势霸屏，多年的表演经历，让杨幂的粉丝在此猛增，能量不容小觑。而毫无名望的姗姗便能够在《宫2》中接档，势必形成一种对第一部的较量，观众自然不服。　　再加上那一年，有《美人心计》中恩爱相守的窦漪房林心如，有《步步惊心》经典小说悲情若曦刘诗诗，但相较而言，她在《宫锁珠帘》中饰演的怜儿像是一场笑话，这个时间上，不得人心。　　除了这部宫斗剧在播出的时机上并不讨巧，她的许多影视作品皆属翻拍，势必就会面临被对比。而一旦有了对比，就对她本人可能还不够硬的演技造成伤害，也就容易被解读为对经典的挑衅，对观众的挑衅，甚至有些“不自量力”。　　一些经典作品的角色，一旦塑造成功便会成为观众眼中的“唯一”，令人难以忘怀。在我们心中的《孝庄秘史》，宁静就是集家国与大智慧于一身的大玉儿；《笑傲江湖》，陈秀珠就是行事果决，足智多谋的任盈盈。　　但凡听到翻拍，忍不住就想去比较，演得好自然会觉得还有看头，演得不尽人意自然被批，这个雷区，袁姗姗不止一次的踩中了它，不求超越经典，至少无功无过，但出演《美人无泪》，也没有表演出大玉儿的霸气；于正版的《笑傲江湖》，不仅毁了东方不败，也毁了一个任盈盈，挨观众骂已成意料之中。　　珠玉在前，翻拍谈何容易？再摊上了这样的版本改编……　　接戏的不思量，经典作品的故伎重演，她也在很多都市题材作品中表现出了青涩而夸张的演技。　　在《爱在春天》时，对她的表演印象只有两种，可怜，哭。　　但这单薄的表演在见到于正之后，却开启了女主模式。在多部影视作品《天使的城》《宫锁连城》连续出演女一号，并且多为“打不还手，骂不还口”、单纯的玛丽苏角色。　　而这些所谓的原因，让她备受调侃，《宫锁连城》的齐刘海造型，被网友吐槽太丑；沐浴照被网友恶搞P成蛋花汤……　　更让她遭受了来自网络暴力的伤害，#袁珊珊滚出娱乐圈#持续在热搜榜上加热，一时之间，她成了键盘侠口诛笔伐的对象，她在一次演讲中提到的：“除了我，还有谁要一年365天被陌生人骂”。　　就像在《云巅之上》中，她所饰演的简兮，因为误会，变成了被指责、被侮辱的对象，她捂着耳朵，蹲在路边，眼中闪烁着恐惧的泪光。　　虽是剧中场景，也大抵还原了她遭受网络暴力时内心承受的痛苦。　　外形条件没有达到观众的预期，在剧本的选择上，要么是超出自己演技可以驾驭的范围，要么是单薄的“苦情玛丽苏”，这样的情况下，很自然地把青涩的演技展露在观众眼前，但这些存在的问题却被于正捧为：坚持就是下一份范冰冰。　　原本于正捧姗姗本没有错，但也变相地把姗姗推上了舆论的端口，也逐渐演变成了不被观众喜欢的重要原因。　　　　很多观众会认为，袁姗姗是因为有了于正，才能这么快当成女一号。可对她而言，没有一个人的成长是一帆风顺的。　　虽没有像《云巅之上》中为追逐演员梦想要常常睡在公园、常常要低声下气的问人家要过期的食物经历。　　也没有受到某位成熟演员的刻意挤兑。　　但还是和剧中简兮面临一样的问题：没有背景，没有资源，没有足够的资金，就是要不断的跑组，求角色。　　刚毕业的时候，她曾经在华谊罗老师的带领下半个月跑了30个剧组，也在《潇湘路一号》和《大屋下的丫鬟》两部年代戏中扮演丫鬟的角色。　　不过也正因为于正的赏识，她开始出演重要角色。相比那些角色，尽管所饰演的角色依旧不讨观众的喜欢，尽管迎来了争议声一片，却同时也为姗姗打开了知名度。　　这样一个集网友口中各种罪状于一身的姗姗深受大鹏青睐，邀她出演电影《煎饼侠》：“大鹏给我写了一份很长的信，而且是很有诚意的那种，不是敷衍了事的，我真是被那封信骗来的，好像除了上初中的时候同学间写过信，长大了之后就没人给我写过信。当时收到那封信的时候，心里有一种说不出的感觉，觉得这个人太用心了。”　　即便是这样一部无厘头的喜剧，拍摄中也并没有那么简单：“我们拍《煎饼侠》的时候是在冬天，第一场戏是泡在冰水里，我水性又不太好，那场戏我几乎全程都在打哆嗦，完全冻僵硬了。”　　她首次主演的电影票房破十亿，成为继白百何之后，第二位单片破十亿的女演员，同时也是史上最年轻的单片破十亿女演员。　　　　在面对#讨厌袁姗姗各大理由的#笼罩下，在面对各种#袁姗姗滚出滚出娱乐圈#的否定下，她还是完成了逆转，而这一切，与于正的合作观众无关，是她面对争议积极的态度，是她形象上带来的正能量，更源于她演技上的成长。　　面对网友的谩骂，她在微博上发起了名为：“爱的骂骂”的慈善活动，只要有人在她的微博下面留言，不管是谩骂还是鼓励，一条评论，她将捐出5毛，最后评论数达到了一万多条，她也捐出了5万多元用于慈善医疗。　　面对争议，内心足够强大的可以对其视若无睹，自带马甲，刀枪不入；有的演员会选择多人也会选择屏蔽评论，使其免受干扰，最极端的方式就是与网友对垒，让他们变本加厉。但姗姗反其道而行的策略，“TEDxNingbo”言辞激昂，捍卫自己，便是一步步赢得人心开始。　　真正让她开始被大众接受，就是通过网络，传递出的正能量，健康、努力的生活方式。　　再次关注她的美时，你不会关注她的双唇，而是拥有美人的四个指标：马甲线、肚脐沟、脊柱沟、腰窝。　　她可以很勇敢的自嘲，像我一样“自由翻滚”。　　最重要的是，能够在表演上看到她演技的进步。《云巅之上》她告别玛丽苏，上演了一个勇敢、固执追求演员梦想的角色。　　被其他学员骂自己母亲贱的时候，袁珊珊一巴掌扇过去，吼叫时额头暴起的青筋，紧皱的眉头，凌乱的头发。　　面对学员放刀片、粘胶水的恶劣行为，被老师要求忍气吞声时，她义正言辞，生气的脖颈爆青筋，眼睛都被委屈、不甘憋的通红。　　随着知名度加大，面对欺负她的人，她眼中不再是柔弱，任其摆布的送奶妹，面对公司领导，话语中步步紧逼。　　剧中这样一个逆转的人生，便是袁姗姗真实的经历写照。　　近日，由姗姗和郑恺主演的都市剧《国民大生活》杀青。编剧不是于妈，而是赫赫有名的金牌编剧王丽萍，她曾指导过《媳妇的美好时代》《生活启示录》等一系列优秀作品。　　这一次，她也不再是集剧中一堆男人深爱的白莲花，而是一个纠结在职场和婚姻家庭的新时代女性，独立，自强的小编剧陆露。　　而不再拘泥于单一的角色，能否开拓她新的戏路，新的发展路径？脱离于正，姗姗的事业能否迎来新的转折？合作金牌编剧，能否将个人演绎事业带上一个新的高度？　　虽然这些问题还是未知数，但毋庸置疑，作为演员，在选择剧本上她已经开始跳出“苦情玛丽苏”模式，也尽量不去触碰自己或许还不能完全驾驭的经典角色；对于观众而言，也逐渐认识了她努力的模样，不再像之前那么排斥她，甚至抵抗它，而这些改变，必将会为她的成长带来转机。　　后记　　袁姗姗说：“虽然不像很多演员那样，拥有令人赞叹的表演才华，自己也觉得不是天生吃这碗饭的，但是既然选择了演员这份职业，我相信，只要通过自己的努力和善待他人，就可以让自己的家人和自己过上幸福美满的生活。”　　演员，总不会是永远赢得鲜花和掌声，那些质疑和否定无处不在。在娱乐圈生存，可能也应该会想到，被人赞是一种被关注的表现，被人黑也是一种引起关注的方式，只是越黑越火，不是谁都能承受得了的“人设”。但无论哪一种，太认真，就意味着输了。一切，还是坚持做自己，最好。