　　文/新浪娱乐 水煮娱 潘幸知　　Baby生孩子了，铺天盖地的新闻。连出院的时候，都像走红毯一般，美到无与伦比。有网友形象地比喻说：看看人家生过孩子出院的样子，好像去医院shopping买了个孩子回来一样！我们生完孩子，包着头蒙着脸，像去医院偷了个孩子一样！　　黄晓明和Baby这两口子这几年没少秀恩爱。黄晓明能红成这样，人品人缘都不会太差（查看今天的第二篇文章，看看晓明是怎样爱baby的）。我觉得他挺像年轻时的刘德华，长得帅，勤奋，敢想敢拼。而比那时的刘德华，他更多了一份担当，早早地把Baby捧在手心昭告天下，不用像朱丽倩等到人老珠黄才被承认，这样霸道总裁的人设很得女人们的欢心。　　Baby也不错，整容的事情真真假假靠边站，综艺节目上那干干净净的笑就很讨喜。这对CP的日常简直就是一部行走的偶像剧好嘛。　　不过，偶像剧里总是播到霸道总裁对女人至死不渝就戛然而止，生活却不能。　　于是，拜他们所赐，从去年到今年，我们又看了Baby参加黄晓明的家宴，热热闹闹的包饺子；还看了两人参加综艺节目，打打闹闹；然后就是Baby怀了孕，脱下了高跟鞋······一切也很日常，不管是打打闹闹，还是面对一屋子三姑六婆，好像和咱平民百姓的日子过得也差不多。　　眼看着从小两口变成了一家三口，职业的敏感度却让我在为她们感到高兴之余，又有些担心，这个小两口的家，可能不仅仅是变成三口这么简单，可能是立即变成四口五口，甚至更多。　　我之所以这么说，是因为在Baby生孩子这件事情里，黄晓明的妈妈，Baby的婆婆，实在是“功不可没”。　　黄晓明新婚不久，妈妈参加节目，就撂下了：“给我生六个，凑半打”的豪言壮语；　　参加旋风孝子节目录制时，节目组让妈妈写出自己的原则，妈妈写的是：“快生孩子，让我快享奶奶的快乐！生猴宝宝，做梦都想抱”。　　可能也是正因为如此，Baby才会在黄晓明爆出自己怀孕的喜讯时，在微博上回应的是“恭喜你”，而不是“恭喜自己”或是写下对未来的期待。　　结婚生子，本应是两口子的事情。但是像黄妈妈这样，在大庭广众下这样喊话给媳妇的，我也见过不少。　　一般而言，这样的婆婆都得具备三个条件：　　第一，母子感情好，母亲以为儿子付出为荣，并难以把儿子当成人相待；　　黄妈妈宠孩子，母子感情好，这是有目共睹的。黄妈妈曾经说过，黄晓明在北京读书时，“家里那几年的钱都花在来北京的路费、住宿费和生活费上了”；黄晓明刚开始工作时，黄妈妈曾经在剧组陪过好几个月；黄晓明参加综艺节目，根据节目的安排，需要给妈妈做顿饭，但是从黄晓明的身手来看，那就是从没有进过厨房的呀。黄妈妈非常感动，感动点在于被自己培养的不会做饭的儿子，想尽办法、吃尽苦头为自己做饭。　　第二，有强烈的自信和掌控欲望；　　尽管儿子已成年，但是自己仍对孩子的事情指手画脚的父母多了去了。大到工作择业，结婚生子，小到吃饭喝水，拉屎撒尿。母亲们不但不放手，反而享受其中。　　既然那么喜欢孩子，为什么自己不多生几个呢？生育在婆婆一句话，养育却在媳妇一生一世，不知道，婆婆们考虑过这点没有？　　当然，这么说有些刻薄，或者Baby本身就很喜欢小孩呢？　　第三，没有太多的边界意识。　　如果大家看过《旋风孝子》，一定会记得这个片段，因为这是黄晓明母子在整个节目中的唯一一次冲突。事情的起因是黄晓明希望妈妈不要插手公司管理事务，但是母亲觉得自己事出有因，是在帮“孩子”。　　如果儿子的公司事务都要管，这样的婆婆，不插手儿子的婚姻和家庭，大家觉得可能吗？　　而两代人共同生活，对婚姻的态度，对养育子女的态度，有怎么可能相同？　　事业好，颜值高，在这样的婆婆眼里，那都是浮云。脸好看，这样的婆婆说你屁股不够大；事业好，这样的婆婆说做贤妻良母是正经；生孩子，这样的婆婆说再给我来半打······　　总之，在这样的婆婆们眼里，自己的儿子都是白马王子；没有女人配得上自己的宝贝儿子，更没有母亲比得上自己能教育出这个好的儿子。自己的养育方法也都是最有用的，因为实践出真知；自己忽略了丈夫、放弃了工作、培养了儿子，媳妇也该如此。　　千言万语汇成一句话：　　你的丈夫自有我疼，你就好好按我的方法，带你的孩子就好了。　　从新婚燕尔到孩子出生，几乎所有的亲密关系都将在这个过程中经历从“浪漫期”过渡到“权力争斗期”。这是一件再正常不过的事情，因为两个人的世界瞬间变成三个人甚至更多人的世界，双方的角色发生改变，对对方的期待也在发生改变。所有料想过的没有料想过的事情接踵而至，让人应接不暇。夫妻双方疲于应付，也没有足够的时间来经营感情，很有可能在这个时候，从对对方的爱变成职责和抱怨。　　这个时候，如果能小心经营，互相理解体谅，夫妻们一般都能调适顺利，重新建立家庭规则和相处模式，并在其后的生活中持续受益；　　如果不能造成双方对对方和婚姻的消极看法，变成日后生活中的隐雷。　　在这个时候，在中国的家庭文化和观念下，其实婆婆的作用巨大。　　因为一方面，新手父母们需要得到婆婆的指点和帮助，一方面，又需要相对独立的空间，使自己得以成长，以快速独立承担为人父母的责任。　　要完美地达成这一状态，其实需要婆婆、丈夫和妻子的共同努力。　　我觉得，最好的婆婆，在于适度从儿子的生活中抽离，尊重儿子核心家庭的边界，你可以提供建议和想法，但是把选择权交还给儿子儿媳；保持爱、保持关心也保持距离；你的生活重心，应该转移到和自己丈夫的关系经营；　　最好的丈夫，在于尊重母亲，理解妻子，但是同时亦有自己的主见；　　最好的妻子，在于懂得原则和边界，知道珍爱自己，但同时也能妥善对待他人的善意。　　不知不觉，黄晓明这对明星夫妇也走到平凡人最挣扎的日常。　　可能，大房子、请保姆在一定程度上可以消化许多鸡毛蒜皮的小事。　　但是，婚姻之路道阻且长。希望黄妈妈能尊重边界、保持距离、克制表达对儿子和孙子的爱；　　希望baby最爱的黄老板能继续清醒，但是要适度坚持，不要像管理公司事务时那样选择轻易退让；　　希望Baby不要盲从，不要委屈求全。最终原则会不会被打破，边界能不能建立，其实主动权还是在你自己手里。　　希望你们一直幸福恩爱下去。