　　文/新浪娱乐 水煮娱 肥罗大电影　　没有人再讨论张敬轩为什么出局的话题，因为迪玛希这匹超级黑马已经点亮了昨晚的《歌手》首播现场。　　芒果台《歌手》开播之前，很多观众根本没听说过这个名字。但这位来自哈萨克斯坦的海豚音，用一首冷门法语歌，力压林忆莲、谭晶夺冠，并顺势登上热搜榜第一位，令《歌手》的首轮黑马定律，再次应验。似乎也预示着，这档开播前风波不断的昔日爆款依然是国内最具活力的音乐综艺。　　据酷云EYE实时统计，该节目首播市占率最高时段达到22%，是近两届以来的最高收视纪录，这样的成绩，还是在节目从周五黄金档调整到周六，经历了更名风波之后拿到的。对于洪涛和他一手打造的、近期遭遇风波不断的《歌手》来说，收视率是最强的硬道理，也是节目当下最需要的强心剂。　　而对于参战的歌手来说，则在昨晚经历了不同的悲喜。林忆莲压轴演出以一首《不必在乎我是谁》获得本场竞演的第二名，香港唱将杜丽莎拿下第三，萧敬腾领队的狮子合唱团第四位，试验摇滚曲风的谭晶仅获第五，光良唱起知名作品《第一次》却只拿到第六，袁娅维则遗憾排名最后一位。　　这是《歌手》的第一年，在此之前，则是《我是歌手》从巅峰到落寞的四季变幻。上一季的《我是歌手》首播，更是以全国网收视率1.0%，成为四季中首播收视最差的一季，但洪涛依然带着更名后的节目再度归来。　　当昔日王者归来，遭遇的却是一个国内综艺的后现象级时代。整个2016年，省级卫视共有400多档综艺节目上线，但收视破1%的综艺节目仅有46档，新综艺没有爆款，《新歌声》为代表的综N代收视山河日下。而音乐类综艺也早已不是昔日的江湖，所有人都在寻找风向的变化，但谁也没有把握被风吹上天。　　现在对于芒果的问题是，手握林忆莲、谭晶、迪玛希一手好牌的洪涛，能够让更名的《歌手》重回现象级吗？而对于国内综艺更大的问题是，重出江湖的《歌手》能够打破当下国内综艺表面风波浪涌下的死水微澜吗？　　和《歌手》中的歌手至少有两场的机会不同，本季经历更名、换人风波的《歌手》证明自己的机会也许只有一次。　　　　当林忆莲在全场观众的“女神“声中压轴登场，以一首演唱几乎毫无瑕疵、几入化境的《不必在乎我是谁》点燃全场时，几乎所有人都以为，本场比赛的冠军、甚至本届《歌手》的歌王已经没有悬念。　　可是最后拿下本场冠军的，是之前在国内名不见经传的迪玛希。　　而在本场之后，被不少人认为是吴亦凡、吴磊、林宥嘉的结合体的迪玛希正在迅速成为新一任老公。　　洪涛说：迪玛希的出现是命中注定。从某个意义上也的确如此，从上一届《我歌》开始，随着国内音乐综艺对有限歌手资源的快速消耗，聪明的洪涛不再将节目的选择面局限在华语歌坛，而是放眼全世界，这种选择最终成就了上一届的黄致列。　　但许多人认为，相对于“韩式苦嗓”， 迪玛希不仅在颜值上，在唱功上更是胜过一筹。他5岁登台，2015年以高分获得第24届“国际斯拉夫音乐节”大奖赛冠军，一战成名，同年获得“欧亚歌手大赛”第一名，22岁成为哈萨克斯坦总统钦点的顶尖实力唱将，被誉为“中亚天籁之声”。　　他昨晚演唱的，则是被称最难法语歌的《一个忧伤者的求救》，据称全球只有4个人能完整唱完。而迪玛希的演绎堪称游刃有余，不仅变换多种唱法，飙出了海豚音，也能同时驾驭浑厚低音，这也令他在专业互投中同样拿下第一。　　尽管迪玛希的胜出实至名归，但林忆莲的表现同样堪称几无瑕疵。在昔日绯闻男友恭良硕的伴奏下，这位歌坛天后的表现没有让翘首以盼的观众失望，无论颜值还是唱功，都依然保持在最佳状态。　　作为华语乐坛邓丽君之后最能熟练驾驭气音的歌手，林忆莲昨晚唱出的不仅是技巧，更是其多年沉淀的音乐修养。在技巧之外，她还让观众听到了情感。　　被称作香港音乐经典唱将的杜丽莎同样表现不凡，一首约翰列侬的反战名曲《Imagine》唱到游刃有余之外，更展现出顽童般的现场表现力，这样的表现当然会令人想起在《歌手》舞台翻红的黄绮珊。　　至于萧敬腾携狮子合唱团以原创歌曲《Lion》首秀，则胜在火力十足，将老萧的音乐另一面呈现出来，《歌手》的舞台上，从来不怕变，只怕保守。　　相比这些前段班，后段班则分别输在了保守和创新上。谭晶一首汪峰的《再见青春》唱得大气滂沱，在音乐表现上的确无懈可击，但同类的表演，观众已经在《蒙面歌王》中见识过，在新鲜感一定程度上被消耗后，谭晶需要拿出新的东西让观众被震到。　　至于光良则再次输在了《歌手》的大合唱怪圈上，在过去的《歌手》舞台，从来不乏唱至副歌部分时，被歌曲拉回至美好回忆的现场观众们一同大合唱，完成一波“集体回忆”，最后竞演歌手却铩羽的情况，光良的《第一次》不是第一次，也不会是最后一次。　　而以灵魂乐为标签的袁娅维放弃自身专长，转向小众民谣的《阿楚姑娘》，则有可能输在了放弃所长与曲高和寡。　　《歌手》的竞赛，从来是场长跑，不要忘了，上届歌王李玟首轮竞演也曾首战失利，现在的问题是，留给谭晶光良袁娅维证明自己的机会，只剩下一场了。　　　　在歌手的《歌手》之外，这也是洪涛的《歌手》挑战。在洪涛倾尽全力打造的《全民加速中》以收视提升、口碑下滑止步第二季之后，洪涛也亟需用手上最后的王牌综艺，为自己正名。　　这一季，《歌手》将“踢馆”歌手、“补位”歌手等概念改成了“挑战歌手”“逆战歌手“，把参赛选手主持变成了“音乐合伙人”，将《我们的歌手》播放时间提前。不过，节目的核心看点依旧是歌手和音乐本身。　　先说模式转身，歌手主持变轮番上阵的音乐合伙人，看起来将是本季《歌手》模式调整中的最大败笔。　　合伙人表面阵容强大，但实际效果与节目组设想相差甚远。过去几季，无论古巨基李克勤的港普，张宇的台式综艺梗，还是孙楠的笑话，都成为了节目看点中的一部分，对于歌手综艺感的开掘，已经成为《歌手》的一大特色。　　但是当“合伙人”排队上阵介绍歌手出场，不仅节奏相对缓慢，台词拖沓缺乏笑点，也令节目失去了一个主持带来的连贯感。这种创新，只能说是为观众砍掉了一些节目的味道。　　其次，洪涛喝水与群演影帝的套路，几年过去了，依旧谜之尴尬。　　洪涛需要考虑的是，随着节目播出时间延后，念出歌手排名的时候已至深夜，如果过去的套路还能勉强取悦部分观众，现在这种玩法对所有观众都已经近乎一种折磨，那么，是不是该换种游戏玩法了？　　此外，由于某些众所周知的原因，一向以制作精良著称的《歌手》，节目尾段出现了明显的剪辑混乱，整场舞美效果也难敌前四季。不知道随着节目的继续，洪涛团队能不能把节目的制作水准找回来。　　最后是赛制创新，“踢馆”歌手、“补位”歌手等概念改成了“挑战歌手”“逆战歌手“，再度增加了竞演的残酷性。观众看得再“刺激”一点，也算一个创新点。　　把李健、张杰这些人气歌手请回来，是试图增加话题和讨论。不过最终效果，还得看节目组能请回多少昔日歌王或人气选手，换句话说，点子不错，关键看落实。　　相对于节目的变，节目的守其实或许更加可贵。　　比起国内音乐综艺对于音乐性的不断稀释，包括《新歌声》都在以导师抢人及导师的故事吸引受众，音乐的比重却在不断缩水，《歌手》对音乐本身的尊重依然是值得尊重的。　　从首场竞演看，一旦进入节目“正片”环节，音乐，依然是节目最动人的看点，而许多歌手也的确能带给观众耳目一新的音乐表现，给观众新的音乐感受——这是《歌手》延续至今的核心看点，也是节目最宝贵的东西。　　并不是所有套路都是乏味的，现在的问题是：洪涛和他的节目组，如何重新定义和玩活这些套路。　　　　从首播CSM全国网收视来看，《歌手》前四季的收视似乎也成了国内音乐综艺兴衰的写照：第一季1.06%，第二季1.73%，第三季1.7%，第四季1.0%。　　不难看出，从第一季 “出道”时的惊艳，到第二季、第三季达到收视和讨论度的巅峰，到了第四季，洪涛自己也承认了节目的“疲态”，而《歌手》的问题，同样是国内音乐综艺共同的问题：观众审美疲劳和歌手资源枯竭。　　综艺市场的残酷性在于：不进则退，永远没有中间值，因此本届《歌手》必须回答的一个问题是：能否重回现象级？　　而这个问题的答案，也有可能带出另一个问题的答案：《歌手》有没有下一季？　　在《歌手》之外，其它的音乐综艺似乎都在寻找不同的玩法。同为现象级的《中国新歌声》，上一季收视从4.4%跌至2.8%。而节目本身，正越来越从一档音乐竞技综艺，变成导师大咖秀，下一季不仅有周杰伦，还有陈奕迅加盟导师团队，这令它依然保持着国内顶级综艺地位和5亿天价冠名。　　而其它音乐综艺，也正在把江湖变成一个与过去完全不同的江湖。　　源自韩国同一个模式的《天籁之战》和《梦想的声音》，前者推出了华晨宇的《我的滑板鞋》这样的新爆款，后者推出了大魔王赵骏。　　而湖南卫视的《我想和你唱》，则将素人音综和全媒体互动，开出了一条新路。　　改版后的《蒙面唱将猜猜猜》则不再将重点放在音乐竞技上，而是将节目变成了一部重在猜歌手身份的悬念喜剧。　　那么《歌手》呢？作为首创专业歌手pk模式的前爆款，和《新歌声》凭借前几季的受众基数还可以活地很好不同，《歌手》在上一季已经失去了庞大的受众基数，现在，它又必须面临各路新音乐综艺的挑战。　　但从某种意义上说，这也正是洪涛和《歌手》的机会。新旧节目会交替，新旧模式也是，当国内综艺进入微创新时代，当音乐游戏类综艺你方唱罢我登场，观众对于真正的高品质音乐竞技综艺的需求又会回升。　　问题在于：《歌手》有没有能力，接住观众对好音乐的需求。　　回顾《歌手》的起落，或许早已写出音乐综艺未来的韵脚，只是在这个故事开始的时候，我们并不理解在《歌手》和音乐综艺之间过去和未来的联系。　　当国内音乐综艺创造现象级越来越难，爆款越来越少，游戏化、故事化越来越套路，而注意力依然在不断分流，当人们都以嗷嗷待哺的姿态期待下一个爆款模式，也许回归歌手，回归音乐，找回国内音乐综艺的最高音乐品质，才是《歌手》迎接挑战最正确的姿态。　　换言之，只有当迪玛希成为新的国民老公，而林忆莲谭晶真的能带给观众不一样的林忆莲谭晶，而更多的歌手、参赛歌曲成为爆款，节目才会在找回社交货币的同时，夺回比收视率更重要的东西——现象级。