　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　《黎明决战》开播，刘诗诗首挑特工一角，演绎从清纯女神演绎有故事的多面美人。　　对于诗爷的表现，彩妹子暂且先观望一下。　　自与四爷#吴奇隆#大婚，诗爷便把更多精力倾注于家庭生活，作品数量减少很多；并称#四小花旦#的大幂幂、唐嫣等人长期霸占热搜头条，后起之秀们的更迭更是让观众晃神，在这种情势下，艺人的影响力减小似乎是情理之中，诗爷却是个例外。　　时隔十个月，她携《黎明决战》重回荧幕，能量仍不容小觑。#黎明决战#话题新浪榜单收获6亿阅读量，讨论量也直逼5900万。　　光网友们发起的#刘诗诗#话题，阅读量累计超过143亿。　　原来许久未见，大家对她的喜爱和关注度从未走远。　　　　对于刘诗诗，胡歌豪不吝啬地表示着他的欣赏。　　也这样评价她：“诗诗是这个圈里难得一见的奇葩。她不像圈内人，没有很大的企图心和虚荣心。能在这个圈里生存的艺人，按照我们当时在学校的说法：都是人精，但诗诗不属于这一类，她是很纯的一个人。更可贵的是，她从入行到现在，没什么改变”。　　近几年，杨幂、唐嫣等一众女星开启霸屏模式，但同为花旦的刘诗诗，产量却较低，2016年也仅有两部电视剧播出；在众花旦热衷于走上各种综艺秀时，却俨然不见刘诗诗的踪影。　　影视作品产量低，又不上综艺博曝光，这样的刘诗诗凭什么让#小狮子#宠爱有加，凭什么能够获得观众对她一直以来的关注。　　　没有其他女演员“倾国倾城”般的惊艳美，也不比流水线下上生产出来的锥子脸、大眼睛、高鼻梁的大众化脸谱，诗宝的美更似小桥流水，很安静。　　这种气质或许与她6岁开始练习芭蕾舞蹈有关。　　也正是因为自带令人舒服的气质，唐人影视才会选择她。　　蔡艺侬：“我看女演员也是从自己的出发点去看，我喜欢女孩子低调，比较乖，比较单纯，不争。　　其次，是她身处这个浮躁的圈子，却能够保持着独特的姿态。　　“唐人三宝”袁弘评价她是“是史上最低调的女星”。　　与四爷因戏生情，面对媒体的追问，或选择矢口否认，或闭口不谈。　　以致两人公开恋情后，还被批涉嫌炒作，引起了双方粉丝的一场“骂战”。　　甚至把她推上了舆论端口，各种捕风捉影、肆意捏造的扑面而来。　　面对这种猜忌、争议，她不做过多的解释，安静的沉浸在幸福的小家庭里。　　不像其他女星各种社交网站秀恩爱、博版面。婚后的她，每条微博的更新时间间隔很长，发微博基本上也是宣传自己或者别人的戏，对于自己私生活，曝光率更低。　　在《那年青春我们正好》由于女主角刘诗诗每集的戏份被压缩至很短的时间，牵扯出了所谓的“毒鸡汤事件”，也引起了#狮子们#与主办方不小的风波。　　面对这种风波，诗爷没有选择借助粉丝的力量去反击，反而还把它归为一种剪辑下演员的无能为力，不争。　　出道十年，她是“四小花旦”中最安静的存在体。在丛林一般的影视圈，始终保持着最初进入这个行业的模样。　　　　出道十年，诗爷以一个随和、低调的姿态行走影视圈，到底是行业内的一股清流。不过对于演员来讲，除了做人，角色和演技也是最重要的闪光点。诗爷做人妥妥的，但那忽上忽下的演技也着实让人感到不安。　　前几天，刘诗诗泪洒某颁奖礼，感谢唐人的一路栽培，也回应了一直以来的“解约风波”。　　《射雕》《聊斋》她的演技略显青涩　　话说，刘诗诗可不是拍摄唐人影视作品才出道的。　　她真正意义上的第一部影视作品是《月影风荷》。　　起初，刘诗诗去参加选角纯属出于凑热闹，结果被副导演看中。但在实际拍摄中，因为不会演戏，也曾把导演急得直冒汗。　　之后，也打起了酱油，出演唐人公司的系列电视剧。08版《射雕英雄传》就是其中的一部。　　她是温柔又不失坚韧的穆念慈。　　挑战金庸笔下一个经历大苦大悲，内心纠结痛苦的穆念慈。对于新人演员来说，绝非易事。果不其然，在整个的表演过程中，刘诗诗展现了甚是青涩的演技。对于人物内心的纠结和痛苦，都付诸于很表面的表情，整部电视剧中穆念慈的存在感很弱。　　相比之下，本色出演一部影视作品反倒能够让演员收获好评，这便是她在《聊斋奇女子》中扮演辛十四娘。　　“半颦半笑炫秋水， 一姿一态醉春山。”　　诗爷宁静、淡然的气质与辛十四娘娘吻合度极高，这更像是为她量身定制的一个角色。　　绝美的舞蹈，优雅的造型呈现了一个飘飘若仙、天真、纯洁的辛十四娘角色。但不可否认的是，这部戏中诗爷依然欠缺通过眼睛来表达的感情与气场。　　出演多部古装未火，却是她表演的重要积累　　偶然被导演看中，刘诗诗正式涉猎影视圈，不管是挑战经典角色穆念慈，还是本色出演辛十四娘，都算是表演过程中的初级历练。如果说这个时期刘诗诗青涩的演技，归结于她影视作品的多少，那牵手唐人影视，也算开始了她演技的积累期。　　多次出演唐人公司的系列电视剧，诗爷有幸被蔡艺侬看中，正式签约唐人影视。　　“我做艺人首先要说服我自己，我必须要很喜欢这个人，我才能够很用心很努力地帮他经营，我觉得这样值得。如果你的人品，各个方面让我不能认可的话，我很难那么尽心尽力用心血去栽培，刘诗诗更多可能是缘分，很简单一句话，我喜欢她。— 蔡艺侬　　要知道，在当年，唐人影视那可是响当当的名号，除了产出大量的影视经典作品，有我们熟知的《绝代双骄》《天地传说鱼美人》等，还成功包装了胡歌、袁弘等小生。　　果然，签约后的诗爷，作品数量激增。　　在《仙剑奇侠传三》中戏份虽不比胡歌、杨幂，但所扮演的红葵、蓝葵完全相左的人设，也让观众看到了她在角色表现上的张力。　　红葵表达愤怒时，眉间紧锁，眼睛紧绷、张大，一股凶狠不寒而栗。　　蓝葵温柔可人，自带娇弱，但凡和哥哥在一起，眼神必定流转于哥哥身上，嘴角上扬，幸福自溢。　　比龙葵更出彩的角色，还有与#老干部#霍建华首次合体的电视剧《怪侠一枝梅》 。　　她出演的是刀子嘴豆腐心的燕三娘。形象上一改往常美女的装扮，衣服头饰都简单利落，潇洒英气秒杀众人，打起架来，干净利索。　　就连观众都评价称：诗爷很适合打女的身份。　　狱中营救离歌笑、贺晓梅后，下巴微扬，眼神斜视二人，嘴角一侧扬起的痞笑，将人物的傲娇个性张扬出来。　　如何表现这个女侠的爽利和高傲，如何表现这个女子内心的善良，这个角色对于演员从塑造到创造都有一定的难度。　　透析刘诗诗的表演，不能说她把人物诠释的多么立体，但起码彩妹子在看的时候，不尴尬，没跳戏。　　而且这部剧的豆瓣评分可不低，直接碾压两部香港版《怪侠一枝梅》 。　　从柔弱佳人、刁蛮公主再到炫酷侠女，刘诗诗一直尝试着多种角色类型，但终究没有脱离古装角色。这个时期她的作品不算少，却并没有让她像杨幂、唐嫣等人一样打开知名度。但这个积累的过程，对诗爷而言，却是身为演员的必经过程。　　至于演员爆红的时机，谁又能说得准呢？　　演员能够凭借一部影视作品打响的因素，必定是天时、地利、人和的结合。让刘诗诗真正名气大爆发得作品，非《步步惊心》莫属。而她也拥有了成为了你我心中“刘诗诗之后，再无若曦”的角色标签。　　在谈及朋友十爷为人时，微微跳动的身体，大幅度摇摆的双手，展现了一个初入宫中，天真、单纯的性格尽显无疑。　　被皇帝逼嫁十四爷，若曦不肯被罚跪，抬头看见雨中出现的四爷时眼中一刹那的惊喜，又转为满腹的委屈，热泪盈眶，但内心执拗的性格，还是没让眼泪落下了。　　相比翻拍剧 《步步惊心：丽》 韩版女主，不管何种情绪，只会干—瞪—眼的表演，你会觉得，刘诗诗的表演：够用。　　凭借在这部作品中的表现，刘诗诗也获得了2012年华鼎奖“最受媒体欢迎女演员”、第十八届白玉兰奖“最具人气女演员”等奖项。　　较为成功的塑造一个从初入宫不谙世事少女到看破宫中尔虞我诈，心力交瘁的妃子的外表柔软、内心坚强的角色，与她本人的性格也有很大的相似之处。　　意志力强，她是霍建华最佩服的演员。　　霍建华：“在合作《女医明妃传》时，夏天穿着厚厚的戏服，十分辛苦。而刘诗诗“她有像男人一般的意志力！四十多度顶着高温拍古装剧，热的满脸通红依然坚持着 ！”　　表面上看着温柔的刘诗诗，内心其实是住着一位“爷”的。　　《绣春刀》以及后续作品，出现瓶颈期　　就在观众以为刘诗诗演技上线时，她又打了个回马枪，在参演的《步步惊情》等多部影视作品中表现平平，差评不断。　　“面瘫氏表演” 被人病垢。　　《步步惊心》创造了新一轮的收视奇迹，也自然而然就把刘诗诗架到了一个有演技的高度，或许刘诗诗并没有那么强的表演专业度，她对于不同角色的把控力还有待提高。　　而走出古装剧，尝试新的题材，或许也是诗爷寻找突破，走出瓶颈的一种选择吧。　　　　不过，纵使演技被人诟病，诗爷的低调幸福还是会让大家津津乐道。　　每每和四爷出现在机场，永远是粘了502胶的手，分不开。　　刘诗诗是一个没有野心的女演员，婚后的她也更愿意去回归家庭，高强度工作下的霸屏模式定然不是她所追求的。所以提高作品的质量或许才是接下来她要走的道路，《黎明决战》就是一个机会。　　从古装气质美女转型谍战特工，一改之前温柔如水的苦情角色，诗爷演绎时而冷酷十足，时而感性的国民党高级特工宋红菱。　　开播两集 ，刘诗诗、曹炳琨临睡前的那场谈话，她面对质疑，眼神凝视，透露着坚定。　　就连导演刘江也丝毫不吝惜地表扬：“诗诗表现优秀，给大家非常大的惊喜。”　　刘诗诗，面对生活，保持着自己一贯有的低调作风，尽量减少曝光；面对工作，她也没有那么大的事业野心，也不会极力去追求自己的商业价值。　　一直以来，她都没有像其他当红女演员那样，用霸屏模式来保住自己的花旦地位，而是是凭借自己不作妖的个性受到大众的喜爱；如果在接下来的影视作品中，她能够把控好角色，即便不霸屏，想必人气也不会低。