　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　周冬雨，有极高概率将成为华语影坛第一位90后金像金马奖双料影后。　　昨天，36届金像奖公布了提名名单，《七月与安生》十二项提名领跑，周星驰个人就拿到四项提名，分别是最佳导演、最佳编剧、最佳电影及最佳原创电影歌曲。　　在影后环节，如果不出意外，本届金像奖最佳女主角，应该只有两个选项：周冬雨或者周冬雨马思纯。　　由于金像奖有很大可能不愿意复制金马奖，因此4月7日最终登上金像领奖台的将极有可能是：周冬雨。如果是这样的话，这将是金马影后之后，这位90小花又一次夺下华语影坛最受瞩目的影后。　　在周冬雨的影后之路背后，是金像奖又一个小年。　　一方面，金像奖终于打破了近年来死气沉沉的局面，一些新导演，比如曾国祥、陈志发，开始冒出头来，另一方面，今年的焦点电影其实只有两部：《七月与安生》和《树大招风》。一部，是标准的大华语电影，一部，是典型的港片制造。但无论谁赢，都无法遮掩香港电影，甚至华语电影又一年的平淡无奇。　　另一个问题是：香港电影，究竟会在融入大中华电影中完成复苏，还是在让周冬雨这样的内地90后小花轻取金像奖影后的青黄不接中，日渐年华老去？　　　　所有人都看好林家栋成为香港电影的新影帝。　　林家栋在香港影坛是一种特殊的存在：黄金绿叶。所有人都知道他的演技好，可主角永远没有他的份，如果不是《树大招风》，可能他永远也不可能离金像影帝只有一步之遥。　　在此之前，他已经获得了香港电影评论学会的影帝。香港电影评论学会大奖给予林家栋的得奖理由是——　　“将一个不安、怀疑、深沉及充满心计的悍匪演绎得深刻立体，贼性人性并重，层次丰富，尤其细致地捕捉其具戒心和冷酷的个性，对旧兄弟的利用和不信任，不愠不火地驾驭这消失了身份的危险人物。”　　这一次，他演的是退休后复出的大盗，这么多年积淀的演技，终于像死火山一样迎来了一场突然的爆发，这么一个不动声色的角色，被他演得既有凶徒的残忍，又有残忍背后的亲情与人性，把一个孤独又无奈的角色演出强烈的悲剧感，这样的演技，当然值得表彰。　　他的四个对手，是《一念无明》的余文乐，《脱皮爸爸》的吴镇宇，《寒战II》的梁家辉，和《树大招风》的任贤齐。　　不是他们演得不好，但这一次，他们都不太可能是林家栋的对手。　　余文乐，是这一次林家栋最大的对手。曾志伟也曾经讲过，当时就是用奖项吸引余文乐零片酬来拍这部片子的。当陈冠希陨落，余文乐几乎成为香港电影新生代中最被看好的小生，如今，快要成中生了。当年《无间道》中的少年，也渐渐成了六叔和张志明。　　可实事求是地说，《一念无明》的余文乐，演出了一种成熟中的不成熟。总体来说，他把这个内敛的角色诠释的非常好，但总觉得差点什么，缺乏一下子打动你的瞬间。他和林家栋的差距，是内力上的差距，难以言表，观众，却能感受地到。余文乐，还需要时间。　　还有两位影帝级候选人梁家辉、吴镇宇，但《寒战》早在2013年横扫了金像奖，也为梁家辉带去了第四座金像奖影帝奖座，此次获得提名已是鼓励。　　吴镇宇在《脱皮爸爸》里演出了一个角色的人生四季，当然够精彩，但影片在金像奖上只入围了最佳男主角奖项，总体来说，影片品质成了吴镇宇夺奖的最大拖累。　　至于同戏的任贤齐，这一次的悍匪的演出形格有余、深度不足。正如他自己所说，“有提名已经满足了，家栋加油！看你了！”　　所以，家栋加油！看你了！　　至于金像影后之争，分别是：周冬雨马思纯《七月与安生》、鲍起静《大手牵小手》、汤唯《北京遇上西雅图之不二情书》、惠英红《幸运是我》。　　很明显，是内地小花和香港老戏骨之争。　　除去入围都很算惊喜的汤唯，鲍起静和惠英红，演技，都早已毋庸置疑，特别是惠英红，将一个含辛茹苦的母亲演到催人泪下，是真正的影后级的演技示范。但她们也都输在影片整体质量偏弱，连带拉低了她们争奖的概率。　　天时地利人和之下，奖项，应该会是周冬雨马思纯的，问题是，金像奖会愿意重复金马奖的一幕，下出双黄蛋吗？　　无论结果如何，一旦其中一位夺下金像影后，也就标志着内地90后小花已经成为双料影后，那么问题就来了，当香港女星青黄不接，内地90后小花成为金像热门，内地80后女星们，又在干什么呢？　　　　本届金像奖的另一个看点，是周星驰对决杜琪峰，争夺的，是最佳导演奖。　　从《算死草》开始，杜琪峰和周星驰的恩怨，成为港片的一段公案，去年，老杜还公开说过《美人鱼》不好看。　　可如今，周星驰却要用他不喜欢的《美人鱼》和他的《三人行》竞争最佳导演奖。　　但本届金像奖，周星驰最有可能获奖的项目，却是由周星驰作曲作词、邓超主唱的《美人鱼》歌曲《无敌》入围的“最佳原创电影歌曲”。他和杜琪峰，在最佳导演争夺中，都早已输给了《树大招风》的许学文、欧文杰、黄伟杰和《七月与安生》的曾国祥。　　事实上，最佳电影之争，也应该在这两部新生代导演操刀的电影中展开。　　这，也是本届金像奖真正的惊喜所在。　　这么多年来，观众对于金像奖提名名单，早已视觉疲劳：杜琪峰、许鞍华、徐克……香港上世纪80年代的新浪潮一代，依然占据着港片的权杖。现在，终于到了新生代集体来攻擂的时候，除了《树大招风》的许学文、欧文杰、黄伟杰、《七月与安生》的曾国祥，当然还有《寒战II》的梁乐民、陆剑青。　　这一波港片新力量，才是港片复兴真正的火种。　　　　《七月与安生》与《树大招风》的对决，当然极具象征意义。　　《七月与安生》当然代表着港片北上、大华语电影一脉，《树大招风》则代表着港片坚守本土。　　《七月与安生》在国庆档上映后，完成了票房和口碑的双逆袭，豆瓣评分，从6.7涨到7.7，票房，则借助口碑发酵一路逆跌破亿，成为2016年华语电影文艺片中叫好叫座的代表。　　《树大招风》在香港上映后，则迅速成为华语影迷口口相传的年度佳作，豆瓣评分也达到了。　　《七月与安生》与《树大招风》，如同港片新时代的七月与安生。　　坚守本土和融入大中华电影，其实从来不是一道单选题，而是一道多选题。　　实际上港片应该做的，不是强调本土性或大中华属性，而是在新的市场环境下，为观众找到重新相信港片的理由。　　港片，从来不是一个僵化孤立的河湾，而是一条兼收并蓄的河流。当它融入大中华电影的大海，并不代表要失去港片的特质，而是在水域交融中，奔向新的大江大海。　　当香港本土导演曾国祥拍摄的《七月与安生》领跑金像，而影片主演内地90后小花周冬雨成为金像影后最大热门，这本身就是一个最好的新时代的港片故事：港片，终究是华语电影中的港片。