　　文/新浪专栏 水煮娱 李守智　　当年还是高中生的周冬雨，没有背景没有资历没有美貌，却很幸运地入选张艺谋的文艺片《山楂树之恋》当女主角，并被封“最纯”加以渲染炒作，算是少年成名，比无数女星少奋斗十年甚至很多艺人奋斗一辈子也不见得能有如此名气和待遇。　　然而，当年的周冬雨还太嫩，身材没长开气质没开韵演技也很苍白，所以并没有因为处女作《山楂树之恋》受到业界认可，但是这都没关系，因为只要能和张艺谋沾上关系成为谋女郎，想不红都难。　　随后，小小年龄的周冬雨成为娱乐圈红人，经常参加各种活动，浓妆艳抹和不伦不类的着装打扮反而让她倍受关注涨了人气。　　随后，高考文考成绩虽然不高，但周冬雨还是成功进入了北京电影学院进行专业学习，这些年各种片约不断，都是热门作品，但是依然没看到太多演技成长和业界肯定，都是在消费名气和话题刷屏。　　或许是成熟了，或许是之前剧本不够好，周冬雨遇到《七月与安生》仿佛换了个人，演技居然倍受肯定，不仅因为这部电影口碑转优，还得到业界的专业认可，被提名多个电影节最佳女主角，还收获了台湾金马奖影后桂冠，也算对得起谋女郎和北京电影学院的光环。　　而《七月与安生》给周冬雨的远不止口碑翻身和影后桂冠等，还收获了更多人脉和朋友，除了女主角马思纯和电影制作团队，还有为该片唱主题曲的窦靖童。　　大家都知道窦靖童是天后王菲女儿，虽然这几年才开始逐渐进入乐坛和娱乐圈，但因为天后母亲的光环和自己的中性风格，在娱乐圈早就名声大噪，从婴儿被关注到成年。　　因为《七月与安生》周冬雨窦靖童一拍即合相见恨晚迅速成了好朋友，之前台湾金马奖一起走秀演出和庆功，后来又一起为马思纯的演出捧场，最近闺蜜更是同游泰国。　　虽然谋女郎周冬雨已经大红了，但因为和天后王菲女儿窦靖童有了更多交集，不仅收获了一个耿直GIRL，还很自然低从此更多有话题和关注人气，这也是一个非常大的收获。