　　文/新浪专栏 水煮娱 西瓜小姐　　当年高圆圆嫁人的时候，　　听说楼顶的天台挤满了泪流满面的直男。　　毕竟他们心中的女神居然嫁给了一个“不知道哪里好”的小伙子，赵又廷成为广大男同学心中无比嫉妒的那个人。　　　结果！现在！画风变成了少女们羡慕高圆圆能嫁给赵又廷…　　　等一等，现在羡慕高圆圆的少女，该不会就是几个月前对他翻白眼的那群人吧？！别忘了当时我们都在嫌弃《三生三世十里桃花》的男主角赵又廷长！得！丑！啊！　　这真是“昨天的你对我爱搭不理，今天的我让你迷到不行”。　　　当然，我们这种360度转体加后手前空翻的高难度态度变化，是有原因的，当初放出的剧照，长！这！样！　　　听说是个“宇宙无敌第一美男子”的人物设定，是我眼神不好，还是我中文理解能力有问题？　　谁能昧着良心看着这一头黑长直说出一个“帅”字，我就敬她是一条铁骨铮铮的汉子，这就是我的童年阴影《西游记后传》里的无天啊！　　再加上电影版里的同一个角色，是堪称“自从有了他，所有的小说男主都有了模样”的杨洋演的。　　对比之下，“无天”版赵又廷实在是想让人闭……上……眼……睛……　　不过神奇的是，那些内心强大的少女睁着眼睛看过一段时间之后，居然逐渐缓解了视觉不适，还被赵又廷苏到了，纷纷高呼“赵又廷拥有整容般的演技”！　　嗯，他特意傲娇的发了微博问这句话是什么意思。（这个，我有一句话不知当讲不当讲，就是说……你……丑……）　　　要说赵又廷有整容般的演技，我是不同意的。毕竟就算是影帝，这种镜头，我这个看脸的人还是不忍直视。　　不过把头发整齐的束起，倒还是有高冷贵公子的风采。　　动图更能说明问题。　　　说什么整容般的演技啦，你们考虑高圆圆的感受吗？！人家赵又廷底子也没有那么差啦，都是黑长直惹的祸，换了现代装倒也是好看的。　　　毕竟他也是个被男神收割机小S“痴迷过”的男子。　　粉丝们稍微帮他加个滤镜，也是可以混进美男子大军的。　　善于发现美的少女们还火眼金睛的发现了赵又廷的手超级好看（喂喂喂，当初说着嫌弃的人到底是谁啊……），迅速把他写进手控的小本子。　　　　手长得好看已经加分了……　　如果婚戒不离手，那就更加分了！连拍杂志也坚决不摘下来，就是在耍帅的同时，也时时刻刻告诫各位，不要迷恋哥，哥已经有老婆了（还是超级无敌漂亮的那种……）。　　　　所以啊，少女们自从入了赵又廷的坑，对高圆圆的羡慕又多了一个原因。赵又廷对高圆圆的好，可能都胜过电视剧里的痴汉太子了。　　当初两个人拍《搜索》的时候，就已经暗地里发糖了。（这真的不是电影剧情，而是花絮……）　　相差5岁的这一段姐弟恋公布之后，有很多顽固不化的围观群众一脸不看好，而赵又廷立刻挺身护妻，男友力MAX。　　参加《康熙来了》被问到“那么年轻就结婚会不会太早”，赵又廷就很坚定的说，“不早了，因为碰到对的人啦”。　　结婚后的赵又廷一般不秀恩爱，但是生活中的甜是无处不在的。这几年高圆圆安心当人妻，只用负责美貌如花，而赵又廷就赚钱养家，闲暇时间就是牵着老婆的手去看演唱会。　　和老婆一起参加婚礼。　　一起逛超市买菜做饭。　　老婆都那么大的人了，过马路还是要牵好她。　　晚上散步累了，还要在马路上背老婆。（喂，110吗，大晚上的有人在马路上虐狗啊……）　　机场更是赵又廷发“宠妻牌狗粮”的地方，就算赶飞机跑起来了，也坚决不会放手。　　不要以为那些都是热恋期才有的照片，春节回家人家还是手牵手的秀恩爱。　　不要以为这些都是“作秀”，林更新参加《快乐大本营》在赵又廷不知情的状况下打电话给他，赵又廷就说当时要“陪圆圆去她姑姑家”。　　当然人家后来也没忘了兄弟，估计是请示过老婆大人之后，就和林更新说，我可以去帮你买鞋了！　　而陪老婆去看望三姑六婆也真的不是说说而已，之前赵又廷就和高圆圆一起回乡祭祖（幸福的高圆圆，真的是……好漂亮……）　　　所以说，时间越长才越能显出谁好啊。　　看得久了，当时看不顺眼的男主角，结果逆转了少女们的心；日子久了，当时羡慕赵又廷抢走了女神，结果现在反过来是羡慕高圆圆嫁了那么暖的老公啊……　　当然了，最后我还是要再一次强调。　　“无天”版赵又廷我依然强烈拒绝，求求你不要再挑战黑！长！直！