　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　原来我们的人生，都到了与曾经的超级英雄一个个说再见的时候——上周我们刚刚送走了爱丽丝，而在这部电影之后，我们与狼叔，也从此后会无期。　　《金刚狼3：殊死一战》——这应该是我们有生之年，最后一次在大荧幕上见到狼叔了。　　这部电影的口碑，已然不能用炸裂来形容，如果这不是一部超级英雄电影，北美影评人已经恨不得将明年的奥斯卡提名送给它。　　豆瓣8.5，IMDB评分8.9，烂番茄93%，观众认同度达到了95%，华尔街日报直接给出了满分。别忘了，这是一部影评人从来不客气的超级英雄电影。　　可惜国内的单日票房，并没有像《生化危机6》一样炸裂，首日票房，并未过亿。　　比起爱丽丝告别时的狂拽酷炫，狼叔的这一场悲壮告别，并没有那么受国内观众追捧，这不奇怪。　　当电影中的金刚狼干上了专车司机，这部《金刚狼3》，注定和曾经的任何一部超级英雄电影都不同，甚至可以说，这根本是一部假的超级英雄电影。　　这是一部文艺版的“暮狼寻乡”，是漫威版的《如父如子》，是公路片版的《原野奇侠》，也是一次对超级英雄电影的造反。　　狼叔在这部电影里的战斗力，已经不能用弱来形容，根本是——弱爆。又老，又残。　　导演詹姆斯·曼高德说，他与休·杰克曼相识17年，这是狼叔的告别之作，也是自己的最后一部金刚狼电影，所以这一次他们想要拍的不一样，推进剧情的不是什么超级反派或者宇宙危机，而是主角之间的关系，他们的恐惧，以及希望。　　是啊，整部电影，哪有一个超级英雄？这里只有一个疲惫沧桑的曾经的超级英雄，如何去面对疯癫衰老的父亲——X教授，突然找上门的女儿——小狼女，以及被时光和岁月彻底干倒的故事。　　金刚狼，就是人到中年，或终将人到中年的我们。　　十七年后，当年那个意气风发遇神杀神的金刚狼，如今这个又老又残的狼叔，竟用这种方式，向观众做出了最好的告别。　　从《X战警：逆转未来》到《金刚狼3》，才6年而已，变种人的世界怎么变成了这个样子？　　《金刚狼3》开始的时候，观众已经不认识这个金刚狼了。金刚狼什么时候，如此狼狈过？　　过去的超级英雄电影，都在忙着拯救世界，可这部电影的整个故事，都在忙着逃命而已。　　而这时距离《X战警：逆转未来》的光明大结局，才6年。　　2023年罗根穿回来之后，X教授、老万和所有的X战警学员都还活着。而现在的情形，比《X战警：逆转未来》描述的可怕未来，更加不堪。　　《X战警：逆转未来》里未被逆转的未来，至少，变种人还留有最后的火种，可在这部电影里，全世界的原生变种人，只剩三个而已——　　九十多岁并且身患重病、无法控制自己能力的教授、罗根和曾经惟利是图的卡利班。　　其它那些强大的变种人，已经全军覆没。　　到底发生了什么？这篇文章肯定会告诉你，但不是现在。　　现在，早年植入体内的艾德曼合金正侵蚀金刚狼的五脏六腑，失去了所有同伴，失去了超能力，这个一身创伤的糟老头隐居在墨西哥边境，靠当Uber司机挣挣生活费。他甚至不再叫金刚狼，而是用回了本命詹姆斯·豪利特，自愈能力早不如前，伸出钢爪时，甚至因为锈了需要另一只手的帮忙。　　曾经的导师X教授更糟，总是疯癫，少有正常。未来，根本没有希望。　　直到有一天，罗根上班的时候接到一单，正式和第四个活着的变种人X-23劳拉见了面，被卷入了一场针对变种人的追杀风波。　　要知道，此时的变种人几乎消失殆尽，很久都没有新的变种人出生。劳拉（X-23）也不是天生的变种人，而是基因改造的实验结果。因为到第23次才实验成功，所以被称X-23。　　整部电影，就围绕着这四个变种人的逃亡，以及情感互动展开。　　甚至所谓的逃亡，也十分不靠谱，目的地伊甸园，很可能只是小狼女的想象。这趟充满绝望的旅途，最终会有怎样的结局？　　提前告诉你，心脏不好的，别看，容易哭到晕厥的，别看！　　电影，取材于漫画《暮狼寻乡》，以及——《金刚狼之死》，早在2014年，金刚狼就死在了漫画里。　　你，可能已经猜到结局了——没有错，就在电影最温情的时刻，反派杀到，已经早就今不如昔的金刚狼，怎么可能还像过去一样，力挽狂澜？　　我们的金刚狼，就死在了电影结尾。　　这一次，没有复活。　　　没错，这根本不是你记忆中的那些卖弄超能力和特效的超级英雄电影，而是一部打着超级英雄片的幌子，将西部片、公路片和文艺片完美融为一炉的伪超级英雄电影。　　超级英雄电影史上也从未出现这种事情：一个已经被观众贴上了弱鸡导演标签、被影评人和观众看扁了的詹姆斯·曼高德，突然搞出了一部前无古人后未必有来者的反超级英雄电影。　　而且，猛然绽放地像个横空出世的天才。　　在此之前，《金刚狼》严格遵守一部三流爆米花大片的本分。《金刚狼2》，更是延续了好莱坞一碰日本武士刀就烂到爆的特色，直接滚到了四五流爆米花烂片。　　而这部电影有多洗心革面？先看动作场面！本片动作场面的天才，如果非要一句话来说，那就是——“弱”到爆。　　当当年那个所向无敌的金刚狼，变成了今天这个能力退化、混吃等死的专车司机，即使教训几个小混混，也显得力不从心。　　但正是这样的能力变化，令导演可以更加自然而然地，带给观众另一种与过去割袍断义的动作视觉风格——血腥，暴力、粗粝，原始而直接。　　暴力，谁都会拍，可要拍出暴力美学，靠的，是硬功夫。　　这，正是詹姆斯·曼高德最可贵的地方，他是拍着超级英雄电影，对过去所有的超级英雄说了一句：fuck you！　　应该说，漫威划定了超级英雄电影的标准。　　在《金刚狼3》以前，一流的超级英雄大片，一类是《复仇者联盟》、《美国队长3》，不仅是更新了超级英雄电影的语法，也赋予了超级英雄电影超出过往的深度、厚度和纵深度，因为它们都构建了一个层次清晰、逻辑自洽的超级英雄宇宙。　　另一类是《死侍》，它跳出了过去那个你死我活的超级英雄世界，还用一种全世界我都不鸟的游戏姿态，完成了一次观众从未见过的超级英雄角色塑造。　　可过去无论怎么拍，终究少不了几千万美元特效震撼死你，或者旋转跳跃上天下地酷炫死你的超级英雄风。　　所以《金刚狼3》，真是有种。　　詹姆斯·曼高德这部电影里追求的，却是粗粝至极的原始暴力美学，绝不追求酷炫，也不搞什么大场面特效，他就想实实在在地讲一个英雄暮年的故事。　　说到底，它打翻了所有观众对于爆米花电影的期待。而且，豪不露怯。　　不特效，不酷炫，甚至一点正能量都没有，只有一场丢脸到底的逃亡，只有绝望凋零的气氛和旷世孤绝的情感，西部枯寂的背景和忧伤的乡村音乐间，一个暮年英雄拖着一幅残躯，靠着被小狼女重新唤醒的热血与追赶而至的敌人舍命相搏，而且，还输了，死了，这种超级英雄电影，何曾见过？　　但是，却燃到爆！　　詹姆斯·曼高德把所有超级英雄的元素都丢掉了，却指着壮士暮年无力回天的金刚狼对观众说——　　这个老到不行被敌人活活干死的老家伙，才是真正的超级英雄！　　这就是这部反超级英雄电影，为什么这么屌！　　这是休·杰克曼最后一部金刚狼，也是X教授最后一部X战警　　好了，现在可以告诉你，曾经鼎盛的X战警，为什么才六年，就瓜果凋零到这种程度？谁杀死了暴风女、镭射眼那么强大的变种人？　　答案是——X教授。　　电影中不止一次暗示，正是X教授当年的一次癫痫发作，毁掉了X天才少年学校，造成600人死亡。很有可能，正是这次事故，将整个X战警的精英，毁于一旦。　　整部电影最令人动容的，固然是狼叔和小狼女的这条主线，但最悲情的，甚至不是狼叔的陨落，而是曾经那样强大睿智的X教授，老弱病残，至此。　　这个《X战警》系列真正的灵魂人物，曾经用尽全力缝合着变种人和地球人之间的裂痕，为变种人争取着希望，如今，只能眼睁睁地看着一个变种人的时代过去，却至死也不放弃希望。　　而在这部电影的最后，当年老病重的他安详地躺在床上，温暖地想象着跟狼叔一起搭建出那条叫做逐日者的船，从此无忧无虑地漂流在海上。　　此时，一对钢爪刺进了他的身体。X教授从此离开了《X战警》的世界。　　到了这一刻观众才感受到，一个《X战警》的时代真的过去了。　　从《X战警：第一战》里那位依然拥有着双腿和头发、在黑暗世界里畅想着未来的意气风发的英国少年；　　到被最好的朋友背叛、失去双腿，依然领导着整个变种人世界找寻正确的方向；　　直到油尽灯枯，依然告诉狼叔永远不要放弃希望的孤独老人，X教授，真是无愧于变种人永远的灵魂导师。　　所以说，《金刚狼3》真是一部最残忍的电影，一部片子，就干掉了两个X战警中最核心、最灵魂的角色。　　另一个，当然是狼叔。　　我们已经分不清，休杰克曼和狼叔，谁是谁。他们早就将彼此，刻进了对方的生命里。　　从当年那个遇到谁干死谁的金刚狼，到如今这个站在镜子前，失落地看着自己身上的伤疤的罗根，X战警换了一波又一波，只有休杰克曼饰演的狼叔，17年了，一直陪伴着我们。　　但是天下，没有不散的宴席。　　今年3月底，休·杰克曼终于在Instagram上表示：“金刚狼。。。。最后一次了”。　　只是我们没想到，金刚狼的落幕，竟然如此悲绝。　　漫画里，金刚狼在他追捕武器X的创始人时，一种病毒摧毁了他的自愈能力，最后窒息而死。　　电影里，金刚狼为了保护小狼女，力战到了最后时刻。　　现实世界里，休·杰克曼患上了癌症，在抗癌过程中，继续扮演一个超级英雄。　　电影啊，人生啊，竟然冥冥之中，形成了某种奇妙地呼应！　　当年的休杰克曼，还是个小鲜肉的模样，可为了接近金刚狼的人设，这些年一直在苦练肌肉。　　17年来天天从早上4点就起床健身，吃蛋白粉，饮食低热量、高蛋白、低盐、不能喝碳酸饮料，少食多餐，就连性欲都要控制。　　甚至用上了极端方法：开拍前36小时，不喝水，为的就是让身体进入脱水状态，使肌肉纤维变明显，才有了这个筋肉毕现的金刚狼。　　可是《金刚狼3》里，休叔不用再这么做了。角色和他自己，都在经受病痛的煎熬，这一刻，他演自己，就够了。　　谁还能那么有种，演出第二个金刚狼？那就请他像休杰克曼一样，17年里，用全部的肉体和灵魂去演一个角色。　　就在这17年里，蜘蛛侠换了三任，蝙蝠侠换了两任，绿巨人换了三任，超人换了四任，金刚狼，只有一个。　　当休杰克曼不演金刚狼了，这个世界上，就不再有金刚狼了。　　　　平心而论，即使如此，《金刚狼3》依然不是一部完美的超级英雄电影，冗长、拖沓、节奏感弱，结局突兀，这些缺点，一样都不少。　　内地版中，还被删除了14分钟。告诉你，删掉的，大部分是暴力镜头。　　比如一开场，狼叔教训几个偷车贼的爆头戏；狼叔用一只手硬生生把钢爪扯出的戏；小狼女第一次大开杀戒，提着人头出门的戏。还有，狼叔被子弹打掉半张脸的戏。　　但是，《金刚狼3》绝对能让你值回票价。　　因为这部电影，真正定义了什么才是超级英雄。　　超级英雄，首先是一个有血有肉的人。　　很多人都注意到了，影片在致敬一部1953年的西部电影——《原野奇侠》，甚至安排了X教授重复了《原野奇侠》的几句台词。　　《原野奇侠》中，肖恩一直试图摆脱自己的黑暗过去，最后，独自离开了奋战过的农场，重新化身原野游侠。　　而暮年的金刚狼，只想赚钱买一艘游艇，与X教授一起到海上生活，逃离自己的过去，但最终，还是用自己的方式，捍卫了X战警曾经的荣光。　　“杀戮的时代结束了，时光不能倒流。对或错只是一个标志。”　　其实《原野奇侠》上映的时候，西部片的时代，也已经结束了。就像影片中，超级英雄老去，一派末日气息，可是英雄暮年，壮心未已。　　一个真正的超级英雄，从来不在于你有多能打，多勇者无敌，而是当末日降临，时不我予，你是站着死，还是坐着生？　　金刚狼，做出了自己的选择。真正的英雄气概，不正是在种种命运黑暗的映衬下，才如此光彩夺目？　　电影的最后，小狼女将罗根坟前的十字架取下，摆成“X”型，什么意思，还用说吗？　　休·杰克曼说，这是他最后一次出演《金刚狼》系列，以后就要专心治皮肤癌了。帕特里克·斯图尔特也说，这是他最后一次扮演X教授。　　十七年后，这个又老又残的狼叔，这个最不像超级英雄的超级英雄，却带给观众一部最好的超级英雄电影。　　从今往后，请接受一个没有金刚狼的超级英雄世界。　　从今往后，也请接受一个不再有金刚狼的现实世界。　　所有的英雄终将迟暮，可迟暮的英雄，依然是英雄。　　再见，狼叔。　　再见，X教授。　　如果注定不再相逢，至少请让告别刻骨铭心。《金刚狼3》，可真是一场最好的告别。　　有空的时候，我们聊聊电影。我的个人微信公众号：damovie