　　文/新浪专栏 水煮娱 正经扒星　　今天要扒的主题，绝对是让迷妹们疯狂舔屏的福利！男色当道，美好的肉体谁都爱吧。　　在这个看脸的社会，颜值即王道，颜值高便是行走的活体吸粉器。如果再加上一副好肉体，那简直就是迷妹们的头号老公，直男们的头号假想敌！所以以下盘点的这些颜值爆灯的90后男星，谁的身材更圈粉？　　90后男星中身材比较出众的当属蒋劲夫，他喜欢健身也常年累月的坚持，才造就了如今令人艳羡的好身材。他的肌肉块头和线条让迷妹们疯狂，也堪为男生参照的榜样啊。　　小绵羊张艺兴的身材原来这么好啊，别看他走的是清爽挂的，可脱衣有肉行走的小型荷尔蒙哦。　　看得出许魏洲一直在默默的健身塑形，左右对比堪称励志的典范。这个有颜值有才华的男生还这么拼健身，前途无量啊。　　从肌肉塑形来看，黄景瑜的身材不算是超好的那种，但胜在线条美，这或许是与他常年从事柔术职业有关，所以给人的感觉是很舒服又养眼的肌肉男。　　不得了了，你们的易烊千玺老公真的太惊人，虽然不是90后而是00后，但小小年纪已经有了很明显的腹肌啊，简直秒杀一些90后前辈！　　你们的凡凡上线了，颜值爆灯的吴亦凡，身材嘛虽然只能算是还好，但还是有很大的提升空间的，毕竟年轻又有好肉体。不过从目前来看，你们的老公似乎不怎么爱健身。。。　　鹿晗的萌激发的是阿姨姐姐粉的保护欲，并不是走的肌肉块头路线，所以身材嘛，就是典型的偏瘦带一点肌肉而已啦。　　至于杨洋，常年的舞蹈算是白练了，白瞎了这么好的身材底子却没有健身雕塑一下着实可惜。所以建议杨洋以后不要露了。　　《微微一笑很装逼》中已经领教了他干扁四季豆一样的身材。如果要露，也多去健身一下有点成效再露咯。