　　文/新浪专栏 水煮娱 福天思想　　目前恰逢艺考季，各大知名艺术院校迎来了来自全国各地的艺术考生，每年关于艺术考生报名考试的消息都会得到不少媒体的关注，尤其是近些年来，一些已经被大家熟为人知的童星也加入了艺考类的大军里面来，哪里有名人哪里就有焦点，而今年的焦点是林妙可和王俊凯，不过这次的焦点还闹出了一点不和谐的音符。　　相传有位北电老师因为王俊凯的到来而导致学校氛围发生了一系列的混乱，直接在微博开口就骂，言辞激烈，说道“堂堂电影学院亚洲最高学府难道也要靠簇拥跪舔掏粪垃圾博取眼球么”，还表示要“请镜头前这些傻逼脑残渣滓二货滚出电影学院”！说的非常刺耳露骨，不了解实情的人，还以为这位老师对王俊凯有很大的偏见，那么堂堂一个北电老师为何会如此极端呢？背后有什么隐情吗？　　这位老师的话并非空穴来风，看完这几张图就明白了，这是王俊凯来北电参加艺考时抓拍到的的一些景象，　　大批媒体粉丝的围追堵截！现场一度陷入一片混乱　　最近北电学生刷爆的朋友圈。　现场被媒体粉丝围的水泄不通　　粉丝早早簇拥　　　　业内的一位摄影师大叔为了拍到王俊凯正脸得奖金，强行捏脸扯王俊凯口罩，羽绒服也被拉扯，小凯在人群中一脸无奈。　　那么，这也就不难理解，这位北电老师为什么措词那么激烈了，实质上就是告诫那些丧失了理智的疯狂追星族，不要没有节制没有分寸的追星，你自己的生活比追星更重要，追星不是你们生活的全部。　　听说，现场还有一女粉丝为了看一眼王俊凯，表示自己6号连夜坐了将近28个小时火车从重庆老家来到北京，8号听说王俊凯会现身北京电影学院考试，自己当天从早上6点就在门口蹲守了一天。这不是典型的脑残行为是什么？　　如果生活处处都有这种极端的脑残行为，能不破坏和影响一些风气吗？你到别的地方去疯狂崇拜没有关系，但把这种错误的价值观带进学校就会败坏一个学校的名誉和校风就有问题了。　　所以，从某个层面上讲，福天是支持这位老师的观点的，因为有些人确实该骂一骂了，不骂永远不会醒！