　　文/新浪专栏 水煮娱 一万口新鲜　　我爱你谈论梦想时熠熠发光，不爱你委曲求全的进退两难。我爱你，所以放弃我吧。　　　　奥斯卡颁完了奖，写一写这部电影。　　看完电影是个下午。走在路上和灵魂挚友阿飞讨论，那么多电影在讲梦想，好腻哦，为什么《爱乐之城》里的“梦想”一点都不招人烦？　　因为它太自然了。那些对梦想的痴迷与珍惜，是那么自然而然。没有口号，没有宣言，融入在一言一行的生活细节中，毫不虚头巴脑。米娅热爱电影，去好莱坞的片场咖啡馆当女侍，洋洋得意地跟塞巴斯汀说，你看，对面的阳台是英格丽·褒曼演过戏的阳台。　　她带他走在这条著名的取景小道上，经过形形色色的明星、摄像机、打光灯。仿佛电影梦离她很近很近，仅一步之遥。　　而塞巴斯汀，去咖啡馆找她，一切很美好，循序渐进马上要泡到她的样子。不料米娅随口说不喜欢爵士乐。　　“你不喜欢爵士乐？！”他极其严肃地骤停，难以置信地质问。拉带她去听最爱的爵士演奏。坐下以后从萨克斯手到小号手，逐一安利。一遍遍确认，直到对方松口之前对爵士可能有些误会，这才罢休。　　随口一句不认同，就碰了梦想雷池，严重到几乎可以推翻之前所有的美好邂逅。如果是小情小爱电影，“喜欢爵士乐”只是男主角的人物设定之一，这时候就不会冒着搞砸约会的风险，如此不解风情。　　还好你能懂得我，我也能迅速赏识你。　　所以电影里的爱情没那么简单，是两个心怀梦想的人之间的惺惺相惜。　　　　并不是一遇上就喜欢的，甚至一路互相讨厌。　　第一面，她在大堵车的高架桥上背台词，忘了往前开，被他从后面超车还举了中指。　　第二面，她半夜被他钢琴吸引，走进小酒馆，可是他弹完这首就被解雇，两人撞了满怀然后……他就当撞了个路人，继续摔门而去了。　　第三面，夏天的聚会上，他把她从尴尬困局上解救出来，步行去山顶找车，彼此都在抱怨“见鬼啊这么美的夜我居然跟你这样的人在一起”“其实这也不算最美的风景，我见过更好的”“你这种人不配我穿高跟鞋相伴”，结果掏出平跟鞋换上，居然和他是情侣鞋。　　可是，最精彩的，还是两个人在一起后因梦想被点亮的脸庞，每一帧云朵天空都饱满欲滴，每一处风景都兴高采烈。没法好好走路，在路上都是踩着曲子跳着小跑的。　　两个骄傲的人啊，正因为拥有各自坚持的梦，从相遇到吸引，都带着口是心非的俏皮，那么不可抗拒，那么非你不可。　　她鼓励他开“老年人才会喜欢”的爵士俱乐部，他在房间看完她的“不自信舞台剧”，打开台灯夸她是天才。两个人在天文馆跳舞，星空下相拥。　　有梦想真美妙啊，星辉熠熠的年轻人，爱情滋生得生机勃勃，格外闪亮，又注定后患无穷。　　　　最记得吵架的那一幕，那时他已出名，成了大明星，忙着巡演没时间回家，而她寂寂无闻地坚持自己的舞台剧。好不容易坐在一个桌子上吃生日餐，她淡淡地问，你好像很沉迷当一个流行乐手，你忘记开爵士俱乐部的初心了吗？　　怪她突然的质问，被说中了，恼羞成怒，两个人吵了起来。他脱口而出，“也许你只喜欢落魄时候的我，因为这会让你自我感觉好一点。”　　这句话一讲出来，就知道一切无法挽回。　　在他成了大明星以后，她的舞台剧依然困境重重，但她依然四处奔波努力练习，没有让他帮忙吆喝。　　他要她陪同巡演，她拒绝了。他说你的舞台剧反正也是一个人演，在哪儿不是演呢？她感到被轻视。　　爱情最强的逻辑聊的是“迁就与付出”，而此刻，是两个对手势均力敌的较量。　　我爱你，你可以没空陪我，但瞧不起我的梦想便是大忌。你也不看看你自己，沉迷名望，忘记初心，你没有理由朝我发脾气。　　我爱你谈论梦想时熠熠发光，不爱你委曲求全的进退两难。我很忙，我也有我的梦想要去努力。　　我爱你，所以放弃我吧。　　塞巴斯汀正因为爱米娅，才放她去追寻梦想。因为只有他懂得她眼睛最亮、笑容最绚烂、整个人最朝气蓬勃的样子是源自何处。　　因为我爱你，我没有资格将你囚禁在身边，我绝不能容忍你为了我去做任何委屈的事。　　“关于我们，就等候答案吧。”坐在山顶初遇的长椅上，塞巴斯汀说着，米娅也心领神会地点了点头。　　连告别都充满默契，相视一眼便什么都懂了。没有苦大仇深，没有怨天尤人。　　这是两个手握选择权的独立人格。在璀璨的未来，不会再出现像你这样欣赏我的恋人，但我拥有完整的梦想与自己。　　成熟以后，米娅成了大明星，有了豪宅、孩子，绅士丈夫。塞巴斯汀开起了爵士乐俱乐部，场场爆满，名字还是当初她给起的那个。爱是最遗憾，最不得体，最熠熠发光，最不解风情，最甜滋滋，最伤筋动骨，令正握在手里的生活映衬得琐碎。　　舍不舍得都是后话，错过就是错过。　　我们拥有了更平静更成熟的生活，代价是失去了彼此。可是如果当初不选择告别，现在我们不会安全地抵达此岸。　　梦想看起来是爱情的杀手，可是没有梦想，她不会被钢琴声吸引，直到潦倒的天才落入怀中。　　是梦想，让两个人生机勃勃，让失去的一切有意义。　　许多人认为这部电影主流，太甜心爆米花，在近年来使劲揭露人性的电影潮流中，我却觉得非常清爽。用饱含希望的叙述，讲述爱情与梦想的关系。　　有梦想，就是了不起啊。