　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　景甜，娱乐圈一个神奇的存在体。　　提到她，大多数人的常规反应是这样。　　而这样的反应，脱离不了的就是刻在她演艺生涯的话题：　　加注在她身上资源如此之多，可为何就是红不了？　　小友一向宣称坚决不做娱乐八卦的搬运工，所以选择对此话题三缄其口，更不会推波助澜。　　在演员这条道路上，景甜没有步履维艰的经历，也没有收割同级演员不相上下的人气，更多的时候是在“躲刀”。　　同班同学郑爽，出道便凭借《一起来看流星雨》系列偶像剧成为众星捧月的女主；　　小花旦周冬雨，首部作品便挂上了国师的名号，成为“谋女郎”；　　相比他们，即便小小年纪，景甜已经与当时的一线大腕有过触电。　　但其实她的起点并不高，处女作《狂蟒惊魂》，豆瓣评分惨~惨~惨。　　出道八年，尽管没有多么牛掰的国内外院线资源，郑爽却已是自带流量体；周冬雨也成为金马奖影后，收割一片自来水；　　而景甜虽直接空降各大影视剧作品女主角，各路老戏骨都为她当配角，不动声色的将各种强悍资源握在手上，结果却遭受着毒辣犀利的眼光。　　到底是大荧幕不适合她，角色与她的匹配度太低，还是一直以来“打女”身份定错了位？　　　　　　在国内，一路上合作孙红雷、甄子丹、成龙、周润发，于是便有观众称：再无男演员能“配得上”景甜。　　不管是《警察2013》还是《特殊身份》，皆成为部分影评人口中的烂片，烂片加身，这姐妹儿竟还凭借《长城》杀向了好莱坞。　　于是我们开始听到来自四面八方质疑的声音，开始追踪她能够与大牌导演、大腕演员合作背后的真相。　　但其实，景甜说：每部戏，包括好莱坞的，都是靠自己的本事试镜争取来的。　　张艺谋说，景甜是通过严格的好莱坞试镜程序得到这个角色的。　　所以她也是被选择的对象；她曾会为了角色去参加各种的训练。　　《长城》就是个例子。　　在《长城》开拍之前，景甜放下了手头所有工作，专门去洛杉矶进行了300天的培训。训练中90斤的她为照顾到中国观众的观影，愣生生增至108斤，最后在导演的要求下，又减下去。　　训练中，景甜每天苦练拳、脚、棍、翻、飞，五大项目。早上要练特技、吊威亚、学武打，下昼要学台词发音。　　从拳脚功夫到兵器运用。　　从平地翻滚到飞身腾跃。　　还有吊威亚加后空翻的高难度动作。　　但你不知道的是，她幼年跳舞的时候膝盖落下了病根，膝盖积水，严重时走路都费劲。　　当她每天在进行无数次枯燥的翻转跳跃时，她并没有得到电影方的任何承诺，只是候选人之一，只有拥有一个演出角色的可能性。这些为获得角色而付出的努力，都可以给景甜一个大写。　　要说国师电影的每个女主角，经他精雕细琢后，效果都让人惊艳赞叹。从巩俐章子怡到董洁倪妮周冬雨。　　但显然，景甜又栽了跟头。　　出演张艺谋电影，将她推到了争议端口，甚至沦为了“国际不卖座巨星”。　　对于景甜的出现，很多观众扛起一把把猛枪，在各评论区开始了狂轰滥炸。　　尽管国师在侧，观众看到的景甜，演技依然是迷之尴尬，全程冷漠脸。　　除了演技被人病垢，其实更多的是人物与角色本身的契合度。　　在观众的影响中，战场的女将军绝不是景甜这般白皙，而要像花木兰那样只能灰头土脸，不能漂亮。　　带领这个禁军的女将军，一定是充满了热血和张力的，而不是全程的冷漠脸。　　景甜资历尚浅，演技线下，根本承载不起这样一位女将军。　　找不到与自身相匹配的角色，纵使是在大荧幕上露脸，也只能一次次的沦为笑柄，一次次的消耗粉丝热情。　　而触电电视剧，找到自己能够驾驭的了的角色，绝对是一次“迟到的圈粉儿”。　　　　　　向来大甜甜的戏，一贯是有卡司、有名头、有投资、有宣传，唯独没有民心。　　《大唐荣耀》依旧如此，号称2.6亿投资。　　开播以来，就强势霸占微博热搜第五广告位，雷打不动。　　《大唐荣耀》的女主角沈珍珠是真实的历史人物，剧中经历了15年的颠沛人生，再加上1987版台湾电视剧《珍珠传奇》播出时，堪称万人空巷的播出盛况。　　这对演员的演技更是一种考验。而演技却一直是景甜被诟病的根源。　　所以，就像重演昨日历史，被观众先入为主的拒绝已是情理之中。　　意外惊喜，一直所诟病的景甜竟可圈可点。　　她出身名门，天资珍宠，大唐三百年历史隐秘而最富传奇的一页。　　景甜一身红妆，大家闺秀仪表已胜过千万修辞句式。　　最初待字闺中，一副青春少女模样，眼睛bling bling会说话，还满脸的胶原蛋白。　　#东珠夫妇#撒狗粮，先是眼神躲闪的羞涩感，紧接着嘴角扬起的小微笑，各种情愫融合到位。　　直到遭遇父母双亡，她鼻孔张开，眉头紧皱，歇斯底里的哭泣，着实让观众心疼。　　被复仇家后眼神闪烁出的难过，眉头微皱暴露的小表情，将她当时的坚强很自然的表现出来。　　在这部戏中景甜的演技不能说很好，因为在与实力派演员万茜的对手戏中，一样的哭泣，万茜则表现的要比景甜更让观众动容。　　但不得不说景甜的眼神开始会说话的，面部不是僵硬的，情绪表达还是能牵动观众的。　　不再是原来一开心就摇头晃脑，抓小辫的表演。　　拥有大智慧女人的大玉儿，眼神中却尽是天真。　　尽管目前该部作品受到观众的喜爱，也因为景甜的人设和表演，开始圈粉儿。但一直以来，景甜年龄不大，却手握各种大资源；资历尚浅，可各路大腕愿为其沦为配角；演技差，却独得众多知名导演宠爱，也就难免很多人对该剧的选角充满了质疑。　　不过对于选择景甜担当主演，该剧制片人直言，是在看过景甜参演电影《长城》时的一些训练视频后，通过跟她本人几次接触后，认为张艺谋调教过的女演员还是不错的，所以最终排除阻力用了她。　　不管真相到底是什么，却也证明了景甜确实更适合沈珍珠这种大家闺秀而不是《长城》里的女将军。　　也证明了景甜是有演技的人，只是需要却挖掘真正适合自己的角色。　　后记　　对景甜来说，《大唐荣耀》或许比《长城》更加意义非凡。遇上一部好戏，演技也终于觉醒，面对质疑，她总是保持缄默，面对角色，她也被选择。“大部分人可能不太清楚影视剧的操作流程。我也是被导演、制片人、剧组挑来选去的，也要经历试镜、等待、忐忑、得到某个角色的狂喜这些，一步步走过来，也没有什么所谓的神秘力量，如果真的有，干嘛还要当演员，吃这些苦。”　　《大唐荣耀》景甜28岁，正是转型最好的年纪，遇到一个好项目和好角色，演技大爆发或许也是顺理成章。不管是继续挑战大荧幕，甚至是进军好莱坞，抑或是走上电视剧，对她而言，最重要的还是要找到真正适合自己的角色，而不是一味的靠大制作获取流量。