　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　《爱乐之城》虽然在奥斯卡季所向披靡，已狂扫百余大奖，并以七提七中的成绩创造金球奖之最，并在情人节黄金档期强势登陆，领衔供应大陆观众鲜有机会在奥斯卡大赏前夕看到最热提名电影，如此天地人和，锦上添花票房大卖的终极结果未必包括在内，大白话就是票房可能不咋地。　　首先中国观众对好莱坞歌舞片一向比较隔膜，水土不服就是不服，好莱坞歌舞片甚至还没唱跳无度的印度片在中国大陆有观众基础。　　其次说了归齐，这还是部文艺片，文艺片自有文艺片的票房着数，从同行看点映的反馈已经有“盛名之下”的回响了。也不光中国大陆观众会对好莱坞千万宠爱《爱乐之城》有贰心，我是在新西兰小镇Matacana电影院二刷的《爱乐之城》，散场后听到有小镇人民不以为然说，I want my money back，看来这部本季风头无人能挡的片子，的确并不是全世界人民的菜。　　批评者认为此片太过loser变凤凰梦想成真的好莱坞套路，故事咖认为，《爱乐之城》的故事没有bone，这还没让两人在一起呢，真用了那个皆大欢喜的结局，更得被吐槽了。所以啦，有人喜欢就有人不喜欢，尤其美誉度过高期望值巅峰下不过如此的心理波动，也是要计算到的。　　个人觉得《爱乐之城》问鼎奥斯卡胜算很大。　　首先今年奥斯卡提名，整体感觉，都不算太宏大叙事，细致走心往人性深处试探的片子居多，比如《海边的曼彻斯特》、《月光男孩》、还有外语片提名《有个叫欧维的男人准备去死》都是这个路子，甚至连硬科幻《降临》，都属于小制作，很走心并没有多么炫酷。　　还有一个热度是黑人电影，因为去年奥斯卡没有黑人电影提名被吐槽得厉害，今年矫枉过正，有点看一部是黑人题材，又看一部又是黑人题材的感觉，修正主义修的淤了都。　　光最佳剧情提名中就占了三部，黑人同性恋题材的《月光男孩》，黑人底层题材的《藩篱》，最重头是涉及黑人、女性、平权、励志加爱国主义的《隐藏人物》，几乎加上了美国政治正确的所有保险，此片获奖概率多大不敢说，不会空手就是了。　　今年又说是奥斯卡小年，年年被小年都有点小年疲劳了。我觉得像《月光男孩》这样革命性的题材能出来，就不能说是小年，又是王家卫粉丝拍的，如果能得奖，应该很振奋。　　念叨一圈，仍然觉得《爱乐之城》有王者相，因为它在形式和制作上太闪亮和唯一了，与其说它是写给洛杉矶的情书，不如说是写给好莱坞的情书。相对其他萝卜白菜各有所好的分散投票，好莱坞评委姥爷应该集体受用《爱乐之城》，所以很容易赢在没有争议这一点上，至于新西兰小镇观众和中国观众的看法，他们不会care。   　　这里要说的一个概念，就是好莱坞和百老汇的近亲关系，也是歌舞片获奖权重为什么这么大的原因。百老汇一直是好莱坞明星的孵化器和再加工厂，从百老汇走红到好莱坞上镜，或在好莱坞过气后重回百老汇“加工”，都没什么稀奇的，电影明星演百老汇剧也从来不是新闻。　　美国一线影星常常推掉天文片酬，为百老汇站台“促销”，隔三差五舞台蹦蹦跳跳回下锅过下瘾，必须的，类似人艺戏骨演电影小case，那些票房流量小花小肉们，未必能演话剧，有没有实力舞台上溜溜的意思。  　　上世纪三四十年代的时候，不论演员是否有音乐天赋，大都参演过音乐片，连克拉克·盖博也是一样的，这个传承一直在。“石头姐”在接拍《爱乐之城》之前，参演了百老汇音乐剧《Cabaret》，虽然唱跳功口碑不是特别好，有没有音乐剧舞台的历练还是不一样。　　她接受采访向音乐剧表忠心说，很小的时候就开始喜欢音乐剧。她妈妈玩票演过音乐剧《悲惨世界》，她看了也是立刻被圈粉。从八岁的时候开始，石头姐跟她妈妈每一两年都会去纽约一趟看音乐剧，现在她家还有《油脂》的录像带。　　瑞恩·高斯林离音乐剧也不远，他爸是音乐家，叔叔做过猫王的模仿者。他八岁的时候见到过叔叔穿一身白色的衣服，双膝跪地，满含热泪地唱着《Suspicious Minds》，就像看见了猫王一样。当初导演米安·沙泽用邮件给他发来了《爱乐之城》的主题曲，他超级喜欢，成为播放列表中的单曲循环宠儿，表示“这种作品，要我花3个月的时间去练钢琴我也愿意演。”导演真会音乐钓鱼啊。　　看看两位主创是八岁开始的音乐剧缘分，虽然算不上童子功，但是起码算得上是童子熏陶了吧，好莱坞明星跟音乐剧是真亲不是假亲，这是为什么一有精美音乐剧电影出来，他们就全体打了兴奋剂似得亢奋。　　导演达米安·沙泽勒是1985年出生的天才，母亲是作家，父亲是音乐学者，他个人颜值不比瑞恩高斯林含糊，甚至眼睛比高司令还更有神点，他是个爵士乐迷，从《爆裂鼓手》就在热烈颂扬爵士了。　　顺便说下，我觉得高斯林是此片的短板，他不是太有爵士气质，相比石头姐更称职些，她自己也有也在好莱坞跑龙套的经历，现在如日中天，出演米娅，显然有感同身受的信服感。　　米安·沙泽勒一共导过三长一短四部片子，除了最早那部NBCS的音乐传记片外，剩下两部长篇分别叫爆裂鼓手和爱乐之城，都跟音乐有直接关系。　　前者拿了三座奥斯卡，后者估计只多不少，他实在是深谙好莱坞电影语言，片中《雨中曲》、《无因的反叛》、《卡萨布兰卡》、《红磨坊》的痕迹俯仰皆是，是一部片向好莱坞黄金歌舞片时代经典致敬的年度巨献，好莱坞优等生米安·沙泽勒年少得志，出手有奖，太厉害了。　　虽然批评者吐槽《爱乐之城》中的爱情甜得齁到，我还是超级喜欢这样的情话：吵架的时候，高司令说现在没有人喜欢爵士乐，甚至你都不喜欢石头。姐说“我现在喜欢爵士乐了，因为你喜欢”。　　无论你喜欢还是不喜欢，无论能不能拿到最佳剧情，《爱乐之城》以一片之力，至少可以跟其他几部提名电影在奖项上平分秋色，这是起码的。　　后面的私货：　　爱乐之城第一遍在电脑上看的，觉得精美绝伦，才跑去电影院大屏幕二刷的，结果没有第一次看那么震撼，看来什么都是第一次更有价值，外界条件跟第一次相比，都是次要的。　　屏幕大了，看得细了，反倒衬托出故事的单薄来了，加上“故事没有bone”那句话是同去的人说的，有人老在你耳边念叨负面的东西，难免也会受影响，要不怎么领导们耳根子都软呢。