　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈杂志 宋芯心　　编辑 / 姜播    　　曾经，对于观众来说，只要到了学生的寒暑假，就一定会有《还珠格格》的陪伴。　　现在，对于观众来说，每逢大年初一，例必会有一部“西游”上映。　　你看，　　2013年春节档——《西游降魔篇》，2014年春节档——《西游记之大闹天宫》，2016年春节档——《西游记之孙悟空三打白骨精》，2017年春节档——《西游伏妖篇》和《大闹天竺》，甚至还有2018春节档——《西游记•女儿国》。　　其中，已上映的3部西游IP电影票房均突破10亿大关，2013年《西游降魔篇》12.47亿、2014年《西游记之大闹天宫》10.45亿、2016年《西游记之孙悟空三打白骨精》12.01亿。　　　　2015年大年初一没有西游IP电影上映，原本以为前两年的“西游热”有所减退，怎知当年暑期档的一部《大圣归来》却又将西游IP点燃。　　当时，毫无宣传力度的《大圣归来》凭借自身的质量与诚意吸引了无数自来水观众，战胜了一众同档流量偶像担当主演的电影。最终豆瓣评分8.2、票房9.56亿，成为那个暑期档票房口碑双赢的冠军，而且还改写了国产动画票房与口碑的历史。　　于是，“西游热”还没触底就又被反弹，加上2016年是猴年，于是粗略计算有不下20个西游项目应运而生，不对，应该是应钱而生。　　而且从六小龄童无缘猴年春晚，更引发出众人对《西游记》的情怀，继而又把“西游热”推至了顶峰。　　于是我们看到的是猴年大年初一上映的《西游记之孙悟空三打白骨精》收获了12亿票房，虽然他的豆瓣评分只有5.7。　　而在《大圣归来》后诞生的西游项目，或者此前被搁置又重新提上日程的西游项目，都纷纷开始有了新动作。　　于是，大家在2016年除了看到《西游记之孙悟空三打白骨精》外，还有看到了电影《大话西游3》和《大唐玄奘》以及真人秀《西游奇遇记》。　　那么，其他项目为什么没与观众见面？这里面当然有档期排片的问题，也有制作周期的问题。种种问题加在一起，也让猴年的这股“西游热”扩散到了2017年、2018年，甚至是未来几年。　　今年，除了即将在大年初一（1月28日）与大家见面、由周星驰、徐克强强联手的《西游伏妖篇》和王宝强的导演处女作《大闹天竺》外，我们还有可能看到以下几部作品。　　《悟空传》由与周星驰联合执导《西游降魔篇》的导演郭子健执导，改编自同人小说《悟空传》。　　而且还邀请到彭于晏出演孙悟空、余文乐出演二郎神、欧豪出演天蓬元帅、倪妮出演女主角，加上郑爽的加盟，足以令男神们女神们的粉丝high翻天。　　如果这部电影不改档的话，将于7月13日与观众见面。　　《敢问路在何方》是最经典的86版《西游记》师徒四人：六小龄童、马德华、迟重瑞、刘大刚齐聚大银幕之作。　　该项目已经筹备了30多年，并且是一部中美合拍片，美国派拉蒙电影公司也将参与制作。　　据知该片将与春节后开拍，能否在今年与观众见面，目前还无法确定。　　动画电影《大圣闹天宫》是《大圣归来》的导演田晓鹏的第二部作品，由光线出品。　　原本《大圣闹天宫》定档2016年，想必是要乘胜追击，无奈因为种种原因，还是推迟了上映时间，不知道2017年能否在大银幕上呈现，但光线总裁王长田放出豪言：“不管《大圣闹天宫》需要多长的时间，需要花多少钱，我们绝对是义无反顾，全力支持！”　　想必看到这里，你可能会觉得有些头疼，甚至还会对西游IP产生疲惫感。但这并不阻碍近几年还会有源源不断的西游IP攻占市场。　　　　1。西游IP是个免费的版权　　《西游记》为明代小说家吴承恩所著，版权早已“过期”，也就是谁都可以免费拿来用，降低了拍摄门槛。　　2。西游IP易改编、创作　　《西游记》故事情节丰富、人物形象鲜明，降低了改编创作的难度。即便是不以“西游”为故事主体，其中的故事背景以及人物设定，也成为相关行业取之不尽的资源库。　　3。西游IP认知度高、老少咸宜　　西游题材适合几乎全年龄段的受众，老少咸宜。一部电视剧《西游记》创造了中国电视剧重播的记录，他的播放次数超过其他三大名著改编的影视剧的总和。　　4。西游IP宣传成本低　　《西游记》拥有良好的群众基础，“炒冷饭”可以节约很大部分的营销成本，对于电影制片方来说，这很重要也很关键。　　《大圣归来》导演田晓鹏接受记者采访时曾说：“做《西游记》（IP）就是站在巨人的肩膀上，这是一个大家都知道、不用去宣传的题材。比如之前口碑也不错的国产动画片《魁拔》，观众得想一想这两个字是什么意思，就算影片做得好，把观众吸引进影院还需要一个过程，而做《西游记》（IP）的动画就比较讨巧。”　　5。西游衍生IP众多　　《西游记》原著章节众多、内容丰富，大IP之外衍生了无数小IP，其中《女儿国》、《盘丝洞》两章，如今也出现众多版本。　　2018年大年初一上映的由，郭富城、冯绍峰、赵丽颖主演的《西游记•女儿国》就是其中之一，这部电影也是星皓影业的西游7部曲中的第3个作品，前两部是《西游记之大闹天宫》和《西游记之三打白骨精》。　　除此之外，还有一部《西游记之女儿国奇孕记》，该片在戛纳电影节上亮相国际著名杂志《Variety》，海报标明影片将于2018年2月上映，制片人是《西游记之大闹天宫》和《西游记之三打白骨精》的制片人刘晓光（即阿甘）单起炉灶的作品。　　目前，在总局立项的就还有《西游记之女儿国》（注意：前面说的是《西游记•女儿国》）、《春光灿烂猪八戒之情迷女儿国》、《新西游之大战女儿国》等。　　盘丝洞作品也出现了至少2部，其中有刘镇伟执导的《西游记之盘丝大仙》早在2014年便已经立项。另一版《西游•盘丝洞》传闻已定下了李易峰、钟汉良、刘嘉玲和吴君如等几位主演，最初导演是由程小东担任 ，但后来退出了，这个项目好像也搁置了。　　6。西游IP海外认可　　在欧美市场，中国有三个IP是最著名的，一个是李小龙，一个是孙悟空，还有一个是成吉思汗。　　即便是好莱坞，也一直想发掘《西游记》这个东方神幻的题材。　　就像《大圣归来》当时还没有在国内上映，海外版权就已经卖出了一个好价钱，而且亚洲市场的版权全都卖出去了。尚未上映时仅通过海外市场就收回了总投资的四分之一，这在中国电影行业还是头一回。　　7。西游IP易“成功”　　从《西游降魔篇》到《西游记之大闹天宫》，从《大圣归来》到《西游记之孙悟空三打白骨精》。哪一个不是拥有了超高票房？其中票房口碑双丰收也不少，所以从这个很表面的层面上来讲，西游IP比其他IP更容易“成功”。　　就像，《大话西游》系列电影的导演刘镇伟说自己拍的每一部电影都赚钱，即便是豆瓣评分只有3.7的《大话西游3》，也揽收3.66亿票房。　　西游IP的票房收益诱人，无疑给蜂拥而至的开发者注入“兴奋剂”，除了传统影视公司，百度创始人李彦宏宣布进军电影业后的首个投资项目便是斥资4000万美元的动画电影《悟空》。　　所以，这也就是西游品牌长盛不衰的原因。　　所以，要论国民第一IP是谁，《西游记》绝对当之无愧。　　从小说到剧集、电影、动画、综艺、游戏，《西游记》真正意义上的完成了IP的全产业链发展。　　　　当然不是。　　如果但单票房论英雄的话，西游IP电影有也高低之分，只不过因为前面说过的几个票房在10亿上下的电影做支撑，所以看上去很“美好”。　　其实不难发现，这些高票房的西游IP电影多由人气明星做主演，是双重票房保障的结果。　　像《万万没想到：西游篇》，虽然也贴了西游IP的标签，但以叫兽为首的“万万”帮还是只存在于网络亚文化中，这部电影最后的收入仅有3.2亿元，虽然不算低，但其中有超过1亿的收入还是来自一次大面积的点映。　　当然，有了明星的保障也不一定观众就照单全收，韩庚、唐嫣主演、豆瓣评分3.7的《大话西游3》就属于刘镇伟搬石头砸自己的脚，此前的《大话西游只月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》，豆瓣评分一个8.9、一个9.1。　　《西游记之孙悟空三打白骨精》虽然启用了巩俐、郭富城这样级别的演员，虽然拿下12亿票房，但却是2016春节档三部种子电影中票房表现最差的一部（其他两部种子电影分别是作《美人鱼》和《澳门风云3》）。虽然拿下12亿票房，但口碑也是一败涂地。　　当小鲜肉、小花旦开始纷纷成为西游IP的主角时，其实多少也令这个“西游”有些变味，这也是为什么“经典”总是被怀念。　　改编经典需要勇气，因为经典需要被尊重。想要突围，那么在尊重原著、原作品的基础上还要有新意，这并非易事。想超越经典，更是难上加难。　　并不是面对年轻的市场，靠拉拢年轻观众就能改变的。　　所以，　　很多问题导致西游IP作品虽然数量众多，质量却良莠不齐，堪称经典的更是寥寥无几。　　从1941年的《铁扇公主》开始，几十年来《西游记》已被改编了80多次，观众其实早已经产生了审美疲劳，但因为国人对《西游记》的热爱，还是在一定程度上会愿意为一些有可能是好作品的西游IP项目买账。　　不过，如果只是一味地为了圈钱而卖弄情怀，早晚会损失掉如今还愿意为西游IP买账的观众。毕竟，《西游记》这样的经典作品是需要被尊重的，更需要被珍惜！　　就像六小龄童对各种西游改编版表示痛心疾首，因为很可能现在的00后，10后听到“西游”大概首先想到的是一些烂片或是一些网游和手游了……　　写在最后　　即将与大家见面的《西游伏妖篇》和《大闹天竺》当然不能决定西游IP在未来的最终走向，但至少从目前不论《西游伏妖篇》从线上到线下、从互联网到实体院线，全方位360度无死角宣发效果，还是因为王宝强的离婚案而让观众同情心泛滥大呼欠《大闹天竺》一张电影票钱的情况来看，这两部电影的票房都不会低。　　加上消停了快一年的大规模票补又回来了，春节档种子电影在各大购票APP上多是6.6元、8.8元、9.9元这样的价格，可想而知春节档大战就要一触而发。　　最终，西游IP会否战胜其他原创作品或IP作品？咱们一起拭目以待。　　卫星ID：circlemag　　或搜索关注影视圈Magazine　　邂逅更多圈内事儿~