　　文/新浪娱乐 水煮娱 盖盖　　韩寒的新电影《乘风破浪》即将上映，现如今已经到了宣传的最后冲刺阶段。　　20号上午10点，韩寒发布了一首电影主题曲叫《男子汉宣言之乘风破浪歌》，结果引起了巨大的争议。　　这首歌的歌词是这样的：　　在你嫁给我之前，我有话要对你说　　也许我的这些话，让你听了不好受　　反正你得听我说，说说我的心里话　　因为今天喝的多，所以才敢对你说　　你在每天晚上，不能睡的比我早　　你在每天早上，不许起的比我晚　　饭要做的很香甜，打扮起来要大方　　还有婆婆和小姑，都要和睦的相处　　你不要忘记，你不要忘记　　我是一个没有本领的人　　我这个家全都靠你　　全都靠你呀全都靠你　　家中的事只有你，只有你才能做得好　　不要指望我，我是个凡人　　娶到你是我最大的福分　　你不听那东家长，你不说那西家短　　不会对那邻居家，产生什么妒忌心　　而我不沾花惹草，我想大概我不会　　也许可能我不会，可能也许我不会　　只有喝一杯，我才敢说　　我不会记得，说过了什么　　明天起床后，我努力工作　　没有尊严也没什么　　就算风和浪，总是迎面过　　也要与你迎，岁月蹉跎　　你不要迷茫，你不要迷茫　　因为我比你更迷茫　　你把大小孩子，个个抚养成人　　等我到了晚年，你不能比我早死　　不能死在我前面，哪怕仅仅晚一天　　就是晚一天也好，不许你比我早死　　在我临终时，请你握着我的手　　请你握着我的手　　请你握着我的手　　大概描述的语境是，在婚礼前新郎喝多了，于是趁着醉意对未来的老婆提了一些要求：　　1、早上不能起得我比晚，晚上不能睡得比我早。　　2、要把饭做好，要把自己打扮漂亮。　　3、婆媳关系、跟我家亲戚的关系要处理好。　　4、不要乱吃醋，我应该不会出轨，但我也没办法保证。　　5、咱们的孩子你要抚养成人。　　6、反正这个家什么都靠你，我也没有什么本事。　　当时就有不少网友尤其是女性从这首歌里听出了不适感，感觉这怎么是在找媳妇，完全就是找了个保姆啊……　　随后网友发现了这首歌是改编自日本歌手佐田雅志1979年创作的歌曲《関白宣言》，歌词同样有“直男癌”的嫌疑，但又跟韩寒的改编版有区别。　　《関白宣言》里也提到了“不可以比我早睡不可以比我晚起”和“饭做好打扮漂亮”这两个要求，但最后又说“只要尽力就可以”。　　也提到了父母的问题，但韩寒的版本里只说“你要如何对待我的家人”，而《関白宣言》里是说，我的家人和你的家人一视同仁。　　此外，《関白宣言》里还有两点很重要的被韩寒删去了　　1、“幸福是两个人一起培养出来的，它不该是其中一方辛苦做出来的东西”。　　2、别忘了我所爱的女人一生中只有你一个。　　也就是说，《関白宣言》虽然也有无理要求，但确实这只是一份“宣言”，它要表达的意思还是幸福要靠两个人一起经营。但韩寒的版本里把两人经营幸福的内容删掉了，只留下了原来“直男癌”的东西。　　到21号上午十点时，有网友看出了端倪，因为原版的《関白宣言》有两首，还有首《関白失脚》几乎是跟“宣言”完全相反的东西。　　于是网友预测韩寒会放出另一首歌“反转打脸”。　　果不其然，在网友预测后三个小时，这首“打脸”歌就来了。　　这首所谓的《男子汉誓言》改动的地方有很多，也删掉了那些听起来无理的要求，变得温和了许多。　　我在每个早上，一定起得比你早　　我在每个晚上，一定睡得比你晚　　不觉得那是什么惨，就算总是吃一半　　……　　家中的事只有你 只有你才能做得好　　……　　娶到你是我最大的福分　　如果韩寒只放这第二个版本，相信会有不少人夸赞他的温情；或者在一开始的时候就把两个版本都放出来，也更便于让网友理解这个韩寒口中的“自卑笨拙但很努力的男人”。　　但韩寒是怎么做的呢？　　他在第一首歌被喷了整整20多个小时后，在舆论发酵到最高点后，才放出第二首歌，还在评论里表示是女权主义者太过敏感，上纲上线。　　如果在引起争议后就立刻道歉，确实这是“无心之失”。但如果在争议发酵全网讨论20几个小时后再出来解释，这就有“营销”的嫌疑了。　　目前网上关于这两首歌的争论分为两派：　　一派是韩寒的粉丝，认为网友们太过玻璃心，歌词并没有什么不妥，而喷韩寒的人根本没看懂他在说什么。　　另一派是坚决反对这首歌，认为韩寒用套路给自己洗白，实际上还是直男癌。　　电影宣传肯定是需要营销和套路的，这一点毋容置疑。　　有已经提前看过电影《乘风破浪》的人表示，实际上电影本身跟直男癌毫无关系。　　那为何韩寒非要用如此有争议性的歌呢？　　其实电影最初的宣传，走的是郭敬明发明的套路。　　早在2012年《小时代》时，郭敬明就采取了“每天公布一个主角”的方式，来造成持续而大量的讨论度。　　到了《爵迹》就玩得更溜了，提前一年就公布主演海报，隔两天就发一个，连发一个月。　　当时全网的讨论量和转发量都爆了，于是这次韩寒也用了同样的营销手段。　　宣传的这两个月，韩寒还会跟主演们互动，一切看起来都很不错。　　如果没有这次的“主题曲风波”，《乘风破浪》应该会取得很不错的成绩，毕竟韩寒的国民度不错，之前的《后会无期》口碑也还行。　　但主题曲一发，电影热度是上去了，但会流失掉一部分原本准备去看电影的观众。　　这已经不是韩寒第一次出现有争议的营销手段了。　　2014年《后会无期》上映前，韩寒和王珞丹曾被拍到在酒店拥抱，引发媒体关注。　　后来韩寒调侃说：“上次在酒店送别的时候，也是因为她要去台湾拍戏。她给了这部电影很多支持，给我们留了全档期，也没有要片酬。我唯一后悔的是，送别时拥抱的时间太短了，下次有机会的话，拥抱时间得再长一点。”　　于是随后首映礼的通稿就变成了这样↓　　韩寒还利用了自己“国民岳父”的身份在报纸上打了一份“别出心裁”的广告，有人觉得这是一种“卖女儿”的既视感。　　其实好的营销手段也有很多啊，之前《后会无期》的金句就挺好的——“听过很多道理，仍然过不好这一生”，“你连世界都没观过，哪来的世界观”……到现在还在网络上流行。　　昨天韩寒出席发布会回应了这次风波，他承认自己直男癌：“我个人的确是有一些直男癌，不能算是一个好男人，说我渣也无所谓。”相当坦诚。　　韩寒说自己“渣”，确实是有前科的。　　他之前就发表过不少大胆的言论，思维非常清奇。　　比如“如果一个女的答应跟一个男的单独吃饭看电影，就是答应跟这个男的上床”。　　他认为婚姻应该是开放的，在获得了配偶的理解和许可的情况下，可以叠加重复婚姻……　　开放式婚姻确实是一种选择，但韩寒又在另一篇采访里说，“做我女朋友肯定不能出去工作”，女人最重要的品质就是“千万不能给我戴绿帽子”，也不能“和别人暧昧不清”。　　甚至也不能有亲密的异性朋友。　　也就是说，韩寒的道德标准只用来束缚别人，他可以自己开放式婚姻可以出去跟别的女性叠加婚姻，但他的太太不可以。　　也许在他心里这是单方面的“开放式婚姻”，但在大部分的眼中这就是出轨。　　韩寒还在《南都娱乐周刊》的专访中说过一段这样的话：　　“我们结婚和有小孩都没有向外界透露过任何的消息，不是因为要隐瞒，我才不在意这些东西。我和Lily的感情中有过分分合合，当然，有分全是我的责任，能合是她的宽容。在过去的十年前，其实还有另外一个女朋友，也是高中同学，我和她也是分分合合。说实话，我恨不得两个都娶了，但在现实层面上做不到。后来我和我现在的太太在一起。我在 2010年隐瞒了结婚和生孩子是因为我害怕伤害到另外一个女孩子，她那时候情绪很不好。所以所有记者问题，我一概不予回答；外界传言，我都不予理会。再后来一直等到我前女友结婚，并且得知生活和感情都不错，我才正式承认婚育。我也祝福她们。”　　过去十年一直在两个女人之间纠缠，恨不得两个都娶，最后娶了一个也刻意隐瞒婚讯，怕伤害到另一个女孩。　　韩寒曾在2012年和赵卓娜传出过“婚外情”绯闻。　　赵卓娜曾发过一百多条博文，落款都是“何安”，连起来读就是“韩”，被认为是在向韩寒隔空传情。　　他俩微博头像也是情侣的。　　还有媒体拍到过他们一同出入机场。　　2014年卓伟的风行工作室也拍到过韩寒和赵卓娜一起的照片。　　但关于他们俩的真实关系，目前并没有一个官方的说法。　　除了在“男女关系”上的想法略奇葩，他对郭敬明的态度也很一言难尽。　　韩寒曾在2009年的采访上说，“我从来没有把他当做和我一类的人……我们性格差异比较大，而且最关键的是我觉得我和他男女有别，没有什么可比性。”同时表示，“他喜欢的东西在我眼里不值一文。”　　已经在心里认定男人比女人高级。　　当时郭敬明的回应就显得比较得体。　　韩寒还说郭敬明的《小时代》——“我觉得他就是写给那些地级市、县级市或城乡结合部的人看的。”　　一种奇怪的优越感。　　郭敬明和韩寒的亭林镇工作室还有过非常内涵的互动，韩寒说“草明”，郭敬明就说“日韩”，针锋相对。　　作家的思维，果然不是我等凡人可以理解的。　　但不管怎么说，韩寒透露出的观念，还是会让一些女性相当不适。　　------------　　昨天美国的华盛顿和纽约等地都进行了一场女权游行（woman‘s march），美国演艺圈的很多人如赫敏emma watson、寡姐斯嘉丽约翰逊、水果姐katy perry、暮光女克里斯丁斯图尔特等都参加了。　　她们举着要求尊重女性、捍卫女性权利的牌子，反对新上任的美国总统川普的一系列歧视女性的言论。　　在大洋的另一端，有一些人在为“女性平权”奋斗着，但在中国，在微博上，就因为质疑了韩寒的“直男癌”言论，就要被各种攻击为“女权癌”。　　[女权]不应该是个贬义词，就像[直男]也本不是贬义词一样。