　　文/新浪专栏 水煮娱 韩浩月　　“原来你是这样的董卿”。一夜之间，董卿在《中国诗词大会》第二季出口成章，古今中外的诗句均可应景地信口拈来，虽然吟诵杜甫的“露从今夜白，月是故乡明”、叶赛宁的“当时的我是何等温柔，我把花瓣撒在你的发间”，都是名句经典，但在当下主持人、娱乐明星普遍没文化的今天，能合适地引用，已经算是能力的体现了。　　天可怜见，人们已经对无知明星、粗俗主持人霸占娱乐圈忍无可忍，太需要一股清流来扫荡浊影了，于是，“上帝说要有董卿，便有了董卿”。　　在董卿登上社交媒体热点人物排行榜前列的时候，网友适时地扒出了她曾在华东师范大学读过两年古典文学研修班的经历，以及“文学女硕士”这个帽子。如果属实，那董卿在《中国诗词大会》第二季上的表现则属于完全正常，没什么值得大惊小怪的。　　拿赞美董卿的标准来衡量，那么值得得到十倍甚至百倍以上赞美的，应该是据说诗词记忆量达到2000首的武亦姝，她在“飞花令”对诗环节令人叹为观止，这简直是活脱脱的“诗词点唱机”。论名气、论颜值，不如董卿，论学历，她还只是名在读高中生。两相对比，难道武亦姝不比董卿更值得被送上“文学新偶像”的高位吗。　　但我们不能用如此生硬的、数据化的、非理性的方式，来评断一个人的诗词素养，否则，就有点儿把《中国诗词大会》当成《最强大脑》来看了。众所周知，《最强大脑》里的高手，赢在辨别、计算，胜在对位置与规律规律的掌握。《中国诗词大会》如果办成《最强大脑》，那么诗词将会失去它们的灵动性、意境，而只是作为可辨识的符号出现于节目中。这是有违举办《中国诗词大会》初衷的。　　可是，让不少观众感到兴奋，并急不可耐想要把主持人与选手捧成文学偶像的原因之一，竟然是他们对诗词的记忆能力。这种全民的热情程度越是高涨，越是给人造成这样的错觉——我们的社会原来竟是如此热爱文学，那为什么古诗词创作成为老干部专利，纯文学刊物发行量如此之低，阅读率人均不到5本？细想下来，追捧董卿、武亦姝以及《中国诗词大会》，只不过是时间成本最低的表达对中国传统文化热爱的方式罢了。　　国学课被认为不适用于现代教育理念，《弟子规》进校园遭舆论批评阻止，着汉服上街被认为“不着调”……这些被打上传统文化标签的行为，往往一露头就会被狙击。从官方到民间，重视传统文化的声音是统一的，可往往落实到传承或教育的时候，总给人一种不得法的感觉。《中国诗词大会》的作用，恰恰是遮掩了这种不得法。读的是唐诗宋词，公认中国文学的巅峰，比拼的是吟诵，古往今来多少趣闻轶事诞生其中，这让节目拥有了一种不容置疑的“政治正确”……《中国诗词大会》成为一尊最时兴、最亮丽、最新鲜的文化蛋糕，而董卿，是蛋糕顶端最新鲜的樱桃。　　欣赏这枚“樱桃”，不仅是因为董卿满足了公众饱满的、高涨的、无处释放的传统文化情怀，还有一个原因是，她恰逢其时地填补了人们对于佳人的想象。古时候讲才子佳人，佳人也是要懂得吟诗作对的，比如卓文君、李清照、唐婉等等……这几十年来，才子匮乏，佳人也缺席太久，一个董卿，远不够解渴。　　只是，建议观众们用淡然一点的眼光来看待《中国诗词大会》和董卿，不要在一档节目和一位主持人身上寄托太多，否则当节目结束、董卿因别的节目需要打造出另外的形象时，内心会感到无比失落的。