　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈杂志 宋芯心　　按计划本可以开启霸屏模式的张翰，却因萨德事件的升级与发酵，他的四部女主角是韩国演员的电视剧（其中三部还参与了投资）播出无望……　　不仅如此，他还有两部电影也因为种种原因而定档上映遥遥无期……张翰的事业正面临着严重的打击。　　仔细想想，其实“点背”二字从张翰出道之初就一直跟随着他……　　1984年，张翰出生在黑龙江齐齐哈尔，独生子且家境殷实，在家人的宠爱、老师的偏爱以及女同学的仰慕中长大。除了被向他表白不成的女生找混混把他打了一顿之外，张翰整个成长过程过都没再有过其他“苦难”。　　张翰初中时梦想当一名歌手，后来上了艺校，再后来糊里糊涂进了中戏。虽然大二已经开始接拍广告，但还是没能逃脱表演系学生毕业后“没饭吃”的命运。　　在2007年毕业后的两年中，张翰也经历过跑一两百个组送个人资料却一个也没跑成功，偶尔能拍个戏也是小得不能再小的角色，受尽白眼和嘲讽时他也会怀疑自己。不过，好在有家庭作为后盾，张翰不用为了生计放弃梦想。　　很快，在2009年张翰迎来人生中的第一个男主角——《一起来看流星雨》中的慕容云海。更快的是，因为这部戏张翰也品尝到了爆红的滋味。也因为这部戏，张翰认识了至今无论对方发生什么仍被连锁捆绑的郑爽。　　可是伴随着走红，张翰的黑历史却被挖了出来。　　2007年张翰因为自己错误的行为上了法制栏目，具体原因就不再多加叙述，以防语言表述上有偏差引起不必要的误会。“年少”轻狂时犯下的错，在张翰刚刚走红时就被曝光，无疑是沉痛的打击。　　不过，也正是因此，让张翰变成了一个很“节制”的人，也就是为什么很多人总会认为张翰总是一本正经的端着、偶像包袱太重。因为他知道历史无法抹去，惟有让自己变得更好，做任何事都要有一个尺度。　　张翰因慕容云海人气高涨，此后的几年中，他一直重复的出演着“高富帅”的角色。　　因为大环境因为作为新人没有选择权，爱演戏的张翰因为大同小异的人设，陷入无法突破自己的苦恼，甚至一度对拍戏产生了恐惧。也因不满意在首次尝试的古装剧《凰图腾》中的造型，而陷入情绪低谷。说句题外话，张翰是我心中最不适合演古装戏的演员名单中的其中之一。　　这一切不好的因素堆积，最终爆发在了2011年他拍《胜女的代价》时。台词中大量的营销、经济类专业术语加上抢进度的拍摄，压力过大的张翰患上了轻度抑郁症。　　张翰形容：那时每天只要开工去现场，就开始冒虚汗，一演戏就脑袋空白，基本一部戏都是那样一个状态。　　患抑郁症的经历，另一方面也帮助了张翰的成长，帮助他在后来的《隋唐演义》中演出了罗成遭遇灭门之痛的心路历程。　　罗成之后，张翰开始慢慢挑战自己告别“高富帅”，接演了《等待绽放》中的底层小人物，《少年四大名捕》中的冷血，《夜幕惊魂》中的司机。　　可是，《等待绽放》作为张翰当时最爱、拍的最有表演欲望的一部剧，播出之后因为收视率低迷中途遭遇停播。《少年四大名捕》被搁置（2015年才播）。电影《夜幕惊魂》上映后毫无水花，豆瓣评分只有3.7。　　当时小荧幕上刮起了霸道总裁风，张翰便也去尝试《杉杉来了》中的封腾一角。　　在这部剧开播前一个月，郑爽单方面对外宣布分手，甚至张翰也是看了新闻才知道“被”分手了。　　于是，所有的矛头都指向了张翰，一夜之间张翰变成了“渣男”。　　后来，即便他被黑出了翔，即便他的形象被恶意的变成了表情包，即便不管郑爽发生了什么他都会招来无休止的谩骂，即便与古力娜扎展开新恋情从伊始就不被祝福。张翰只对媒体表示过：感谢这么好的一个女孩五年的陪伴。　　其实，郑爽和张翰分手后，俩人都不曾说过对方一丁点儿的不是，比那些说再见后还要撕出一场或几场狗血大战的要“温馨”的多，只不过，当事人翻篇了，双方的粉丝却翻不了。　　彼时，张翰约满天娱，带走了经纪人成立了个人工作室。成为了老板，张翰在选择角色上拥有话语权和主动性，而且还签约了几个旗下艺人。　　电视剧方面，一部与女友古力娜扎合作的古装剧，一部网剧，三部参与投资的电视剧。　　电影方面，三部男主，两部男二，一部配角。　　本以为可以开启霸屏模式的张翰，却因萨德事件的升级与发酵，三部投资的女主角全部是韩国女艺人的电视剧《锦衣夜行》（女主角朴敏英）、《传奇大亨》（女主角具惠善）、《夏梦狂诗曲》（女主角高俊熙）播出无望，连带着被压了几年的《华丽上班族》（女主角秋瓷炫）也难再翻身。　　除此之外，张翰参与的电影《三体》、《新永不消逝的电波》也因为种种原因而定档上映遥遥无期……张翰的事业，可谓面临严重的打击。　　张翰首次制片的《夏梦狂诗曲》投资过亿，而且这还是张翰与女主角高俊熙签了三部戏约的第一部，不过，就目前的情况来看，后两部注定无法实现了，张翰一方是否属于违约要付赔偿金，还要看当时与高俊熙签订的合同而定。　　更遗憾的是，近年国产剧虽然呈现井喷之势，但真正“走出去”的并不多，而张翰担任男主角的年代剧《传奇大亨》（以邵逸夫为原型）却入选2016年戛纳电视节并获得了官方展映的资格，这在华语电视剧中尚属首次。但是，国内的观众却无缘看到。　　好像，“点背”这些年一直与张翰始终如影随形，作为旁观者的我，甚至都能感受到这种窒息性追随的可怕。　　面对四部电视剧的无限期搁置甚至是“死亡”张翰表示：播不了也只能这样啊，只能接下来再去接其他的戏拍，就做好自己就好了。　　张翰说得轻松，但背后承受着多少压力想必只有他自己知道。同样都是明星老板，杨幂带着旗下艺人集体霸屏，甚至好几个已被市场认可，人气蹿升极快。而张翰带着旗下艺人参演的电视剧却无缘与观众见面……　　张翰一夜成名的演艺道路看似一帆风顺，实则却荆棘密布。在小鲜肉盛行并层出不穷的当下，张翰早已不鲜，虽然他还不至于说已经被后浪拍到沙滩上，但所剩的市场份额也不太多了。　　所幸，张翰成立了工作室，还可以最大化的去尝试自己想要尝试的角色，还可以在所剩的市场份额中为自己争取更多的机会。　　所幸，张翰是一个热爱演戏的演员，虽然演技还不被认可，但张翰演戏认真、爱较真儿却是真的。他出道8年，业内还真没有人说过他拍戏糊弄、不敬业，当然这是一个演员最基本的职业道德，并不值得歌颂。　　那么，未来能不能对他宽容一点？还是要看他的运气了……