　　文/新浪专栏 水煮娱 一万口新鲜　　为什么我突然写易烊千玺？　　《放开我北鼻》一播，易烊千玺真的太温柔了，真诚有耐心，带娃技能妥妥的。以前大张伟在节目里说，衣柜里有两件T恤，一件印满易烊千玺，另一件印满葛优，易烊千玺教他怎么做人，葛优教他怎么好好坐。哈哈哈哈哈哈。　　之前的睡颜宣传照，老姐姐们也痴迷得不行。　　估计你跟我一样，之前get不到帅，为什么三个小娃娃唱唱跳跳火得一塌糊涂？蔡康永在《康熙》里介绍TFboys，粉丝会为了他们把整栋大楼包下来，地铁站包下来，王俊凯说最遗憾的是没空去游乐场，蔡康永说今天节目播完粉丝可能要去买游乐场了。　　然而我们朋友聚会假如有谁唱“左手右手一个慢动作”，仍然笑作一团。　　可是！！　　我身边越来越多人被易烊千玺圈粉。有天我滑到他跳舞的热门视频，惊呆了。　　第一反应是，啥时候长这么大啦？！练家子啊！！！根本不是简单的花拳绣腿，专业极了！眉宇间英气逼人，跳舞的眼神、肢体、气场，完全摆脱了小娃娃人设，是一个荷尔蒙全开的少年……　　老姐姐们心动了是怎么回事！　　（人间是不是已经过去一千年了？连TFboys都突然变大人了，我怎么还单身啊？？？）　　　　　　团队中，王俊凯是队长，俊朗耀眼，王源是小可爱担当，无忧无虑的样子，千总不怎么爱笑唉。　　人也乖巧低调。采访时安安静静地一边站着，从来不抢话，等其他队员说完了，偶尔补充下回答。《康熙》中被问及最近是否参与了厉害的影视作品，王俊凯说张艺谋的《长城》王源说我扮演一个世界上最厉害的王，千总说，“不方便透露”（好老成哦你）　　眉头紧锁更英气，不争不抢心眼少。有人说他是冰与火的完美融合……　　五花八门的禁欲系中，是否可以称为……“少年感的禁欲系”？　　不争不抢，温润如玉，英气逼人，还有好腹肌。粉丝的心理变化是怎样的：以前想生这样乖巧可人的娃，现在想跟他处对象。所有的妈妈粉、阿姨粉、姐姐粉现在可以瞬间变女友粉上线了。听说还有婴儿粉。　　　　　　很会怼人哦，很耿直。　　有次另外两只连线他，假装信号不好，“喂喂喂喂？”结果这孩子直接把电话挂了。　　他的粉丝叫千纸鹤。前阵子晒了对比图，展翅瘦瘦的纸鹤VS宽宽胖胖的纸鹤，配字“想象中的自己VS现实中的你”。粉丝报警，日常怼粉丝真的好气哦！　　被问：千玺有什么减肥的舞种推荐给姐姐阿姨吗？他说：跳什么舞都能减肥，主要就是多运动，老呆在家里或办公室里，吃太多东西，动都不动，会一直胖。　　一直胖…………阿姨姐姐们的世界你不要这么穷追到底好吗？😂　　记者问，怎么区别姐姐粉和妈妈粉？千总说，“姐姐粉是，拿着手机一直拍好帅好帅，妈妈粉是走走走，让我儿子走”。　　还有些奇奇怪怪的爱好。　　比如恶趣味cosplay，大王带我来巡山……　　比如优秀的铅笔画创作　　我对他有好感是，之前与鹿晗张一山大张伟并列为“京城四瘫”。纤细的外表下、大老爷们儿的灵魂有点可爱。　　　　他是个弟控，除了工作，感觉每天的日常的就是偷拍弟弟、逗弟弟、宠弟弟。发一个我看了不下五遍的视频。只出现了声音，请仔细辨认他酥酥的低音炮……　　很仗义。《全员加速中》节目中，为了拖延时间方便其他队友逃跑，他用最后的体力将猎人绕了三圈，最后被抓了。贾乃亮说，“他看着眼前这个娃，自己一个叔叔辈的人，很想上去咬他一口。怎么这么懂事。”　　爱粉丝。真心实意地宠。　　演出的服装，他提出想自己设计，在皮衣背后印了大大的千纸鹤。　　听说学架子鼓是因为有个MV视频中他演了打架子鼓的动作，粉丝惊呼我们千玺还会架子鼓好棒啊！他觉得不能让粉丝失望，就动真格学会了架子鼓。　　从小习舞，还会书法、吉他、架子鼓、编舞……编舞时硬要加水袖舞、川剧变脸……因为总想收获新技能，给粉丝惊喜。　　关于恋爱，他说等工作稳定了就考虑，请问你的工作还不稳定吗？……　　可能有人会说，担着那么大的人气流量，回馈粉丝不是应该的吗？　　可是有些明星一边享受梦寐以求的优渥生活，一边抱怨没有隐私、工作太累、厌恶空壳人生。那些享受着明星光环，不努力精进自己，不做榜样，更认为所拥有的一切都是理所当然，大有人在。爱粉丝，不是嘴上说说。假装爱粉丝，也轻易能识破。　　他的一举一动都让人觉得，诚恳懂事，惦记着喜欢自己的人，珍惜着每一份“被喜欢”的缘分。　　同时，也谦逊地感恩着自己的命运。　　　　　　这孩子对自己非常狠。　　15岁的生日会上，想表演一个后空翻，可排练中腰伤了，于是他就做了个侧空翻。虽然依然很帅气，但他自己不满意，于是在三周年见面会上，完成了这个完整的后空翻。　　他的舞蹈老师说，他很慢热，常常一个人发呆，思考怎么样才能让舞蹈除了帅气之外，有创意有水准有含金量？挂在嘴边的是“能不能再难一点？”　　他说他最舒服的时候，就是一个人在房间呆着。在一封给自己的信中，他写道：“其实小时候被爸妈寄予厚望的千玺同学有些累。所以，我想对过去的自己说：抱歉之前只看到你不好的地方，给了你很多的压力，因为急切地想让你变得更好，所以有了抱怨和责怪，对不起。”　　特地查了下星座。是射手。一个射手把自己逼成这样，真的有点担心。如果因为担着千万吨的喜欢，内心深处感到累，感到不快乐，粉丝会心疼的。希望他能偶尔喘口气，学会任性，做些自己喜欢的事，毕竟才16岁啊。　　何为一个优质的偶像？　　除了如沐清风的外表，多才多艺，影响更深的是精神能量吧。　　每一个爱豆，所承担的责任就是令饭上他的粉丝感到与众不同的幸福。他的努力，令他摆脱了童星人设，不再只是“被选中”的走运。　　他一直在做榜样。想令喜欢他的人感到骄傲，想成为更值得爱的人。　　喜欢他的粉丝，大概也学会了“心怀感恩”。粉丝被他感染，生活中遇到困境不由得也会变得，打起精神，努力起来。　　有人采访问，“你想变成很man的人吗？”他回答说，“我本来就很man”。当时孩子你才十三岁吧！！？　　毫无疑问，他注定长成英气挺拔、温暖疼人、有肩膀有气魄的男人。