　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　和于正分道扬镳，又爬出了被前经纪人埋下的大坑的袁姗姗，能活出更好的样子吗？或者我们问地更直接一点：袁姗姗会不会比现在更红？　　3月14日下午，在新剧粉丝见面会上，袁姗姗对于前阵子被经纪人黑一事，回应表示不太管这类事，都是公司在处理。而在被问到合同即将到期一事，她也首度承认，约满后将不再续期，但是公司若有需求会支持。　　随后于正发微博感慨娱乐圈“上去时万人追捧，下来时连狗都不如”，并表示戏如人生。似是对袁姗姗合同到期，不再续约一事有感而发。　　　不过，于正接着又发文表示自己并不清楚艺人说了什么，自己发文只是解读剧情而已。他表示，未来“无论何时何地都挺你”。　　也是在发布会上，被问及出道时期被黑得很惨，但照样在做各个电视剧中做女一号，是否靠潜规则上位？袁姗姗直面质疑：“我光明磊落对得起自己。”　　从被于正一手捧红的同时被网民吐槽，到凭借马甲线女王“滚回娱乐圈”，再到被前经纪人黑错失爆红机遇，袁姗姗一路走来，是真正印证了那句老话——戏如人生。　　　袁姗姗首次回应与于正分道扬镳，于妈这边疑似怒怼，但马上又表示“走时挥手相送”　　演艺圈的故事往往如此，恩恩怨怨难以计算，当年的于正成就了袁姗姗，但在一路力捧之下，却也让无论演技还是颜值都尚显青涩的袁姗姗遭遇了舆论的报复性反弹。　　　当年于正力捧袁姗姗最著名的名言就是：袁姗姗只接女一号。而网民最响亮的口号曾经是：袁姗姗滚出娱乐圈。　　直到袁姗姗主动退出《神雕侠侣》演出，不再和于正新剧过度捆绑，又依靠马甲线和直线上升的衣品漂亮赢回了公众的口碑，才真正完成了从做红到走红的转变，也由此真正“滚回了娱乐圈”。　　但天下没有不散的宴席。江湖上关于袁姗姗解约于正的消息，传言已久，在《云巅之上》　　粉丝见面会上，袁姗姗终于正面回应和于正合同到期一事，表示将不再续签。　　而于正随后发微博为新剧《云巅之上》造势宣传，同时也大谈人生和娱乐圈浮沉：“人生嘛，谁不好几年，又坏几年，然后再好几年…大部分人目光短浅，只看眼前”，令人不禁联想到袁姗姗不再续约之事。　　不少网友们纷纷留言，还有人安慰于正：“老于别难过，每个人都有自己的选择。”　　但于正随后又发出微博，疑似回应误解，并表示力挺袁姗姗：“我觉得很好笑，我人没去现场，都不知道发生了什么，也不知道艺人说了什么，就针对剧情解说了一下也有那么多制造新闻的，准备送我上热搜吗，还是那句话，来的时候尽力相护，走的时候挥手相送，尽力所以无愧，未来无限可能，袁姗姗加油，无论何时何地，都挺你。”　　　对于媒体的潜规则提问，袁姗姗选择直面质疑：“从大学毕业之后拍戏到现在，我自认为还是很光明磊落的，而且对得起自己。被黑和一直在拍戏不能划等号，我也特别感谢大学毕业之后有那么多剧组给我机会，那时候有八分运气吧，经历了被黑，现在更懂得珍惜。”　　袁姗姗还直言“潜规则”是一个不公平的词，“这个词一说出来，好像把我们演员所有的努力全部抹掉了。”　　但真正把袁姗姗作为演员的努力抹掉的，应该是她的极品前经纪人。　　　即使吃瓜群众都明白，演艺圈的起落，有如战场的厮杀，时与势，至关重要，失去了最好的时机，再上位，难上加难。　　袁姗姗从艺以来最好的时机，当然是借马甲线女王完成洗白的日子，无论从演员还是流量的角度，那都是袁姗姗梦寐以求的发展黄金期。　　但吃瓜群众却惊讶的发现，本该趁势而起的袁姗姗却突然不见踪影，只接了两部水花不大、口碑平平的新片，一身综艺感的她，也没有在综艺大爆发的时期通过综艺提升人气，袁姗姗在干嘛？　　直到于正的微博发布后大家才发觉，原来是她的原经纪人在瞎捣乱，按照于正的说法，袁姗姗前经纪人李昂已经被开除有半年了，但是在被开除的这段时间却还在一直冒充袁姗姗经纪人的身份推掉了很多工作！　　被极品前经纪人坑是种怎样的体验？好不容易完成洗白的袁姗姗，应该最能明白。　　这几年袁姗姗最好看的地方，不是马甲线，而是——不撕和耐撕。　　如果在别人的故事线里，和于正“分手”，被经纪人坑，完全可以撕得轰轰烈烈海枯石烂，哪怕只是为了热搜，起码也得撕得一脸血。这种对流量和热搜的追逐，才是娱乐圈当下最流行的潜规则。　　但看袁姗姗的节奏，既没有主动爆出任何惊人实锤，也没有撕上热搜，在这个观众就喜欢重口味故事、手撕情节的时代里，这样的做法，其实就是最大的反潜规则。　　但这却正是袁姗姗最值得激赏的地方，分手不发恶言，即使自己是被辜负，被损害的一方。这种混娱乐圈的修养和定力，或许来自于那段被网民喊“滚出娱乐圈”的磨砺，这种耐撕，成就了今天的袁姗姗。　　能帮袁姗姗将被打烂的牌赢回来的，也是这种对娱乐圈潜规则的耐撕。　　　吃瓜群众对于娱乐圈手撕拼热搜的耐受度其实正在不断降低，从娱乐圈“潜规则”的坑里走出来的袁姗姗，找到优秀的作品，或者，是优秀的娱乐产品，比看似完美的手撕更具有说服力。　　娱乐圈自有靠潜规则上位者，也不乏靠手撕热搜制造的新潜规则上位的成功者，但市场容量终究有限，”前辈“们的成功道路难以复制，而马甲线女王袁姗姗自然更不需要如此取巧谄媚爱好手撕潜规则的围观群众，她最亟需提供给大众的娱乐产品，应该是袁姗姗作为演员的作品。　　至于和于正的分手，应该是袁姗姗在演艺生涯进入新阶段后，既合理又正常的选择。娱乐圈的聚散，有如婚姻的分合，天下本没有不散的宴席，最好的结局，是一别两宽，各生欢喜。最坏的结局，则是一拍两散，各怀怨憎。至少现在看来，于妈和袁姗姗的“分手“，虽未有“走时挥手相送”，但也未见撕逼。　　马甲线好练，娱乐圈的路难走，被经纪人弄丢的大红时光错过了就错过了，但愿离开于妈的袁姗姗，能够重新找到自己的路，把一手被前经纪人打烂的牌赢回来。对于袁姗姗来说，看得见的马甲线和优秀作品肯定比潜规则好使。说到底，娱乐圈能够成就一个人的，并不止是潜规则。