　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　最近，有一档国内综艺又刷屏了每个人的朋友圈——《中国诗词大会2》。　　这款综艺，相当任性。不做游戏、不撕名牌、不蹭网络流行语，连个后期鬼畜特效都没有，总之，就是综艺感奇缺，一副不想红的样子，照道理，这种节目应该是静悄悄播出，挥挥手不带走一片云彩吧。　　然鹅，就是这么素面朝天的一款综艺，面对春节档各路热门剧集和综艺的夹击， CMS52收视率没下过1.3，豆瓣评分——8.5。最终收视甚至超过了热门抠图剧《孤芳不自赏》。　　比收视率更火的，是女神——很少有一个综艺，不靠炒作也能捧红这么多人气女神。　　16岁的复旦附中女生武亦姝夺下冠军。还记得“飞花令”中，答完《诗经七月》 “七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下”后的嫣然一笑，被网友评价为“满足了人们对古代才女的所有幻想”。　　另一个口碑女神，是董卿。很多人，被这个昔日印象中央视一姐攻气十足的表现，彻底掰弯了。　　节目，不就是各种方式来比选手的古诗词储备量，把 “飞花令”搬到电视上来展现，再配上《百家讲坛》郦波、蒙曼教授等几位老师的讲解吗？　　一款这么没有综艺感，这么“不可能红”的综艺，到底是怎么红起来的？这股国内综艺的清流，中国人怎么可能会喜欢？　　可，这款素颜综艺就是刷爆了我们的朋友圈，收视和口碑，双双炸裂。它凭什么？真的就凭背诗吗？　　　　首先，它是我见过最能制造女神的一档国产综艺。　　你可能会说，随便一款直播综艺，不都能一期一个女神吗？抱歉，那些不是真女神。　　首先把观众折服的，是让很多人刮目相看的董卿。　　面对场内的评委老师和100位诗词达人，想装作有文化，是绝对过不了关的，除非，是真的行，观众才会说——“满腹诗词才学的董卿才是最美董卿！”　　第八场中，百人团中有一位选手的父亲是盲人，但父亲一直保持着阅读盲文书的习惯，还用口读的方式教自己诗歌。　　结果董卿当场念出了阿根廷著名作家博尔赫斯的诗：“上天给了我浩瀚的书海，和一双看不见的眼睛，即便如此，我依然暗暗设想，天堂应该是图书馆的模样。”　　更令观众折服的，不是“腹有诗书”，而是董卿在节目中的“气自华”。　　有一场的结尾，面对攻擂者的遗憾离场，董卿为攻擂者诵读了一句陆游的诗作为结束语：“双鬓多年作雪，寸心至死如丹。”　　更令人动容的，是那些真情流露的瞬间。替补选手王轶隆为母尽孝，董卿控制不住流了眼泪。比起过往央视节目中永远气质端庄优雅如兰的董卿，这样的董卿，无疑更像女神的模样。　　在节目中被观众封女神的，当然还有复旦才女武亦姝。　　她在节目中最打动观众的，与其说是令人吃惊的诗词积淀，不如说是答题中的气定神闲间，流露出的才女的样子。　　武亦姝将陆游、苏轼、李白奉为偶像。她说：“喜欢诗词是一件很单纯的事，古典诗词中蕴含的美感和情意，在现代语言中很难找到。”这样的女神，才网红遍地的现代社会中，也很难再找到了。　　但最动人的，是白茹云。　　来自河北省邢台市南和县郝桥乡的一个小村子，一个40多岁的农夫，身上哪有半点女神的样子？这么一个农民，读诗干什么？　　6年前，她生病了，得了淋巴癌，需要到石家庄省四院做化疗。为了省24块车费，她放弃村里直达石家庄的大巴，早晨5点起床，辗转换车5次，上午10点才能到医院。那段时候，她买了一本诗词鉴赏，在住院的一年多时间里，就这么把一本书看完了。　　这，就是一个普通人，和诗歌的缘分。　　做完化疗以后，她的鼻子、眼睛、耳朵、嗓子都出了问题，声带发音也不好。在温暖的d演播室里，白茹云却穿着厚厚的羽绒服，她说，还是保险一点吧，身体重要，我已经不在乎美丑了。　　白茹云在现场的表现也起范儿——　　全程非常淡定，一笔一划地写答案。答对了全部的9道题目，拿下了285分的高分，观众都嗨翻了，她也只是微微一笑。　　以微小的差距败给了姜闻页，还是笑嘻嘻的模样。　　离场的时候，现场的观众一致鼓掌为她喝彩！　　什么是女神？就像董卿评价白茹云的——这是大美！　　女神，并不都是网红的模样，即使在一个把以貌取人当成真理，将一个人的样貌说成是她灵魂的样子的看脸时代里，一个其貌不扬，但却面对生活最大的残酷，依然努力“活出诗意”的女人，就是女神！　　董卿，是女神，武亦姝，是女神，白茹云，也是女神，是这么一款其貌不扬的综艺，告诉了我们女神真正该有的样子！　　　　《中国诗词大会2》，是一款完全没有综艺感的综艺。　　规则很简单，就是让实力诗词达人做小学诗词题和比试“飞花令“。　　舞台和节目设置，是真正的“极简主义”。　　没有多余的灯光，没有多余的道具，没有华丽的字幕，当然，也没有什么人气流量鲜肉加盟，总之，就是一副非常不可能红的样子。　　一人，一诗，以文会友，如此而已！　　唯一比较特别的，是选手们身着的汉服等带着文艺范儿的服饰，比如很多人喜欢的北大女博士陈更，穿的是民国女学生的袄裙。　　配乐，也是古风，一点网感鬼畜都没有，就是让你舒舒服服地，听一群人，背古诗。　　这有什么好看的呢？在以前，你跟别人在网上玩“飞花令”，是绝壁会被人嘲笑的。甚至在这档节目之前，很多观众，根本不知道，什么是“飞花令“。　　“飞花令”，就是两个选手轮流背诵含有同一个关键字的诗词，直到对方背不出了，就算你赢。　　武亦姝把观众背服，靠的就是飞花令。　　和陈思婷对决的那场尤其精彩。关键字是“月”。二次背到“明月几时有”被董卿提醒：“说过了”。结果她没有任何停顿和情绪波动，马上另说了一句《诗经》里的，还一口气带了四个“月”——燃不燃！　　什么是成功的综艺？　　就是当综艺开启时，观众会忘记这个是个节目，而只沉浸在节目中。　　当叶赛宁的《我记得》通过董卿之口，悠悠地送给做父亲的参赛选手：　　“当时的我是何等的温柔，　　把花瓣撒落到你的发间。当你离开，　　我的心不会变凉，想起你，　　像读到最心爱的文字那般欢畅。”　　中国古诗词之美，意在言外！　　今天，几乎所有综艺节目，都在谈论一个词——综艺感，都在追求一样东西——流量明星。　　似乎只要够恶搞够傻乐，明星够多，噱头够足，这款综艺才能成为爆款！　　对不起，《中国诗词大会2》这些通通都没有，它没有你们要的综艺感，没有你们要的流量明星，节目组也没有费劲心思制造奇葩，创造话题，可它还是红了。　　意外吗？一点都不意外！　　　　看《中国诗词大会2》，你才会明白，原来真正的中国人，其实是这样的！　　“飞花令”中最强势的选手，是张淼淼，背诗，的确很厉害，打断别的选手，更厉害！　　第三期飞花令打断王婷婷：“我说过了“。眼神被电视镜头放大，相当嚣。　　另一场对决中，她再次打断背诗重复的对手姜闻页。　　结果，姜闻页用一句诗来告别：“草木有本心，何求美人折。”　　胜负，已分。　　对待这样的赢家和输家，大家是怎样的呢？郦波老师也是real耿直，当着张淼淼的面对姜闻页说：”诗者志也，诗者心也，你是真正的赢家。”　　之后郦波又发微博夸了姜闻页，说：“我们的善良，也有锋芒。”　　结果，张淼淼在微博上，就被网民群嘲了。　　看看人气选手北大女博士生陈更是怎么面对胜败的——被武亦姝击败后，陈更说了这么一句：“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”　　结果，掌声一片！这，才是正确的胜败观。　　在一个成功学流行，习惯了以胜败论赢家的社会里，观众突然在一档诗歌综艺里，学会了以修养，论胜负。这，是中国人，真正的样子。　　南开研究生王轶隆，因母患疾，放弃了在天津工作的机会，他因前一位选手缺席，才有幸补位，从百人团中脱颖而出。抱憾离场之际，主持人董卿告知其母再次生病住院的消息，我看到王轶隆红了眼眶。尽管父母一再嘱托隐瞒事实，节目组还是选择尊重了选手的知情权。　　当王轶隆要暂时离开节目了。嘉宾老师祝愿他“有赤子之心的人，一定会有‘明月来相照’”。　　这一刻，打动观众的，也不是节目的胜负，而是节目背后隐藏着的，中国人的诗心。　　很多人说，小时候不明白，为什么要背诵诗词呢？后来才明白，诗词，是中国人深藏在血脉中的密码，它对中国人身心的浸染是“润物细无声”的，当王轶隆离场之时，真正令人动容的，是“谁言寸草心，报得三春晖”的诗句里，潜藏着的诗歌对中国人品性的塑造。　　诗里，藏着一个中国。　　很多人说，这是一个粗鄙时代，正是在这样的粗鄙时代里，我们的热门综艺，成为了傻乐的代名词，似乎不是如此，就不够综艺感，不可能创造爆款，注定被市场淘汰，而被市场淘汰，就是被时代淘汰。　　可是《中国诗词大会2》成为爆款，恰恰是对这种综艺观的反证，也是观众对这个粗鄙时代的反抗。　　像白茹云这样被我们称为“农民”的人，在社会中，几乎都是因为平凡被忽视的存在，而诗歌在这个年代，也仿佛已经是离我们非常遥远的东西了。可当白茹云用诗歌带来我们平凡的诗意。就把一个人们逐渐陌生的传统诗意中国，呈现在世人面前。　　谁说，诗歌不流行了？谁说，只有粗鄙装傻的综艺，才能赢得观众？对不起，你们真的小看了中国人！　　在今天太多无聊无趣却收视火爆的爆款综艺中，《中国诗词大会2》的走红，不仅是告诉我们，即使这是娱乐泛滥的时代，我们需要的，也绝不仅仅是质量低劣的娱乐。更告诉我们，即使在一个粗鄙时代里，中国人的心里，依然有着诗。　　所以，这款贡献了董卿武亦姝白茹云这么多“腹有诗书气自华”牌女神的清流综艺，红得一点也不意外！，这，才是中国人一直在等的综艺。而把《中国诗词大会2》捧成爆款的背诗群众，才是中国人真正的样子！　　《中国诗词大会2》成为爆款本身，就是时代的诗。