　　文/黄啸　　看了几个挖掘和梳理资料特别专业的公号，基本弄清楚张陆邵思涵张棪琰三人之间的动静。　　如果你们跟我一样看到这三个名字一脸懵圈的话，我现买现卖一下，张陆就是《欢乐颂》中的先虚荣后务实好男人王柏川，租宝马跟樊胜美谈恋爱的那个老同学，邵思涵是张陆刚刚离婚的前妻，也是演员，她在微博上直接叫板张棪琰是破坏她家庭的“小三”，火力很猛，章法混乱。　　随后又写了一个长微博，梳理婚姻变故情感消减，前后文风判若两人，要么后者有人改过稿，要么前者实在是急火攻心。　　传说中的小三张棪琰演过《武林外史》中“朱七七”，近年热播剧《琅琊榜》中演“莅阳长公主”，和张陆同间公司，合作过《如果蜗牛有爱情》。　　谢谢美编MM帮我截了图，我实在是懒得复述了　　事端首尾我不重复了，梳理不是我长项，我就几个点说说感觉，先后顺序和提名顺序都不代表逻辑，就是几个联想到的连不成面的点。　　上周末，补看了几集今年的奇葩大会，这季除了各路奇葩继续江湖纠结抢滩，还有一个一票人大神是来宣讲的，包括李开复李银河贾伟王佩瑜，高大上了不少，其中有个娱乐营销大号娱八婆虽不高大上，但也不是来辩论的，是前来为营销号正名的。　　宣讲内容有以下梗概，娱八婆和卓伟是有偿合作关系，陶喆和杨子晴关系是女方找他爆料的，女方受不了男方一个电话召之即来挥之即去的态度，娱八婆把料有偿卖给了卓伟，于是曝光陶喆出轨，就成了卓伟的经典又一役。爆料郑爽和高晓松的爆料人娱八婆认识，起因是有人需要热度。sunshine 是主动三番五次私信他丑照求博主爆料炒作，红了又不认。　　八婆总结说，很多明星隐私丑闻，都是明星团队和营销号联合爆料炒作，然后让营销号背骂名。还有一个没播出的花絮，说某小鲜肉走红前倒贴同公司女艺人炒作，小鲜肉经纪人拍同出入照片发营销号，女艺人并不知情且受到影响。也就是说，明星、营销号爆料这是一个产业，互为生存需要，双方互相依存，泥沙俱下，基本就是舆论的地下钱庄。　　娱八婆的宣讲内容，根据我这款娱乐圈外了又外的外围观察者观察，应该基本属实吧。也就是说，明星丑闻惊天大曝光之前，不知深浅吃瓜群众边义愤填膺边受自己经历影响骂人站队声嘶力竭摇旗呐喊的时候，要警惕，一切可能是一个热度需要，或者热场需要，比如新戏新剧新歌投放前戏。　　卓伟只是站在前台，代表职业狗仔队的敬业精神和荣誉捍卫，其实他有多三头六臂和百万大军能监管着那么多明星的窗帘拉没拉，酒足饭饱卡拉OK后十八相送是送到车库电梯口还是上了楼呢，代表朝阳群众专业队的营销号会卖料给他，让他有的放矢，这才是活水。　　至于营销号的料是怎么来的，营销号博主们的乐趣应该不在新闻理想和做调查记者吧，和明星建立沆瀣一气的关系，赚替明星隐形发声左右舆论的钱，才是他们主战场，这是明星的舆论环境掩体工程，是除了台面上媒体之外的更隐晦渠道。　　至于热度出来了，等于怪兽放出，走向失控，变成真撕真咬伤亡面惨重悔不当初也未可知。那么客观分析，此三人中，有此以负面热场子嫌疑的是张陆。张陆参演的热播剧《欢乐颂》2要播出了，或者是他背后的公司，剧组，经纪公司行为……娱乐工业，很多环节也不是个人控制得了的，也许纯属时间巧合张陆就是突然遭到愤怒前妻阻击这么简单，但是无论怎么样，新戏都有热度受益。　　这事好比《月光男孩》意外拿了个二手小金人，看起来是委屈了下，其实这个人气并不旺的电影，真是蹭到了得奖大热《欢乐颂》的热度。对于艺人来说，正面负面都不重要，热度最重要。　　当然此事不是营销号爆的料，是邵思涵自己赤膊上阵口不择言发难，具体微博内容，我就不在此复述了，实在没啥营养，总之就是喊杀喊打防火防盗小三没防住的意思吧。事情成燎原之势后，张陆和张棪琰正面否认，俩人公司出面发律师函后，舆论反转，这时候就看出组织的力量了。　　此时邵思涵及时改变喊杀喊打策略，PO出一封婚姻到此为止的长微博，文风大变，开始打悲情牌，抽丝剥茧讲述婚姻里无助妻子眼看身边人渐行渐远，心是收也收不回来的风筝悲怆。　　“（拍完《欢乐颂》）我明显感受到，他变了。我在北京带孩子，他在外地拍戏，我们只能靠电话和微信联系。有很多次晚饭以后就消失，到第二天中下午才能联系上他。他给我的解释是，喝多了、手机没电了、手机丢了……后来，连这样的解释都没有了。”这样的陈述，会让很多经历过伴侣出轨感觉黏熟和真实，瞬间释放这个世界对小三仇恨的火山，稳准狠。　　这封信被张陆称为公关文，这是一面之词。是不是公关文不知道，只是从文风看，的确跟邵思涵之前发的微博笔力和风格判若两人，还周到地为自己的微博道了歉。　　如果是公关文，那么这个事就还是有外力，也就是推手，如果不是公关文，那么我是真不同情邵思涵，从这封信中传递出来的信息，她是一个为了婚姻保全，各种忍的妻子，甚至愿意给丈夫自由，只要不离婚。“我以为，只要这样忍下去，这个家就会一如既往地“完整”下去。但我错了。离婚当天我还最后心平气和的请求他，能不能为了孩子不离婚，我再也不管他在外面事。但他去意已决。”简直林凤娇第二，问题林凤娇的人设是一致的，邵思涵的人设是混乱的，一会是葛荟婕附体，一会是隐忍传人。　　说实话，女人想成为第二个林凤娇，这场赌没啥赢面，醒醒吧，男人比你想象的要狠，你也未必等得到小龙女事件这样的让林凤娇奠定地位的火星撞地球的机会。假设出轨属实，你既骂不回来他，也感化不回来他，什么时代了，把自己一泻千里地放弃掉，委屈求全为一直婚姻假象维持，拖人类社会白白虚度几千年，一点进步没有的后退。　　如果是这样，我情愿相信这封信是公关文，也不愿意看到，婚姻失败，一个裹小脚女人的不识字女人装在漂漂亮亮的年轻女子的外壳里，千年还魂。　　后面的私货：　　这三个人我一个也不熟悉，除了看过有张陆出演的《欢乐颂》，对他也没啥感觉，纯属凭空分析。　　比如前几年有个传绯闻的小导演和小演员在凌晨机场被记者拍到，当场接受采访，恋情公开，表示不日大婚啥的。就觉得好搞，难道记者都是虹桥一姐吗，没事一大早跑机场堵着拍你们去，自己花钱约来爆料也是拼了。营销号的存在，的确比较消减人类有限同情心，让人任何事情发生，都会先怀疑有局。多大动静出来，会先看新闻主人是不是要有新歌新戏新片推出。　　再就是实在没法理解那种一忍再忍但求保全的女生图啥，能量守恒，你忍下去的东西，不知道会变成什么样的怪兽出现呢。