　　文/新浪专栏 水煮娱 兰恩发　　3月18日下午，冯小刚晒出与妻子徐帆的合影，以及自己导演的新片《芳华》片场照，感叹道：“人到六十正芳华，活了一个甲子，平生最爱三件事：电影、女人、饺子。今日在梅里雪山卡瓦格博峰下全有了。感恩生命，感恩《芳华》。”　　不想，此照发出后，立即有人指责这番言论是在装X，冯小刚直接回复说“我还得装，但你不用装，因为你就是。”　　写这个短文，为冯导的机智点赞只是其一。其二是想问问那些站出来指责冯导装X的那群人，人家晒照片关你屁事。 　　有一个现象不知道大家注意到没有。就是凡一有娱乐新闻曝出，一定会有一群那样的人，躲在暗处，瞪着充血的眼睛，把牙咬得三响，然后扑向电脑恶狠狠地发泄着心中不快。这些人的特点是，只要你快乐，我一定不快乐。只要你好，我一定难受。比如像冯导晒照片这事，完全是人家自己的事。这些人就跟冯导晒的是跟他们老婆的合影一样，不分清红皂白，就漫骂起来。 　　有人说，这群人是病人——他们在生活中不如意，又行为萎琐懦弱，只有躲到暗处才有找到存在感。当他们足够恶毒地骂了对方之后，舒服了。然后，拿起昨天剩下的那半瓶啤酒，一点点地品味他所拥有的美好生活。　　这真是病。　　是病，真得治。