　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈杂志 宋芯心　　编辑 / 姜播    　　日前，盛一伦上诉乐漾影视拖欠艺人工资案原本应于1月12日开庭，但因乐漾影视律师提出合并、延期、终止审理三项新诉求，法庭需重新裁定，最终未开庭。　　不仅如此，盛一伦方律师同时爆出乐漾跟盛一伦的经纪合约非常不平等，包括盛一伦不能结婚生孩子，不能去探亲，不能离开居住地超过五天等，否则将视为严重违约。　　可能说到这儿，很多人对盛一伦与一手将他捧红的老东家闹解约的事儿还有些疑惑？　　别着急，作者会先简单科普一下再往下说。　　　众所周知，盛一伦因《太子妃升职记》中的太子一角迅速走红，而《太子妃升职记》就是由盛一伦的经纪公司乐漾影视（北京乐漾影视传媒有限公司）一手打造。　　盛一伦于2015年6月与乐漾影视（当时名为北京乐享星天地影视传媒有限公司，于2015年9月更名为乐漾）签署了《艺人经纪合同》，约定公司在收到其参加演艺活动、第三方支付的相应款项后，扣除服装、化妆、造型、交通、住宿等成本及应缴税款后一个月内，按照约定比例分成支付其片酬。　　据查，盛一伦自签约乐漾后，除《太子妃升职记》外，还拍了3部电视剧：《漂亮的李慧珍》（正热播）、《上古情歌》（曾用名《曾许诺》，待播）、《将军在上》（拍摄中）；一部真人秀：《非凡搭档》；以及许多广告、代言、商演等。并非网上所说的的拍了23部电视剧。　　在盛一伦做了这些工作后（截至2016年11月9日），乐漾已收到拍摄方支付的片酬‪3710.47万元。扣除税费及成本后，按照约定分成比例，盛一伦应得片酬1794.95万元（由此可推断，盛一伦与乐漾差不多是五五分成）。但在盛一伦多次催要下，乐漾影视公司仅支付了743余万元，尚有1051.5万元至今未付。　　加上，乐漾未经盛一伦同意私自为其更换经纪人，于是，在《将军在上》拍摄中途，盛一伦单方面向公司提出解约，并一纸诉状将乐漾告上法庭。　　之后乐漾私下盛一伦私下沟通无效，于是乐漾以“严重违反经纪合同”为由起诉盛一伦。　　这其中的“你来我往”，请看下图，图中有重点！！！　　期间，盛一伦单方面要求《将军在上》停止向乐漾支付自己的片酬，并称如片方不与上海岩吉文传传播工作室（这个后面说）签署自己的拍摄协议，自己保留停拍《将军在上》的权利。　　之后，盛一伦以身体不适为由拒拍《将军在上》，期间被网友目击在塞班岛游玩。　　所以就有了如今大家看到的，盛一伦状告乐漾欠薪并要求解约，乐漾起诉盛一伦严重违反经纪合同。　　　　据知，乐漾与盛一伦的经纪合同期限为5年，目前仍在合法有效的履行期限内。　　虽然，盛一伦单方面宣称与乐漾终止经纪关系，但并不被法律承认。加上盛一伦在没有正式解约的前提下，要求《将军在上》剧组与上海岩吉文化传播工作室签订拍摄协议，实属违约，而且他也无权提出该要求。　　上海岩吉文化传播工作室的法人是著名作家、编剧海岩（本名侣海岩），他的儿子就是《太子妃升职记》的导演、《将军在上》的艺术总监侣皓吉吉。　　而侣皓吉吉和盛一伦 “关系匪浅”的传闻也不是一天两天了，不过，你要非说俩人之间是纯友谊当然也可以，毕竟这不是今天要说的重点。　　不管是关系匪浅还是纯友谊，总之俩人关系要好就对了。　　所以，从几方面来看，盛一伦解约后，要签约的就是上海岩吉文化传播工作室。　　现在回到文章一开始说的，盛一伦上诉乐漾影视拖欠艺人工资案原本应于1月12日开庭，但因乐漾影视律师提出合并、延期、终止审理三项新诉求，法庭需重新裁定，最终未开庭。　　也就是说，乐漾认为盛一伦上诉的“欠薪案”和乐漾上诉的“违约案”应该合案审理。　　不过，盛一伦方律师称两案没有因果关系，拖欠片酬事实明确，所以坚持分案审理。　　除此之外，盛一伦方律师还爆出合同中的大量不平等条约，以及透露乐漾并不具有演艺经纪经营资格。从法律上、从舆论上，无疑是在为盛一伦胜诉加码。　　但是，记者在乐漾的工商注册信息上发现，乐漾在2016年12月5日才拿到营业执照。　　乐漾声明显示乐漾于2016年10月31日向法院起诉盛一伦违约，也就是在说，乐漾在是起诉盛一伦后才拿到的营业执照。　　不过有了营业执照还不是万事大全。　　盛一伦律师表示，乐漾诉盛一伦违约则不成立，因为首先，乐漾公司不具备从事演艺经纪活动的主体资格，它没有文化部门批准的演出经纪许可证。　　此次在盛一伦与乐漾签订的合同中，只规定了盛一伦违约要承担的责任，而乐漾则没有相关条款束缚，这是不符合《合同法》规定的。可以认为合同无效。　　也就是说，乐漾若想胜诉，情况并不乐观。　　虽然在此前的艺人与经纪公司解约案件上，除了蒋劲夫败诉，多以艺人胜诉画下句号。　　虽然就目前情况来看，外界认为盛一伦胜诉的几率比较大，但不排除乐漾一方手里还有更强劲的胜诉依据。所以结果到底如何，现在还言之过早。　　但是从近两年艺人与经纪公司撕破脸的情况来看，二者之间的关系似乎也从原本的互利共生开始变味儿。而艺人火了就与老东家解约也似乎开始越来越家常便饭了。　　说到这儿，咱们也不得不提到“契约精神”了。　　举个例子，盛一伦方爆出不平等条约，称严重侵犯盛一伦权益，包括不能结婚生孩子，不能去探亲，不能离开居住地超过五天等等……看上去虽然很苛刻、不通人情，但是，签订合约的时候，没有人逼迫盛一伦，而是盛一伦自愿签署的。所以，不存在侵犯盛一伦权益一说，如果不想被“侵犯”，当初完全可以不签合约。　　据业内人士透露：“很多艺人在没出名之前，都巴不得有公司签了自己，即便合约中有一些所谓的没人情味，但当时的他们都拍着胸脯说自己不介意。不过，一旦这些人出名了、火了之后，认为自己有话语权的时候，就开始认为合约不公平了，就开始觉得有想法了，就开始忘本了。如果背后再有人撑腰，就会更加变本加厉了。”　　蒋劲夫闹解约的老东家唐人总裁蔡艺侬也曾对媒体说，“这个时代光靠情感是留不住人的”。　　在这个“情感不好使”的时代，合同自然成为了一种约束。合约不是口头承诺，具有法律效应。履行合约也是当事人的分内之事、无可厚非，如果在双方都在诚信的基础之上，合同即便有也可以当作无。当有一天双方要用合同来“交流沟通”的时候，也意味着情分不再。　　此次盛一伦和乐漾对簿公堂，并不是说某一方没有丝毫过错，乐漾拖欠工资说不过去，盛一伦影响《将军在上》拍摄进度并要挟乐漾也不好看。　　先不说盛一伦与乐漾的矛盾与否，大众看到的、感受到的，其实更多是盛一伦的“不负责任”。　　盛一伦与乐漾做对抗的时候，正值《将军在上》刚开拍不久。在拍摄过程中遭遇艺人与经纪公司解约风波的，此前在业内也较为少见。　　有知情人曾对媒体透露：“这个事情对于剧组来说一度很麻烦，因为都不知道要跟谁对接了。盛一伦有几天暂停拍摄，剧组不得不一直调整拍摄通告。”　　一部剧是数百人的集体劳动成果，牵一发而动全身，所幸此次风波没有给《将军在上》带来太大影响。（目前《将军在上》在正常拍摄，大约于3月杀青。）　　在业内人看来，盛一伦作为出道才一年的新人，就把一手捧红他有知遇之恩的东家给告了，做的确实有点过分。而且也让有意向做接盘侠的公司会重新做权衡。而且官司在身、合约没解除之前，如果想找盛一伦合作，会有所考虑和忌惮，并不利于盛一伦的发展，毕竟他还没有火到有公司愿意为他付出一切代价。　　就目前情况来看，盛一伦和乐漾的梁子是结下了，换句话说，盛一伦也和乐视结下了梁子。　　乐漾的老板是甘薇，甘薇的老公就是乐视的董事长贾跃亭。即便乐视早前曾出现一些经济危机，但有一句话叫瘦死的骆驼比马大。乐视影业在如今的影视剧市场仍占据庞大的一席之地。　　这可能意味着，盛一伦在出道一年后，就损失了很大一部分影视资源和平台。　　所以，作者认为这并不是一个明智之举。　　其实在谈艺人最基本的契约精神之外，这个行业更应该相互尊重。尊重有合约在身的艺人，尊重艺人合约所在的公司。　　早前，蒋劲夫上诉唐人要求解约败诉，堪称史上第一例解约失败，但是却揭开了行业的诸多问题，除了艺人想要掌握话语权和分成问题外，第三方的诱惑或唆使也是很严重的问题所在。　　如果说盛一伦此次的幕后公司、接盘侠上海岩吉文传传播工作室与他是“关系匪浅”，那么早前蒋劲夫背后的公司就是蓄意为之。　　业内人士曾对媒体表示：“所有单方面强势要求解约的新人，基本上都是有大公司在背后撑腰，比如当年华谊庇护下赔偿195万解约了的林更新。” 　　所以，如今艺人的粉丝都能随随便便让爱豆身边工作人员分分钟下课、甚至讨伐经纪公司，更何况是艺人与公司之间的关系。　　艺人和公司的关系是这个行业里非常重要的合作，本不该如此凉薄。　　签合约前，提高自身的法律意识。签合约后，提高自身的契约精神，目前看是非常重要的环节，无论是艺人还是公司。　　毕竟，做好任何一件事的前提都是先做好一个人。　　卫星ID：circlemag　　或搜索影视圈Magazine　　邂逅更多圈内事儿~