　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　当《三生三世》终于大团圆剧终的时候，四海八荒的观众或许已经忘了，《三生三世》其实是一部逆袭剧。　　这部剧首播的收视率，仅为0.597和0.585。但以素素跳诛仙台为收视分割点，跳下去之后，该剧的收视就再没低于双台破1。　　收视只是这个逆袭故事的一部分，在该剧一步步成为全民热议的大热剧的过程中，白浅上神、姑父野花君、离镜、赵又廷的手、手撕素锦神女，甚至那条和素素接吻的小黑蛇，几乎是排着队占据了一个月的热搜。　　争议，也如影而至：原著接连不断的抄袭质疑、剧集千篇一律的情爱故事、成为标配的狠毒女配，都成为贴在剧集身上撕不掉的标签。　　平心而论，在精良的制作之外，无论是题材、故事、编导手法，《三生三世》并不代表着仙侠剧的进步，而是标志着仙侠剧的原地踏步。　　但是，没有一例爆款会是偶然。　　这是一场被朋友圈、热搜、吃瓜群众追捧共同成就的逆袭，但能够被朋友圈拯救背后，一定有着不那么肤浅的原因。所有的爆款，皆不肤浅。　　《三生三世》的成功，是一场浅时代的胜利，也是精准的IP改编、一个工业化好故事和热搜制造共同成就的好故事。　　你当然可以指责群众肤浅，轻易就中了桃花毒，可吃瓜群众为什么会集体中桃花毒，才是真问题。由此我们也才能够回答：《三生三世》凭什么收视逆袭成火成这样？　　　　无论《三生三世》的原著涉及到了怎样的抄袭风波，作为一部剧集，它的成功首先在于讲了一个好故事。　　很少有一部仙侠剧，构建了如此完整的仙侠世界观和仙界权力体系。　　当观众被凡人素素和爱吐槽的小黑蛇野花君的高甜高虐打动时，打动他们的，首先是一个刻在中国人骨子里的仙侠神魔世界。　　当那些习以为常的情节桥段，被包装在历劫、上神、天上一天人间一年，以及仙界世界里动辄两万年起的仙侠世界观中被端上来，看过一万遍的情节突然自带了巨大的新鲜感。　　在这个世界观的基础上，这又是一个高度工业化的好故事。几乎每一集的情节，都打在了观众的心口上。　　素素和小黑蛇野花君的逗趣、“桃花夫妇”天宫凡间的高甜、凤九东华的高虐、夜华太子、墨渊上神和素素、白浅的复杂相爱相杀，素锦的高恶，以及东皇钟破界的危机感，就像一道搭配丰富的美食料理一样，被配置在一部剧集里，这或许也是为什么剧集节奏如此拖沓，观众依然不愿意弃剧的原因。　　这当然是一场令专业影评人感到无奈的收视成功，因为几乎所有的情节和元素，都在不同的剧集中出现过，但一个工业化时代的好故事，恰恰在于对过往爆款的整合能力，而不是创造力。　　　　剧集最具有指标意义的反转，除了收视率，还有赵又廷。　　从开场时的全民吐槽，到剧终时全国女粉喜迎新老公，在赵又廷的反转里，藏着《三生三世》收视反转的秘密。　　为什么同样一张赵又廷的脸，墨渊上神就被观众黑出翔，夜华太子却红上了天？　　因为夜华太子几乎被编导塑造成了老公标配。　　从某种意义上说，夜华和赵又廷的个人特质，又被完整地融合到了一起，这当然是一场选角的巨大胜利。　　从人设上看，善良又木纳的小黑蛇，到情话张口就来非常有文化的夜华太子，再到单手搂住白浅的甜到虐，最后一次次用元神帮白浅挡煞，一次次吐血而亡，夜华太子几乎满足了吃瓜女群众对于老公的一切期待。　　而赵又廷一次次富有层次感的哭戏表演，和他始终貌似面瘫略带呆萌的演出，更是为这个角色画龙点睛。　　但对于一部60集长剧来说，一个老公是远远不够的，看《三生三世》，就是一个换老公的过程。　　“姑父”野花君还没有出场时，第一个老公当然是——张彬彬饰演的离镜。好一个禁欲系的妖艳皇子。　　当然，伴随着编剧把离境写成感情出轨的渣男，这任老公迅速下线了。　　好在下一个老公又很快上线——团子。　　作为野花和素素的孩子，这几乎堪称仙侠剧中最会来事的孩子了。　　当然，还有好基友一辈子的折颜和白真，能够在一部剧里颜值始终在线也的确是了不起。　　凤九和东华的虐恋也和人设一样相当带感。　　但这一次要重点表演的，还是一人分饰三角的杨幂。　　司音的率性，素素的温柔，白浅上神的霸气，从表演上说，是角色的层次感，通俗地讲，能让观众不晕，分得清谁是谁，就已经足以证明：杨幂大女主的演技，总算是找回来了。尤其值得点赞的，是几场大爆发的戏码，演出了十足的角色张力。　　有了这么多爆款角色，下一个问题就是：怎么利用这些角色跟观众玩到一起。　　　　《三生三世》的确是国剧四海八荒互联网营销的经典代表，它的经典代表作是——热搜制造。　　为什么《三生三世》可以走出收视反转的神曲线？　　对比《三生三世》网播量和收视率变化，如果前期是网播热收视冷，那么剧集中段之后则是网络播放量与收视率同升，也就是说，互联网观众并没有减少，传统收视平台的观众则大幅增加了。　　可以说，在《三生三世》收视逆袭的过程中，最优秀的产品经理不是别人，正是各路吃瓜群众。正是他们的合力微博热推，将剧集捧上了收视高峰。　　剧集的收视转折点是——杨幂自己在微博上预告素素到底啥时候跳诛仙台~　　跳诛仙台跳了十集，当白浅化身上神华丽归来吊打玄女素锦，收视终于被引爆了。　　这几乎就是一场互联网时代观众和主创的收视合谋：如果没有互联网和热搜，《三生三世》收视还能如此愉快地逆袭吗？但《三生三世》就是一部主动制造热搜，从手撕玄女素锦到赵又廷的手，始终和观众玩在一起的剧集。　　当互联网成为一场全民游戏的时候，爆款剧的游戏玩法早已不是演给观众看，而是和观众一起演出，让观众感觉自己成为了爆款制造的一部分，《三生三世》的收视逆袭，当然是一个互联网时代热搜自造的故事。　　　　没人可以否认，《三生三世》并没能超越过往的仙侠剧，恰好相反，它成为了一个观众拒绝思考的时代里，为观众量身定做的爆款，一部缺乏营养的大热神作。　　从某种意义上说，《三生三世》集合了过往仙侠剧、偶像剧、宫斗剧之大成。　　华丽的仙境场景、高甜高虐的情节设置、夜华太子的老公人设，以及集宫斗戏反派之精华，诓了素素一双眼睛不够，还把素素骗的跳了诛仙台的素锦，共同构成了剧集成功的关键。　　《三生三世》的成功，的确不是艺术品的成功，而是工业品和营销策略的成功。　　当观众心甘情愿进入一个仙侠的故事世界，创作者就赢了，即使这款可口的仙侠巧克力并没有多少真正的营养。并且制片方在打造出一件成功的工业品之后，又找到了互联网时代的爆款之道：上热搜。　　所以，为什么四海八荒的观众都中了热搜的桃花毒？为什么《三生三世》能逆袭成火成这样？　　简单又解压、低门槛、有参与感，令观众在经历现实世界的疲惫之后，心甘情愿沉溺于一个三生三世的仙侠世界，这或许就是《三生三世》爆款的本质。　　归根到底，这是一场观众浅时代的成功，观众嘴上不断说着拒绝套路，可只要套路足够精彩，即一再重复，观众也照样照单全收。　　当《三生三世》的故事落幕，夜华太子是白浅上神的，赵又廷是高圆圆的，但爆款是属于吃瓜群众的，更是可以复制的，对于国产剧发展来说，这未必是一个好消息，可是对于排队等待“历劫”复制爆款游戏的剧集来说，这当然是个好消息。　　有空的时候，我们聊聊国产剧。我的个人微信公众号：damovie