　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　胡歌上美国留学去了，在他走之前，就前两天，一群人给他开了个“欢送会”。　　作为胡歌在圈内的“知己”，林依晨也到场了，她说了一段话：　　“一个表演工作者，还有其实是一般人，都会有被人家仰望，或者是轻视的时候，可是我觉得只有他自己应该要知道如何平视自己，知道自己该是个什么样的人，可以是个什么样的人，我觉得这趟旅程他会因为这样得到很多，然后……开心玩吧！”　　那一瞬间胡歌有些动容。　　“知道自己是个什么样的人，知道自己可以成为什么样的人”，这话听起来简单，实际上太难。　　因为这基本上是在要求自己无论是辉煌还是失落时，都能够正视自己，不骄傲放纵也不自怨自艾。　　印象中的林依晨，有着感染人的笑容，随时都是一副阳光的状态；她辉煌的时候太多，即使没那么红了的时候，也一直活跃在大家的视线里　　　这样的林依晨，竟然也会有失意的时候吗？　　令人心疼的是，不仅有，还很多。　　林依晨的原生家庭不太好。　　童年时父母分居，高中时正式离婚，靠着妈妈一个人微薄的工资把她和弟弟拉扯大。　　高中时她为了给弟弟换一台价值不菲的电脑，报名参加了“捷运超美女”选拔并获得了冠军，就这样偶然地进入了娱乐圈。　　后来她在访谈中提到出道的经历，说在投出报名表的时候犹豫了3秒，因为这将是改变她一生的决定。　　她在2001年以优异的成绩考入台湾国立政治大学，并正式出道娱乐圈，就此开始了忙碌的半工半读生涯。　　也是从那时候起，她从妈妈手里接过了“养家”的重担。　　白天拍戏，晚上补上学业进度，林依晨说她最长的一次有三天三夜没睡觉。　　还好，凭借清新脱俗的外表和超出常人的努力，林依晨的第一部戏就是女主角。　　但一出道就演主角也是有很大压力的，林依晨后来回忆说，当时有很多人针对她排挤她。　　所以出道时的那两年，林依晨形容自己的性格，用的词语竟然是“压抑”。　　明明是一个正处于美好年华的美少女啊，不过19岁而已，有书可以念，有戏可以拍，有钱可以赚，怎么会是压抑呢？　　因为别人看到的是风光无限，在她肩上却是沉重的压力。　　这么看来，林依晨应该是一个悲观的人，连她自己都说会有点“杞人忧天”。　　可在这种悲观中，她又对事物看得很透彻。　　2003年她错失了金马奖最佳新人的提名，因为被提名的《飞跃情海》严格意义上不算她的第一部电影，之前还有一部《空手道少女组》。　　好多人替她惋惜，毕竟一个演员一辈子只能被提名一次“新人奖”，但她倒觉得还好，因为如果没有之前那一部戏的锻炼，也就不会有后来《飞跃情海》中的被肯定。　　才20出头，就已经如此看得开。　　大概因为自己是姐姐并且家里经济条件不太好，林依晨小小年纪就成熟得让人心疼。　　她甚至在23岁时就立下了遗嘱，因为“我的工作需要常搭飞机、拍戏吊钢丝、跳海，我怕自己突然怎么样，会留下妈妈一个人，我不想留下遗憾。”　　在进入演艺圈的前六年，林依晨一直在努力挣钱替妈妈还债，因此她总是一副乖乖的样子，连说话的声音都小心翼翼，生怕出错。　　所有的痛苦、压力、和眼泪，她全部都自己扛，从不向家里诉苦，一句也没有。　　后来在某次访谈上，主持人问起，说你会不会把自己压抑隐忍的性格归咎于妈妈，对妈妈说，“就是因为你童年对我管教太严，给我压力太大，才让我现在什么都自己扛”？　　林依晨瞬间红了眼眶说：“我怎么忍心那样对妈妈讲。”　　在她心中，向别人宣泄情绪，是一种不体贴的行为，所以她的心事从不对别人讲，全部丢给自己。　　家庭给了她很大的支持，但同样也是她最大的压力来源。　　林依晨想拼尽全力让家人过上更好的生活，那种随时都是紧绷着、不能松懈的状态，太苦了。　　但她从不苛责家庭带给她的一切，她自己也说，“我有无可救药的责任感”。　　林依晨在前几年也原谅了小时候抛下她们的爸爸，还雇佣爸爸当她的司机——为了多跟他见面并以发工资的名义尽孝道。　　真是个内心柔软细腻的女孩啊，只记得别人的好，也只向别人展现自己的美好。　　林依晨是一个完美主义者。　　她从小到大都有着极强的不安全感，因此需要很强大的外界肯定。而要获得这种肯定，就需要每一个细节都完美。　　老实说，演戏并不是林依晨最初的梦想。如果不考虑家里的经济负担，她想当旅游记者或者空姐。　　但进入演艺圈并爱上演戏之后，她领悟到了表演的意义，心中的“完美主义”也驱使她要把“演戏”这件事做好。　　她对自己的每一部戏都是有要求的。　　哪怕是看起来最不需要“技术含量”的偶像剧，她也非常用心地做功课，揣摩人物的状态，细到每一次情绪、每一个表情。　　因此她诠释出了到现在依然是经典的“袁湘琴”，让很多人对她念念不忘。　　甚至还凭借这个角色拿到了台湾电视剧的最高奖项——金钟奖最佳女主角，成为偶像剧史上拿金钟影后的第一人。　　拿了奖的隔年，林依晨就被验出脑下垂体蝶鞍部出现约2厘米长的囊肿，需要动手术。　　也是这个生病的契机，让她沉下心来对自己的人生有了新的思考。　　她问了自己三个问题：　　我真的很爱演戏，但是要放多少比重在演戏上？　　我应该演一些什么样的戏？　　除了演戏之外，我还有没有别的梦想？　　其实她完全可以在同类型的偶像剧领域再演上几年，毕竟是拿过奖得到了最高肯定的人啊。　　但自己的人生，是要自己负责的。　　因此她决定好好休息一阵。　　再回归的时候，她出演了一部跟之前完全不同的电视剧《我可能不会爱你》，摆脱“傻白甜”，首次挑战演轻熟女，并凭借这部剧又拿了一个金钟奖影后。　　不墨守成规，而是勇于挑战，这就是她的答案。　　----------　　随时紧绷要对所有人负责的林依晨，人生中唯一的一次“放纵”，应该就是2013年9月暂别演艺圈，去英国读书一年。　　在那一段时间里，她放下了明星的身份，又一次成了学生，终于体会到了久违的轻松。　　她会和同学一起坐地铁聊天：　　　期末的时候也会为考试紧张：　　抽时间和好友去旅行：　　为毕业作品忙碌：　　从大学起就再也没有私人时间的林依晨，在这一年的“放纵”中完成了心愿，她很满意！　　胡歌曾在金鹰节的颁奖晚会上感谢过林依晨：“我要感谢林依晨，她对我说过两句话，是在我们拍摄射雕英雄传的时候，第一句话她说：演戏是一个探索人性的过程。第二句话她跟我说：她是在用生命演戏。这两句话我会记住一辈子！”　　台下的林依晨立刻落泪：　　就是因为热爱演戏，对演艺事业有强烈的责任感，才更不能随波逐流争名逐利，才更要用心地对待每一个角色。　　-------　　林依晨应该不太算我们现在意义上的[偶像]。　　她很少有绯闻，也几乎没有什么话题，一般上头条都是因为她曾经的作品——比如和好搭档郑元畅再次相聚上综艺之类的。　　感情生活也是低调到不行。　　2014年她和男友林于超结婚，拒绝任何赞助，也没有奢华的婚礼，三套礼服加起来才4万八，首饰也不过一千出头。　　对她来讲，物质上的堆砌比不上两个人实实在在的过日子。　　林依晨在娱乐圈的人缘很好，跟她合作过的人都对她赞誉有加。　　从郑元畅到陈柏霖：　　再到周杰伦：　　当然还有莫逆之交胡歌。　　都能在很多年后依旧跟她是好朋友。　　近两年林依晨当然不如当初那般活跃了，她剪了短发，放慢了脚步，更加专注于自己。　　内心的情感依旧富足，会因为金马奖上两个年轻小姑娘（马思纯周冬雨）的成功而感动落泪。　　笑容依旧灿烂，一如当年那个傻傻的袁湘琴。　　她知道自己是什么样的人，也非常明确自己想成为什么样的人。　　这就是人生的“大智慧”了吧。