　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧大叔　　韩国今春的头号卖座片是哪一部？　　告诉你们，不是你们老公赵寅成郑雨盛狗焕的《王者》，也不是你们另一个老公池昌旭的《被控制的城市》，而是这一部——　　《共助》。　　781万+观影人次的票房，在南北关系题材韩影票房总榜中，达到第5位，打进今年韩国电影的票房前十，手到擒来。　　但影片的口碑，却和票房背道而驰，豆瓣评分6.8，imbd6.6，评分，只算刚刚够到及格线而已。　　一部刚及格的电影，票房凭什么爆成这样？答案，只能在演员身上。　　票房的首席功臣，是玄彬的毁容式特技！　　有这样一种演员，他们的长相已经足够吊打芸芸众生，但明明可以靠颜值的他们，却偏要冒着毁容的危险玩命儿，各种特技动作亲自上阵，让观众沉浸在他们不要命的演出里，直到观众可以忽略掉他们逆天的颜值。在这部电影里，这个豁出去的特技演员，他叫玄彬。　　　但韩剧叔才不会承认，我仅仅是冲着玄彬的肉体看到最后的。为票房板上钉钉的，应该还有——允儿在片中开了窍似的喜剧演出。　　韩剧叔负责任地告诉你，这可能不是最好的南北韩题材动作喜剧，但玄彬和允儿在这部戏里的演出，足够打脸国内小生小花一万年！　　这么老套的韩式动作喜剧票房却好到爆，就没人管一管啦？　　《共助》，顾名思义，就是一南一北两个刑警联手，在一次追捕行动中萌生革命友谊破获大案要案的故事。　　电影里的大反派，就是《请回答1988》阿泽的中年版——金柱赫，他带着一票手下去抢伪钞模板。　　玄彬饰演的朝鲜行动小组组长率领自己的组员和他们火拼。　　结果还是反派的火力强，最后除玄彬一人幸存，包括玄彬片中妻子在内的组员全军覆没。　　　　大反派得手后，逃到了韩国首尔。急着报仇的玄彬在高层指派下，和韩国警方展开一次共助行动，一起抓捕反派。　　韩国警方派出柳海真饰演的打酱油刑警协助玄彬，其实就是监视他的行动。　　但是这对铁面特工+不靠谱刑警组合，却在与刑警家老婆、花痴小姨子的群居生活中，渐渐磨合出了感情，也一步步瓦解了大反派的阴谋。　　最终的结局，不难猜。柳海镇的家人一定会被反派绑住，旁边一定会有个定时炸弹，家人一定不会有事，而大反派，一定会被玄彬亲手完爆。　　故事，是不是很俗套？告诉你，整部电影的导演手法，更俗套！　　虽然套着南北题材的帽子，但其实《共助》从元素来说，更像是一部动作喜剧。导演是放开手去玩，用插科打诨的柳海真和一副生无可恋脸的玄彬制造喜剧冲突，把电影玩成了喜剧片。　　影片几乎耗费三分之一的内容来铺垫柳海真“一个男人和三个女人的生活”，就是每天应付吵着要iphone的女儿和拼命借钱的小姨子。总之每个角色都在用不务正业的行为，来营造影片喜剧的感觉。　　你以为，这是欲盖弥彰，到了最后关头，导演肯定会放大招。那你就大错特错啦！　　影片确实大量使用超燃配乐，将观众代入到热血动作场面中。同时，影片也加入大量近距离特写镜头，去展现玄彬的身手，但除去玄彬的好身手和韩国好配乐，影片动作场面的水平，只能说是——好一般！　　总之，包括我在内，在影片一开始，肯定会觉得这又是一部打南北韩牌的影片。实际完全不是这样，南北韩的确是影片的话题，但导演只是把这个背景混在片中，去设计一些好玩的对比梗，然后把林允儿撩玄彬、玄彬斗柳海镇的喜剧部分、玄彬斗金柱赫的动作元素塞满整部影片，最后拍出了一部各个部分都是60分的电影，然后票房飙到了今年以来的韩影最高峰。　　好像有点不科学？但是导演知道观众想要看到什么，也知道怎么在一部不够好看的电影里，把明星的好看，放到最大！　　这个曾经的偶像剧男主，献出了成龙式的玩命演出，还帅出了天际！　　简单来说，导演是把一部南北韩题材的非粉丝向电影，活生生拍成了粉丝电影。　　本来，韩剧叔是冲着影片深刻的内涵、严谨的剧情、飞扬的工作场面去的，但看完以后却是一脸迷妹般的高潮——玄彬打起来实在是太好看啦！　　当然他的演技也是无可挑剔的。　　在电影的前15分钟，玄彬就贡献了两场精彩的表演。　　和老婆在一起，老婆给他喂馒头的时候，满满的铁汉柔情。　　导演给了他一个特写，玄彬的表演这时候停顿了一下，顷刻间表情呆萌、动作温柔，眼神温暖。一场戏，就演出了角色的暖。　　还有一场是妻子被反派打死后的苦情戏。　　没有马景涛式的鬼哭神嚎，却以不动声色的微表情，将那种颤抖愤怒绝望内疚和渴望复仇的心情，表现得淋漓尽致。一场戏，就演出了角色的怒。　　这个曾经的偶像剧男主、文艺片小生，真的已经能够从容驾驭各种角色了。　　但最打动韩剧叔的，还不是他的演技，而是角色的帅——别搞错了，韩剧叔眼中玄彬的帅，才不肤浅。　　论颜值，小鲜肉的时代，跟谁比都不输。过了小鲜肉的时代，呈现出的却是一种硬汉般的帅气。但影片中最帅的，还是他的毁容式特技。　　每场动作戏总是一付不要命的样子。随随便便地在闹事追个车，各种挑战人类极限的特技动作，让人被动作场面看爽的同时，又没法不为他的安全捏把汗，真的是太坏了！　　最要命的，是这么好看的颜，这么好看的演技，和这么好看的动作特技，被放在了一部电影、一个角色身上，简直就是——完美！　　看完电影我只想知道一件事：林允儿那个逗逼小姨子哪儿去了？　　除了这个不要命的，韩剧叔还想重点介绍下另一个不要“脸”的：全程不顾衣品不说，还反超柳海真，变身影片中的头号逗逼担当。　　谁告诉我这头巾是个什么鬼？　　我想，我一定是看到了一个假的林允儿。　　允儿在片中饰演柳海真的小姨子，主要作用和次要作用都是花痴玄彬。　　这个小姨子，整部电影造型土里土气邋邋遢遢的，完全超越过往的美颜想象。　　但是这种平淡中见真章，才是检验真美人的正确标准啊！　　和那些全靠美妆的美女相比，高下立判，你懂得。　　角色性格，也是各种吊儿郎当脱轨没正经，但影片中这种不疯魔不成活逼死柳海镇的逗逼感，还真的是只有这个角色，才会如此淋漓尽致地表现。　　影片结束后，很多观众最大的疑问不是恐怖分子被彻底瓦解了没，而是：允儿演的那个逗逼小姨子怎么演着演着就没了？她到底撩到玄彬了没？　　韩剧叔对此只想说：恭喜你允儿，身为一个角色被观众记住，才是对于一个演员最好的实力证明。　　从这部电影开始，请期待喜剧豆林允儿接下来的表现吧。　　　《共助》，是韩国电影百分之一的幸运儿。　　给大家普及一下，781万的票房对一部韩国电影意味着什么？《共助》的成本，是300万。781÷300=2.6。也就是说，这部电影光靠票房，已经可以赚钱。　　这件事，有多厉害？在韩国，70%以上的韩影票房都到达不了损益点，只能通过其他方式扳回成本，票房超过损益点2倍以上的韩影，不到1%。而《共助》，正是这小于1%的幸运儿。　　而影片有这样的成绩，很大程度上，要归功于玄彬不要命的毁容式特技演出和允儿不带偶像包袱的逗逼式喜剧演出。　　说是两个明星扛起了整部电影的票房，没毛病。　　但最令韩剧叔佩服的是，观众首先是在为动作演员玄彬和喜剧演员林允儿埋单，其次，才是为明星脸买单。　　想象一下，在文武替流行的国内影视圈，哪一个流量小生，肯像玄彬一样拿命出来拼动作戏？伤到了身子怎么办？伤到了脸怎么办？　　在韩剧叔看来，许多国内的流量小生小花，就是——太要脸了！　　所以观众能看的，也只有脸，和许多流量小生们的，毁容式演技！　　但是对于许多韩星来说，却愿意淡化颜值，做一个演员。甚至，比普通演员更玩命去演出，带给观众——毁容式特技！　　因为对玄彬这样的明星来说，红，意味着对观众更大的责任，而不是持宠生骄的底气。　　韩剧叔可以肯定，玄彬的角色如果由国内流量小生出演，电影里70%的动作戏，一定不会再是演员亲自上阵，而剪辑过后，虽然电影品质没有下降，但你很难从情绪上对演员的投入产生共鸣。　　在好莱坞，阿汤哥有一个著名的典故，在《谍中谍2》里，吴宇森和他翻脸的原因竟然是——阿汤哥硬要自己去爬悬崖！吴宇森说，我可以用剪辑让观众发现不了用了替身，但是阿汤哥说：观众看不到，但是可以感受到！　　真是可惜，韩国玄彬这种学阿汤哥的明星太多，而我们甚至愿意扎实演戏的偶像，都太少！　　一直以来，我们都说：韩国电影，太敢拍了！仿佛韩国电影的自由，就是韩国电影成功的全部奥秘！　　但是，为什么一部套路满满、品质存在明显不足的电影，却能够占据韩国2017年春季卖座电影首位？　　在这里，不是因为韩国电影太敢拍了，而是因为韩星太敢拍了！他们最耀眼的星光也不是来自于流量，而是对一部电影全身心甚至不要命的投入，换来观众真心的尊重。　　《共助》，只是一部题材、拍摄、到剪辑各方面及格的商业片，但是演员的加分，令它成为一部合格的商业片。　　韩国电影的不甘下游，和韩国明星的不甘堕落，才是韩国电影最大的——共助！