　　文/新浪娱乐 水煮娱 今天道　　《降临》很牛，可以预定年度科幻最佳。　　《降临》首先牛在视角：虽然是外星人题材，因为其独特的视角得到了观众的肯定，这个视角是语言学。在此之前，无论是《E.T。》《星球大战》《哥斯拉》《第五元素》或是《独立日》，外星人要么是怪兽、要么是入侵者、要么是萌物，但与人类交流不会作为前置问题进行设定。外星人往往介于高于人类文明和怪兽变体两者之间，要么不交流直接开打，要么通过脑电波等方式完成交流以后再打。　　《降临》的务实在于，假定人类与外星人首先在语言上是无法交流的，因为并没有一种宇宙语可以全宇宙通用。那么，摆在人类与外星生物之间的首要问题是信息解码问题，而不是武器装备优劣、物理学探索深度和宇宙伦理学等等这些建立交流以后的问题。如此一来，电影就足够聚焦了：如何与未知生物建立互信、破译信息编码、完成交流？这样的探讨很容易就切入到符号学、语言学的深层次，打造区别于外星类型电影常有的视觉奇观之外的观念奇观，一些存在于科学家论文里的观点被放置到电影场景下，有了探讨甚至运用的意义。　　这部电影讨论过的各种理论涉及语言学、符号学、经济学、哲学等，我们慢慢说来：　　1。坎加鲁陷阱　　这是一个关于避免错误信息互相传导的假设。这个假设有个故事：在18世纪，英国航海家库克船长来到澳大利亚东海岸，他第一次看到这种拖着美丽的长尾巴、怀藏可爱“小宝贝”、跳跃着前进的奇怪动物，非常好奇，就用手势询问一个土著人这是什么。而土著人不懂库克船长在说些什么，便随口答道：“Kangaroo”。从此，“Kangaroo”就代表袋鼠写进英文词典里。其实，那土著人随口说出的“Kangaroo”是当地语言“不知道”的意思。　　电影中，人类一开始试图与七爪怪外星人通过发音的语言交流，但是根本无法沟通。 语言学家露易丝果断中止了口头语沟通，而选择了书面语。这即是避免跌入坎加鲁陷阱的措施：当彼此的信息无法真正实现沟通传达时，不交流甚至比乱交流好，避免以讹传讹的误解。而露易丝正是通过书面语的建立的联系，才发现七爪怪的口头语与书面语根本无关，这在人类语言现象中是罕见的。　　2。沃夫假说　　这也是电影中提到的一个概念，这是一个语言心理学上的概念，又称为语言相对论。这个假说认为，不同语言里所包含的文化概念和分类，会影响语言使用者对于现实世界的认知，也就是说，不同的语言的使用者会因为语言差异而产生思考方式，行为方式的不同。　　在电影中就进行了这种设定：因为外星人的思维是非线性的，所以他们的语言都是一次性呈现。比如，人类表达一个思维过程的时候，需要连词成句，连句成段，按照时间先后顺序排列为文章，这是线性思维决定的结果。而外星人的实现的是非线性思维，他们瞬间以一副密码图的形式将所有观点一次性呈现，如同一名画家一秒画出含义清晰、编码严格的画。这个假说的运用价值在于，恰恰是这种语言表达方式，导致了外星人的非线性思维甚至非线性行为。因为时间是非线性的，便没有古和今、过去与现在的区别，他们的时空观便与人类不一样。　　3。锤子定律　　锤子定律非常简单，可以概括为一句话：当你的脑子里有一个锤子的时候，你会满世界找钉子。这个定律往往用于解释那些对某些概念抱有执念的人，他们的行为方式会被这个概念左右。　　在电影中，外星飞船降临到地球12个国家，这12个国家分别使用本国的语言学专家与他们尝试交流。美国人使用的是书写、模拟的方式，逐渐接近对方的语言；而中国人天才一样使用的是麻将，不得不说麻将的图表意功能确实与外星人异曲同工。但是问题来了，打麻将的思维都是胜负、输赢、得失，这种沟通久了，中国人对外星生命的理解就预设为，是不是要入侵地球？是不是来占领领土？最终导致战争一触即发。既然以冷战思维对待外星文明，这种思维便会成为思想中的锤子，那么，随后的交流最终的落脚点，必然会是一个钉子。　　4。能指/所指分离　　这是伟大语言学家索绪尔的理论，也是符号学的一对重要概念。能指意为语言文字的声音，形象；所指则是语言的意义本身。在大部分情况下，交流双方在相同语境下，能指和所指是一致的。但是，能指和所指之间的关系是任意的，依赖于人们的约定俗成，同时，信息不对称或者交流意图复杂，回出现能指与所指分离，生活中这样的情况非常多：所以才会有“当我们谈论xx的时候，我们在谈什么”这样的经典疑问：小姐是什么？同志是什么？语义一直在流变。　　在电影中就发生了这种情况：人类终于鼓起勇气问外星人，此行目的是什么？外星人用他的语言回答是，过来提供工具/武器。因为是翻译，语言学家也拿不准，他所指的是到底是代表战争的武器，还是代表和平的工具，或者说，工具/武器这两个能指的概念，也未必是外星人所指想要对应的。而获得同样信息的中国人倾向于认为是“提供武器”，因为他们一直用麻将思维和外星人交流，最后险些让全世界灭亡。电影的一句台词说，我们的语言跟我们的文化一样混乱。这并不是我们的问题，是语言本身的特征：要想表达必须借助符号、借助能指，而能指又经常漂浮，捉摸不定，导致信息失实。　　。非零和博弈　　这是经济学博弈论方面的一个概念。这是一种合作下的博弈，博弈中各方的收益或损失的总和不是零值。零和博弈是什么呢？打麻将，四个人围坐在一起，无论战多少局，最终大家所有胜负加在一起为零。而非零和博弈对局各方不再是完全对立的，一个局中人的所得并不一定意味着其他局中人要遭受同样数量的损失。也就是说，博弈参与者之间不存在“你之得即我之失”这样一种简单的关系，简单说是“双赢”、“多赢”状态。思想的交流是典型的非零和博弈。　　电影中，12国分别破译了外星人的语言片段，但是这些片段被列强据为己有，彼此不沟通。而要获得外星人的真实意图，必须将12个片段拼接到一起才能最终破译。这个时候语言学家就提出了非零和博弈概念来说服各国：据为己有，毫无用处，全部交出以后，成果共享，属于全人类，实现了多赢。非零和博弈在商业领域的运用价值巨大。　　6。非线性时间　　这是20世纪初的哲学家JME McTaggart提出的一个哲学观点，也是本片的一个重要立足点。这个观点可以简单概括为：时间不是我们想象的中的过去、现在和未来，我们对时间的看法是一种错觉，而时间本身仅仅是理想，它可能是环形的、多维的，时间存在“B系列”。　　在电影中，主角在破译外星语言的过程中，无数次闪回到自己女儿交流的画面，一切都似曾相识，这也给了她破译的灵感。如果按照B系列时间的解释，这些其实是已经发生过的。正是因为她经历过这段时间，才会让未来的自己给中国将军打电话，告诉他妻子临终遗言，阻止了一场战争。　　时间非线性不符合我们的主观直觉，也会给人类带来重大的困扰，影片也进行了推演：露易丝虽然拯救了人类，但是它陷入了预知未来的悲剧：她知道丈夫未来将离开自己，孩子会夭折死去，自己也将死去，此后的人生，只是完成这个悲剧。这个设定几乎是古希腊式的古典悲剧，在我们得知生活的全部真相甚至结局，尤其那个结局就是悲惨，们会选择懦弱结束呢，还是勇敢活下去？　　电影给出了勇敢的选择，而能作出这种选择，才是人类之所以伟大所在，正如如罗曼罗兰所说，世界上只有一种英雄主义，就是认清生活的真相后，依然热爱生活。露易丝最后趴在丈夫肩膀所说的那句我愿意，是和拯救世界一样伟大的英雄主义。