　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　这一次，马丽用亲身经历再次提醒了全世界热爱变态骚扰女性的宵小鼠辈们，惹谁都别去惹东北老娘们！可如果这位性骚扰女性的朋友遇到的不是马丽，他还有机会“一夜成名“吗？　　3月5日，马丽发微博怒指在超市被变态性骚扰，称因为事发超市那个角落没有摄像头，导致报警后取证困难，马丽愤怒表示“这样的人太多了，大部分女性都会选择沉默，但是我不想沉默！”马丽同时还贴出了骚扰她的男性的照片，但给脸部打了马赛克。　　事件一出，网友纷纷评论为马丽的勇敢叫好，“真棒，明星也是该在微博多传点正能量的事了，支持你丽姐”“一定要报警！这些变态”。也有网友开玩笑“他一定不知道你是马冬梅！连你的屁股也敢摸。”　　网友的评论，都说到了点子上，首先，这位骚扰狂嫌疑犯朋友应该确实没认出马冬梅，否则也不会这么想不开，惹上这么一位眼里揉不得沙子的狠角色。二是报警是绝对正确的选择。第三点，也是最重要的，这的确是一件极其正能量的事情。　　女性遇到性骚扰为什么宁愿保持沉默？因为这个社会对于被性骚扰的女性，总有一种莫名的恶意——“苍蝇不叮无缝的蛋”“为什么偏偏骚扰你呢？”依然是许多直男癌患者对于女性被性骚扰的第一反应。　　但是这一次，为什么吃瓜群众都在为马冬梅点赞？　　　　感谢这位性骚扰马丽后被曝光的朋友，你用你的亲身经历警告了那些变态狂们，耍流氓也是有技术门槛的。　　让我们看看马丽是如何曝光这位嫌疑犯的，她在文中说：“今天在深圳的某家超市里遇到摸屁股的变态、当他的手碰到我的时候我瞬间懵掉了，有几秒钟我在想，是默默的让他走掉，还是当众指出他的恶行。如果不说出来，不知他这种变态还会继续骚扰多少女性。”　　马丽在超市保安的协助下报警，但因为事发角落没有摄像头，该变态男性在警察面前抵赖。马丽称自己“很愤怒也很无力”，并@了深圳公安。　　马丽的遭遇，的确带有很大的普遍性，首先，从马丽晒出的图片看，这位朋友长了一张性骚扰的脸；其次，事发地点虽然在超市，但事发角落没有摄像头，这也符合许多性骚扰惯犯熟知游戏规则，善于规避法律风险的特点；再就是该变态男性在警察面前抵赖，也已经成为变态骚扰狂们的标配了。　　不难想象，如果遇到的不是马丽，对于这位嫌疑犯朋友来说，这大概又是一次成功的虎口脱险，摸了就摸了，你能拿我怎么样？　　可是不好意思，这一次你遇上的是马丽，于是在这个人人都可以成名3分钟的时代里，你成名了，并且一举打入了年度变态排行榜的前列。　　我想，这次事件一定会对这位变态朋友日后开展性骚扰工作造成极大的不便，可是人生就是这样充满黑不啦叽的玩笑：你以为你是变态界的老司机，你以为被骚扰的女性都只会哑忍，可是你偏偏遇上了不按牌理出牌的马冬梅。　　这是他的不幸，也是社会的幸事。　　　　然而，为什么马丽怒揭变态狂并不算一场女性反抗性骚扰的大胜？因为她是马冬梅。　　这也就意味着，马丽晒出变态骚扰狂的案例，无法复制。　　为什么马丽晒变态狂能够得到公众一面倒的支持？这首先是因为马丽早已凭借独特的演艺资源在公众面前树立了强大的公信力，公众相信她所说的都是真的，而对于一名普通女性来说，注定难有这样的公信力基础。　　更重要的是，马丽早已完成了东北老娘们的形象塑造，这令她比普通女性更能抵御来自直男癌社会的恶意。　　但是，对于普通女性来说，能像马丽一样勇敢晒出变态骚扰者的头像吗？很难想象，她们会遭遇怎样的舆论负面压力。　　事实就是：每一个对性骚扰保持沉默的女性背后，都有对悠悠众口同样的恐惧。　　很多女性之所以不敢对性骚扰者展开讨伐，甚至连用法律保护自己的权利都放弃，正是因为中国社会依然广泛存在着的对女性权利的无视和对变态骚扰狂的隐性力挺。　　当性骚扰发生时，很多直男癌不是忙着保护女性，而是忙着指责被骚扰的女性本身有问题。　　很显然，人们认为这个社会太多东西的重要性，序列都排在女性尊严和安全之前，比如说贞操、纯洁等等；而且，包括很多女性本身都并没有意识到，这种对于女性本身的苛责，其实就是对性骚扰者最大的纵容。　　　　但是，为什么说马丽拒绝沉默，微博曝光性骚扰者结果被网民怒赞本身，依然值得被力赞？　　因为这背后其实彰显出社会对女性价值观的嬗变。　　在过去，女性被性骚扰最大的问题，是女性对于被骚扰后的舆论恶意的隐性恐惧，这种世界观是被直男癌们灌输给她们的。而这些直男癌的理由似乎很充足，你可以骚，我为什么不能扰？　　现实很残酷：处于被骚扰的弱势地位的女星，还要承受着来自直男癌社会的一份莫名的歧视与质疑。　　但是马丽对于现实的回答是——“如果不说出来，不知他这种变态还会继续骚扰多少女性。”　　这么健康、正面的价值观深得我心。更重要的是，从大众对马丽的力挺中，我们终于看到，社会舆论的天枰在转移。　　通常女性会被社会舆论教育：女性被骚扰哑忍才是性价比最高的选择。结果呢？大家也看到了，当法律无法惩治所有的性骚扰者，女性的沉默之下，性骚扰者更加任意妄为。　　如鱼饮水，冷暖自知。如果没有曝光，这位性骚扰者就是无惊无险的性骚扰大军中的一个。事实上，大多数群众以为很安全的女性性安全下面，藏着的都是虱子。但是终于有一个女星站出来捅破了这层窗户纸。　　从现在开始，女性想起性骚扰，很有可能会想起马丽这句话：“大部分女性都会选择沉默，但是我不想沉默“。　　对性骚扰说不，并且勇敢地曝光它，而不是对这个直男癌依旧盛行的社会低头。当女性有了强大而完整的抵御性骚扰的内心世界，性骚扰者才不会肆无忌惮。　　而当被性骚扰的女性，总是面对一轮又一轮的嘲讽，免不了怀疑自己是不是错了。而当马丽怒揭性骚扰者被网民力挺，这样的情况只要多发生几次，女性自然会对怒怼性骚扰者拥有更多的底气。　　为什么必须为吃瓜群众点赞马丽的“不沉默”点赞？因为每一个对性骚扰保持沉默的女性背后，都有对悠悠众口同样的恐惧。马丽能够晒出的是一个变态骚扰狂，晒不出的却是无数隐性力挺骚扰狂的直男癌患者。　　但马丽“不沉默”的选择和选择的结果，终究颠覆了性骚扰者的想象，也为社会提供了一个正面的样板。当每一个被骚扰的女性都变身敢于曝光性骚扰者的马冬梅，我们还需要这个时代的直男癌患者们像片中的夏洛一样痛改前非、改变对女性被性骚扰的纵容态度，才能拍出新时代的大片——《性骚扰变态狂特烦恼》。　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的个人微信公众号：damovie