　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　最近两年，动物可谓出尽了风头，动画片去年有《疯狂动物城》，今年有《欢乐好声音》，纪录片也从动物角度讲述了《我们诞生在中国》。　　而在不久后的三月又要上映一部狗狗的影片《一条狗的使命》，而这部片据说就是在中国大受欢迎，看哭千万人的《忠犬八公的故事的》续集。　　《忠犬八公的故事》可能平时不看电影的朋友也被安利并且看过这部影片了，这部影片虽然只有短短 90 多分钟，但可谓是看一次哭一次的经典影片。　　虽然IMDB只有 8.1 分，但在中国更加受欢迎，在豆瓣上的分数高达 9.2 分，而且在豆瓣TOP 250 高排第 13 名。　　这回《一条狗的使命》不同于《忠犬八公的故事》的第三视角，而是采用狗狗的第一视角来讲故事。影片改编自美国的畅销小说《在轮回中找到你》。小说讲述了一只小狗寻找“狗生意义”的故事，其间的温暖与幽默打动了众多中外读者。　　电影中也采用了原著的设定，讲了这条狗经历了无数次转世中寻找自己的主人，陪伴自己的主人，对自己原来的主人不离不弃。这就也表面了人与宠物之间的关系，虽然狗狗只是陪伴主人一段时间的朋友，但主人对于狗狗却是一生。　　以狗狗为视角的思考发人深思，而狗狗的可爱单纯同样萌得人移不开眼睛。在预告片中，贝利与主人心有灵犀地玩接球游戏，为他出点子“泡妞”，俏皮软萌让人忍俊不禁，而这也正是汪星人的神奇魅力，自《我与狗狗的十个约定》之后，近年来少有爆款萌宠电影，《一条狗的使命》的出现令爱宠影迷精神一振。　　在电影中，几只狗狗演技爆棚，无论是疾奔、扑咬、飞越接球等高难度动作，还是眼神、微笑、坐立行走等细微动作表达出来的心理情绪，都诠释得相当到位。影片也力邀众多好莱坞实力演员加盟，曾主演多部经典影片的好莱坞男星丹尼斯·奎德、《明日世界》的女一号布丽特·罗伯等。　　而导演则也是之前《忠犬八公的故事》的导演拉斯·霍尔斯道姆 ，这位听上去名字很拗口的导演也并不是无名小辈。　　他最为有名的作品就当属《忠犬八公的故事》了，虽然这是将日本 1987 年的《忠犬八公物语》翻拍的，但是却有更好的口碑与传播，当然，原版的也不差，在豆瓣TOP 250 排名 204 ，但和忠犬八公的 40 万看过就只有 4.6万 人看过了。　　在《忠犬八公的故事》中，拉斯•霍尔斯道用简单的主题和舒缓的配乐营造出克制的姿态，把握了人与动物间叙事的平衡，直到最后狗狗在车站守望已经去世的主人下班回家，这种让人泪奔的时刻，也依旧是克制的。拉斯•霍尔斯道姆也因此得到了“狗语者”的称号。　　而他作为一个瑞典人能够打入进好莱坞凭借的还是真本事的，他在 1985 年就凭借处女作《狗脸的岁月》而被国际认可。　　这部处女作就在当年获得了 1987 年丹麦影评人奖最佳欧洲影片奖、1988 年波士顿影评人社团奖最佳外语片奖、1988 年金球奖最佳外语片奖、1987 年西雅图国际电影节最佳影片奖、1986 年瑞典金像奖最佳男主角（Anton Glanzelius）和最佳影片。　　20 世纪 50 年代，小男孩英格玛和体弱多病的妈妈、经常欺负自己的哥哥以及心爱的小狗，住在瑞典某个平静的小镇上。他的父亲离家而去，母亲又长年为疾病所困扰。两个小男孩根本不能融洽相处，经常在家里打得沸反盈天。不堪其扰的母亲决定将他们分别送到亲戚家寄养。如小狗一样被赶出家的英格玛，却由此见到了另一片广阔的天空。　　在这部影片中，他就已经奠定了自己作品的基调，不论影片题材如何变换，主旨都会是霍尔斯道姆式“长大成人”的悲喜剧。温暖的人性、纯朴的人生理念以及不屈的生活态度都是莱塞•霍尔斯道姆作品的标签。　　这部瑞典语的影片也在当年获得了两项奥斯卡提名，其中就有最佳导演的提名，他也是凭借于此有了他在好莱坞指导的第一个影片《不一样的天空》。　　《不一样的天空》仍旧是“霍尔斯道姆式”成长的主题，哥哥吉尔伯特是一家之主，不仅有两个姐妹，还要要照顾无法接受丈夫自杀而已经增重到无法自由活动的母亲，还要兼顾关注智障弟弟阿尼的身心健康。在这个过程中，他的感情也正处于迷茫期。　　尽管故事本身是一个布满荆棘的苦难生活，但霍尔斯道姆还是能用自己的镜头去挖掘生活背后最简朴的美好动人。这部影片更捧红了日后的两大世界级男神——迪卡普里奥和约翰尼•德普。　　而这还是在 1993 年，里昂那多还不是迷倒万千少女的杰克，德普也不是千变万化的怪奇角色，小李子也凭借此片就在不到 20 岁的时候就获得了第一个奥斯卡最佳男配角的第一个奥斯卡提名，由此开始了长达 20 年的漫漫冲奥路。　　这部片也由于是小李子的处女作，也有广泛的关注，在豆瓣也在TOP 250 中。　　之后他的又一部佳作就是 1999 年的《总有骄阳》。这部片在当年不仅拿下了7项提名，还帮助迈克尔·凯恩拿下了最佳男配角奖。而且在国际上入围了威尼斯金狮奖。　　这是个关于一个年轻人经历的经典故事：离家出走—坠入情网—发现自我，本片根据约翰·欧文的最畅销小说改编而成，这也是他最好的一部小说。　　故事讲述了一个失去父母的孤儿荷马在一家孤儿院里被一名医生拉奇抚养教育张长大，他们之间有着一种特殊的亲情。但是，拉奇教授了荷马关于医学方面的很多知识，却并没有教他关于是非善恶及生活的道理。　　现在，荷马成人了，他开始关心自己的未来，渴望外面的世界。当他走进这个大千世界时，他发现了很多新鲜而又让人兴奋的事情，尤其是当他第一次品尝爱情的滋味时，他才知道自己以前知道的东西实在太少。　　然而，当他的新生活开始后，他也不断发现面对的现在和自己的过去所产生出来的碰撞。他才逐渐感觉到自己的过去已经深深地影响了自己的未来。　　此部影片由小说经历改成小说经历了长达十三年的时间，最后能够由霍尔斯道姆成功执导该片就是因为他的作品中有着与原著小说一样的非典型家庭、复杂、精彩而多变的初恋和性觉醒、忠诚与背叛和对古怪人物的细致描写。　　而后随着进入新千年，他也每隔几年时有作品问世，虽然合作的也不乏优秀的演员，但也没有八九十年代的作品足够经典，但也保持了一贯该有的水平，他的作品就是适合那种平平淡淡的时候静静欣赏。　　即便他做导演那么多年，但他的作品一直都是讲述普通人的平淡人生，不会炫技，也不会玩什么新意，就像白开水一样。拉斯的电影仿佛就是“很轻的电影，很重的人生。”　　而后随着 2009 年，他才凭借着“忠犬八公”的故事再次回到了主流视线，本身就很动人的故事经过他朴实但真实的表达更加在悄无声息的时候催人泪下。　　这次《一只狗的使命》能够从文字变成影像，也许没有比拉斯·霍尔斯道姆更合适的导演了，　　《一条狗的使命》把柴犬八公的忠诚一分为四——柯基的顽皮活泼、金毛的可爱温顺，德国牧羊犬的忠诚勇敢和圣伯纳的宽容善良。狗狗经过多次轮回辗转回到第一任主人身边。　　从某个角度看，这个故事更像是忠犬八公的续篇：当爱犬的生命走到了尽头，会发生什么，人与狗的亲密关系将会走向何处？或许，我们可以从电影中找到答案。