　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　昨天八八讲到现在国产影视剧的爱情观出了问题，甚至越来越不会讲故事了，往往长达五六十集的容量，却磨磨叽叽地纠缠撕扯个不停。　　有粉丝就表扬了十多年前的老剧《上错花轿嫁对郎》，只有短短20集，就绘声绘色讲全了两个女子阴差阳错地相识并上错花轿，在各自府中的复杂环境中获得爱情的故事。　　没有恶毒女配争宠夺爱，也没有盲目为爱不顾一切的肤浅剧情，有的只是敢爱敢恨、鲜衣怒马、彼此成就的快意人生。　　两位女主当年都处于颜值巅峰，黄奕饰演的李玉湖娇憨可爱，李佳璘的杜冰雁温婉聪慧，当时八八觉得天下最美的新娘就是她俩了。　　直到现在还会有很多人重温，b站弹幕气氛真的不要太好，配合弹幕食用真是要笑死了 。　　最喜欢的就是天磊、玉湖这一对了，先结婚后恋爱，男主聪明女主灵动，小夫妻俩联手斗倒府里的反派，看他俩的剧情cut真是又甜又过瘾。　　两条曲折离奇主线派生出了五对情意绵绵的夫妻，剧情的逻辑节奏也甩出现在的注水剧几十条街了，各路人马智商在线，演技比起现在的各路面瘫不知强了多少倍。　　十六年过去，主演们的命运各自跌宕起伏，所幸还留有这部良心之作供大家重温，不仅不觉得过时，还让人百看不厌。　　　　这部剧改编自台湾纯情女作家席绢的小说《上错花轿嫁对郎》和《请你将就一下》。小说享有“冰淇淋文学”的美誉，故事简单而温暖，语言活泼而俏皮。　　编剧打磨剧本时构思很巧妙，一部剧带出6对各有特点的CP，全剧主要人物的智商全部在线，伏笔埋线处处皆是，漏洞疑虑也会立马解释。　　因为剧情精炼，所以有时会用快进推进剧情，一直觉得这是雷点。　　武打戏也很鬼畜，单个动作重复三遍的武打手法简直不忍直视，打斗场面设计忒粗糙了。　　再看配乐，可谓功底深厚。用歌谣简化剧情，还有民谣谚语顺口溜甚至家乡话，看完整部剧像是看了出戏剧一样，有说有唱。　　成本不见得多高，却追求实地取景，有江南园林之婉约，亦有塞外沙场的肃杀，这种美感绝对不是如今横店随便拉个摄影棚可比的。　　人物妆容造型由87版《红楼梦》的造型师杨树云打理，即古典雅致，又符合每个人的身份，简直美炸了。　　但是也有人眼尖的网友注意冰雁的头饰，挂着两条中国结是什么鬼？　　导演张子恩曾执导过《宰相刘罗锅》《康熙微服私访记》，可算是国内影视界的“腕”级人物，给到演员的不仅仅是文学剧本，而是他精心撰写的分镜头脚本。细致到了这份上，剧组的用心程度可想而知。　　最佩服的是张导在选角上的犀利精准，大胆启用新人，可是演技毫不含糊。　　黄奕演的李玉湖是一个天真烂漫的武馆家的女儿，英气勃勃，眉目里都透着爽朗和俏皮，动作轻盈但不粗鲁，白甜有余却不傻气添堵。　　而演杜冰雁的小李琳第一眼就令人惊艳，五官美而大气，典型的熟读诗书的大家闺秀，内心也坚韧无畏胜男儿。　　聂远那时真的是难得兼有文武气质的小生，齐三公子一身瘦骨看似文弱，实则修身养性习武强身，满腹心思比猴精。　　袁将军颜值不高却威武十足，很有大将军风范，而且和杜冰雁成功地组成了最萌身高差。　　紫衣小将军“沙平威”帅气俊朗，最后还俘获了公主的芳心，沙溢当年嫩得还可以掐出水来~　　昌平公主灵动美丽，有公主的娇气霸道，也很直率天真，公主病得恰到好处。　　八八最喜欢的是黄奕和聂远这条线，甜到令人发指，而且当时他俩在现实中也是情侣，撒起狗粮来自然流露不扭捏。  　　洞房之夜两人一见倾心，玉湖的真性情让天磊脱下伪装，毫无顾忌地敞开了玩耍。　　到现在都记得李玉湖不敢脱鞋睡觉，说怕齐天磊把小娃娃从她脚底心塞进去~太有爱了。　　不通文墨的玉湖错嫁到林州大户齐家，闹出了很多笑话。　　于是天磊教她读诗认字，有回玉湖念错了被打手掌心，委屈表情真的超级萌。没想到天磊立马亲了玉湖的小手，安慰娇妻，爱意满满。　　然而家大业大的齐府也是危机四伏，受觊觎钱财的柯表哥所累，齐天磊只得装病自保，还时不时被设下致命的陷阱。　　侠义的玉湖决心与天磊携手破诡计，偶尔又会闹小脾气吵着回扬州去，看wuli三公子是如何拿下娇妻的芳心，果真是天造地设的一对啊。　　当时的沙溢还没成为老白，更没有“东北宋仲基”逗比老爹的名头，只是一枚青葱水嫩的小白，他扮演的是小将军沙平威　　贡献了演艺生涯迄今最大尺度的表演~看老白那销魂的背影，不知道有木有用裸替2333　　沙平威和昌平公主在短暂的相处中互相爱慕，喜结良缘。　　两位热情似火的小青年，追求感情炽烈又大胆，还贡献了全戏最激烈的吻戏。　　除了主演，这部剧的配角们也个个出彩，师父刘若谦仙风道骨妙计连连，师娘舒秀云风韵犹存少女心在。　　他们既是青梅竹马，人到中年又上演了一出“回家的诱惑”~两人聪明才智配上高超武功，推动了全剧的进展。这对CP虽然四十来岁了，但是谈情说爱的情趣却完全不输年轻人。　　而纯真善良的哑妹、憨厚老实的季竞棠，又有种两小无猜、互相照顾的感觉。　　反派这边表哥柯世昭歹毒心肠道貌岸然，丫鬟方小巧能言会道妩媚生姿。两个人有很多暧昧的场景，每次使出毒招都让人恨得牙痒痒。　　八八印象最深的是，柯士昭做梦梦到毒蝎子害死齐天磊夫妇，结果蝎子反噬己身。注意看，剧组用的可是真蝎子，只不过把尾巴的毒针拔掉了，小时候看这场戏真是毛骨悚然，但也佩服演员的敬业精神。　　老太君，是相当精明的一家之主，但在喜欢奉承上面也不能免俗。因而一度宠信柯士昭，险些害得家业大权旁落。　　老太君后来出手惩治柯士昭时可是绝不手软啊，玉湖躲在床底想爬出来手刃柯士昭，老太君偏偏让她藏回去，自己亲自上场智斗反派，不愧是上届宅斗冠军啊~　　真正的好剧是由演员和制作团队用心酝酿而成的，在各个方面的精雕细琢，才能让观众百看不厌、越看越爱，以至于重播了无数遍都还是念念不忘。　　　　戏里的主角们欢欢喜喜成就良缘，然而戏外演员们的感情之路却不尽如人意，而且能一直红到现在的也极少，大多数都淡出了演艺圈。　　黄奕和聂远很早就恋爱了，彼时聂远是个桀骜不驯的上戏大三学生，受过多次处分，而黄奕考上戏很遗憾失败，只能利用课余打工挣钱养家。　　两个人还只是在娱乐圈苦苦打拼的新人，黄奕碰上这次演出的机会，趁机向导演推荐了聂远，暗暗期许两人能演一对。　　后来果真愿望实现，两人在戏中成就了一对欢喜冤家，连剧组的人都感叹他们感情流露自然，火花蹭蹭蹭往外冒，看了都觉得动心。　　只有真正的情侣才能有这样的精品，可惜美好时光易逝，演完《上错花轿嫁对郎》他们就因为性格不合分道扬镳。　　黄奕借这部剧走红后再接再励，以《还珠格格3》《十全九美》等剧人气飙升。　　正当她事业如日中天时却与金融才俊姜凯闪婚闪离，接着又跟极品富二代黄毅清再婚生女，演艺事业被这两段狗血婚姻彻底拖垮。　　后来星途一路flop，又被曝出疑似打玻尿酸整容的照片，整个脸部僵硬浮肿，“李玉湖”时期那么有灵气的样子，只能留在记忆里了。　　而聂远出了《花轿》也迅速跻身当红小生之列，似乎天生就带着一种文武双全的光环，赞他一声古装男神并不为过。　　一度还与黄晓明、佟大为、印小天一起被媒体冠以“中国新四小生”的美誉。　　然而聂远也是把一手好牌打烂的主，06年被爆出了一连串的绯闻，震惊群内外啊。　　然后又和结婚不到四年的前妻阳光离了婚，离婚原因。。。。。。坊间传闻两人性格不合，一有矛盾就争吵不断，动不动就大打出手，最后导致婚姻破裂。　　要说“大打出手”只是传闻的话，2015年聂远因为打人被徒刑七个月、缓刑一年，虽然没有真的去坐牢，但名誉损失不可挽回，聂远的人设在公众眼里基本开始崩了。　　饰演杜冰雁的小李琳凭借该剧获得中国电视艺术家“双十佳”演员奖，原本以为她会大红大紫，　　但之后沉浸在各种大妈剧中折损了灵气，事业高开低走，如同流星般红得快消失得也快。　　小李琳也有过两段婚姻，先是大学一毕业，就不畏世俗眼光和自己的老师结婚，婚后育有一女，　　但是这段被人看好的师生恋情却未能白头偕老，后来她与小6岁的演员经超领证再婚，最近传出了怀二胎的消息。　　而这部剧里唯一能红到现在的演员就是沙溢了，原本男一号定的可是沙溢，他还特地为了角色一个月痛减40斤体重，结果最终不太合适被换演成沙小将。　　不过沙溢对此也没有抱怨，认真去诠释沙平威这个角色，直到后来遇到了《武林外传》一炮而红。他说过自己到现在都不敢看这部戏，但原因并不是因为被换角色，而是因为他当年减肥减得实在太瘦弱了，所以不忍心看了。　　所以错过一个角色并不是终生遗憾，打磨好演技金子迟早能发光。真正有实力有演技的人永远都不会被埋没，机会可能会晚到，但永远不会缺席。　　昌平公主由涓子出演，《西游记后传》里气质非凡的碧游仙子也是她，还记得吗？　　事业顺风顺水之时她却选择嫁人生子，逐渐淡出了大众的视野，而同班同学海清等经过十多年的打拼已大红大紫。　　据传涓子的丈夫是地产富商，婚后的涓子生了两个儿子，生活还算富足美满。　　饰演袁不屈的师小红出生于1962年，作为实力派演员，一直出演国内各种主旋律题材电视剧，人们能记住的可能只是与他外表形成反差萌的名字。　　他的太太是演员谢兰，电视剧《大宅门》中出演的春秀给观众留下了很深的印象。　　两人于2000年结婚，2012年才生下儿子，如今已经变成三口之家的师小红与谢兰更加的幸福。　　老太君郑毓芝界公认的实力派艺术家，如今年近8旬依然活跃在演艺圈，几乎是承包古装剧的老夫人。　　在《琅琊榜》里就演了太皇太后，刚出场就引人泪奔，拉着梅长苏喊小殊那场戏不知感动了多少观众。　　小巧的扮演者就叫做陈佳妍，她和名导连奕名有过一段婚姻，婚后生下一女。现在和黄奕的关系依旧很好，从《花轿》开始友情维持了十多年。　　陈佳妍还是《太子妃升职记》里的太皇太后，有没有认出来~不过生活中的皇祖母，活脱脱是一位80后美少女呢。　　　　更让人嘘唏的是，去年该剧导演张子恩拍了《上错花轿嫁对郎》第二部，画风满满韩服气息辣眼睛，剧情浮夸弱智让人无语，豆瓣评分只有4分（注意看评分人数。。。。。。）　　《上错花轿嫁对郎》这部剧总体来说不能算多么完美，只是在时光滤镜的加成下，又对比当下毁三观的注水剧，越发觉得它弥足珍贵。　　可是连经典剧的主创都不爱惜羽毛自毁口碑，更何况在如今的影视环境成长起来的制作团队们，只能遗憾越来越难出现这么良心的古装言情剧了。