　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　昨天越来越多，明天越来越少，许多人对于光阴流逝与年龄增长有种天然的恐惧。　　而针对女性年龄，这个世界更是时不时让人感受到满满的恶意，譬如媒体措辞中“88年的中年女子”，“34岁老来得子”……　　深八君都忍不住要打抱不平，88年哪里算中年，34岁哪里老了啦？　　最近台媒很会搞事情，继上一届“台湾演艺圈三大剩女”有两人相继找到幸福之后，　　他们又评选出了新四大“黄金剩女”，分别是陈乔恩、蔡依林、蔡健雅和王心凌。　　八卦群众几乎一边倒批判这种无聊评选：没有合适的对象不结婚就叫“剩女”吗？真是多管闲事，优秀单身女性吃你家米啦？　　没有该结婚的年龄，只有该结婚的感情。所谓”四大黄金剩女“，明明是四个有钱有颜、事业有成独立快乐的单身女性。用年龄和婚恋状况来贬低女性的做法，群众已经不买单啦！　　　说来也巧，台媒列出的四个人都在最近四个月内结束了恋情，恢复单身生活。蔡依林和锦荣的“最萌身高差”恋，狗粮一撒就是六年，　　直到去年年底才被曝出两人和平分手，双方还是好朋友。　　锦荣接受采访时说，和蔡依林恋爱的这六年，自己经常会感到寂寞，因为不方便有朋友，每天被狗仔追。　　并且两个人都很忙，这些生活上的烦恼不会跟蔡依林分享，只能闷在心里。　　而蔡依林一直是相当独立的女王形象，她会在ins发图并配上“老娘不是你的”这样的文字，　　凡事以工作为先，妥妥的“拼命三娘”。　　关于结婚，锦荣和蔡依林似乎也没能达成一致，分手不久前锦荣曾出来大谈自己的婚姻观，还表示自己一定会成为一个好的爸爸，言谈间流露出对婚姻的渴望　　但是蔡依林却觉得婚姻不是爱情的保障，感情快乐的来源不靠着一张纸或者一个仪式。　　或许是因为婚姻观不同，再加上缺少沟通，所以两人才以分手告终。　　不过几天前锦荣出席活动，称他们仍有联系，感情像家人。被问到有没有可能复合？他说：“未来的事谁知道，我们看缘分吧！”　　蔡依林的闺蜜蔡健雅，在3月初也有分手的新闻传出，　　去年八月她与甜点师Johann Martin约会被拍，庆功宴上首度松口，笑问记者男友“是不是很帅？”　　还在ins上放出与男友贴面相拥的亲密照，　　暗戳戳秀过一波恩爱。　　不过这些图片现在已删除，让媒体和网友揣测是不是这段维持半年的恋情已经结束。消息传出时蔡健雅正与蔡依林在意大利游玩，又被认为是去异国疗愈情伤。　　总之姐妹俩玩得很开心就是了，两个人都有艳遇，jolin还大方爆料搭讪tanya的比较帅。这。。。。。。分手后双双放飞自我吗？　　王心凌是台媒评出的四个人中年龄最小的一位。不久前也刚刚对外宣布结束四年恋情，与“姚元浩挥手作别。　　目前是重新出发，等待爱情的状态。　　关于她和姚元浩以及隋棠的那桩纠缠不清的陈年往事，八八已经在之前的推送中八过了。　　之前八八说四个人都在最近结束了恋情，是开玩笑啦，与陈乔恩结束恋情的是啤酒。。。。。。因为她的营养师告诉她宁吃三碗白饭也不能喝一瓶啤酒，球恩无奈只得放手~　　陈乔恩出道多年来绯闻不少承认的却没几段。多年前霍建华曾跟陈乔恩有过一段情。老干部向来极少说感情事，在林心如之前陈乔恩是他唯一承认过的女友。　　但陈乔恩曾经在书里写道，当时她受伤很深觉得自己很卑微。　　在霍建华之后，她有过一个交往四年的澳洲男友。去年上真人秀，陈乔恩还向赵雅芝讨教如何交到男朋友。　　年末却又流传出与王凯父母吃饭其乐融融的图片和新闻，但是不久后就被澄清两人只是普通朋友。　　当时陈乔恩和王凯正好有新剧要上，嗯，大家懂了吧。。。。。。　　总之，台媒新评选出的这四大“剩女”，只是刚好单身而已，才不是什么“被剩下”。她们有自己的事业，有的是戏约不断的偶像剧收视女王，　　有的是演唱会场场爆满的华语天后，　　关于金钱方面的烦恼是没有的，　　比较苦恼的大概是今年怎么又赚了这么多？　　而且还培养出来了各种各样的兴趣爱好，私底下的生活过的不要太丰富多彩。蔡依林做翻糖蛋糕得了奖大家都知道，　　其他几位的生活也各有各的精彩，　　即使年龄不断增长，却依然保持着年轻的心态。　　这些女星只是因为到了该结婚的年龄却没有按照世俗的眼光标准地活着，明明都是令人羡慕的洒脱的人生啊，为什么要被叫做“剩女”？　　试想一下如果性别倒转，以她们的身家样貌，台媒恐怕就会改用跪舔状大叫“钻石王老五”了吧！　　———我是剩男危机的分割线———　　媒体热衷于评选“黄金剩女”，在榜单上的女性们步入家庭后，又以“催婚成功”的胜利姿态，挂出下一批未婚者来示众。这在深八君看来，未免自以为是。单身或结婚，都是个人权利，谁都不应该指手画脚。　　上一批被台媒贴上剩女标签的林心如，就曾经说，人生中的每个阶段自己都过得很好，经济独立生活精彩。　　没遇上爱情的时候她快乐地单着，缘分到了她就幸福地嫁了。她把人生的开关掌握在自己手中，却曾被贬低为“被剩下”，不是很可笑吗？　　新一批被贴上标签的陈乔恩，也曾呼吁：这个社会何时能公平地、不戴着一副评价的眼镜去看待一个坚强独立、自给自足、快乐的单身女人？　　不少华语影视剧或明或暗地灌输这样的概念：女人事业再成功，如果到一定年龄嫁不出去就是失败者。2009年台剧《败犬女王》里，女主角单无双是事业成功的女强人　　只因为33岁还没结婚，被同村人讥笑说，她虽然从小到大拿第一，却转眼从行情最高的冠军犬变成最没价值的败犬。　　2012年的《我可能不会爱你》里，林依晨扮演的女主角因三十岁还没结婚而鸭梨山大：整个世界好像都一起向你发出一个讯息，你即将成为“残花败柳”。　　上面那两部剧里，女主角最后都收获了爱情和优质男。虽然结局似乎还是暗示着女性大龄单着就不能幸福快乐，还是得找个好男人，但起码肯定了奔事业的女性在婚姻上不需要降格以求。　　而大陆剧里，却屡屡上演大美女配屌丝男的剧情，比如《咱们结婚吧》的高圆圆和黄海波。　　《一仆二主》里，闫妮是堂堂公司总裁，却因为38岁还单着就要接受同情的问候和眼光。剧里给她安排的婚恋对象，是在自己手下打工的司机。　　江疏影演的女二号，台词击中了不少女孩心声：我们从小一路数理化拼上来，被高要求成长、上重点中学，高考750分，托福600分，那我们为什么到找老公的时候要将就呢？　　江疏影扮演的是一个貌美条件好的28岁女孩，却被视为清仓大甩卖的“超级剩女”。　　剩女这个词汇大规模流传开来是在2007年，妇联在一份报告中将20多岁接近30岁的未婚女性定义为“剩女”。2010年，妇联又划定了剩男剩女具体标准：男30岁女27岁。　　10年以来，既有媒体时不时声讨、规劝剩女降低要求结婚，也有越来越多声音抗议这种贬低女性的标签，并质疑将婚姻责任推给女方的客观性。　　到了今年，深八君注意到关于婚恋现象的舆论焦点已转移到“天价彩礼”上。　　为了解决单身男性因为给不起彩礼而结不成婚的问题，有的地方给不要彩礼的“好媳妇”“好母亲”开表彰大会，以此来呼吁其他有女儿的家庭效仿这种做法　　有的地方编写戏曲，把“退彩礼”的年轻女孩塑造成光辉典型。　　《人民日报》却指出，天价彩礼归根结底是因市场供求关系造成的。婚龄女孩少，就变得物以稀为贵。而女孩为什么少呢？因为这些地区重男轻女，很多妇女怀上女婴就被流掉。　　深八君在此前的推文中早已八过，中国的出生人口性别比，赤果果地展示出许多女婴连出生的权利也被扼杀。若无人为干预，男女婴性别比应在1.04-1.06之间，2015年调查显示，中国每生113个男孩才有51个女孩。　　人口普查的数据显示，30-39岁年龄段男性未婚的比例远远高于女性。而从前几年的出生人口性别比例来推算，未来很可能有大批男性结不成婚。　　明明“剩男”才是问题，媒体舆论打出的“剩女”标签，却让年轻未婚女性产生恐慌。而婚恋网站为了发展壮大，也可能扮演了推波助澜的角色。　　2010年把未婚女性按年龄打上“剩斗士”、“齐天大剩”等不同标签的说法，就是由某婚姻家庭研究会、婚介行业委员会和某婚恋网站联手炮制出来的。　　20来岁接近30岁的年轻女性受到催婚压力最大，也更容易被舆论影响。前一阵视频节目“圆桌派”某一期里，89年的蒋方舟说自己在两性市场上还处于被挑选的过程，70后徐静蕾看到年轻妹子竟这么不自信，大为震惊。　　后来蒋方舟转发了一篇自己的访谈文章：“我说自己被挑选、不漂亮你们就信了”？访谈中她说自己做节目时有点受失恋心情影响，此外，她不过是习惯性地讨好他人，扮演大众爱看的、为婚恋着急的大龄女青年形象。　　但相比蒋方舟在意大众舆论的姿态，徐静蕾对为什么要结婚，更有一种“别想糊弄老娘”的门儿清。　　她的态度是：愿意结婚就结婚，不愿意结婚就不结婚。每个人就过自己觉得高兴的方式，没必要拿自己当一标准去评价别人，也没别要拿别人的标准来评价自己。　　连蒋方舟这样年少成名、见多识广的女青年，也会刻意去扮演大众舆论喜欢的角色，可以想像普通女青年更会切实地被舆论所影响。　　美国记者洪理达出过一本《剩女时代》，据她的调查，许多中国女性由于对剩女标签的恐惧，在婚姻上选择了将就，甚至出钱买房却只挂男方名字。对舆论的恐慌，令她们拱手让出了本应属于自己的巨大财产利益。　　难怪梁文道会感慨，中国从解放后到现在，女性权利其实退步了。　　不过，人们的意识毕竟是在进步的。“剩女”这个名词出炉十年以来，除了民间的质疑和抗议，一些官方机构和主流媒体也在纠正这种错误偏见。　　深八君把《剩者为王》里金士杰老爷子的台词，送给全天下勇敢拒绝“剩女”标签的女性：　　“她不应该为父母结婚，她不应该在外面听什么风言风语，听多了就想着要结婚。她应该想着跟自己喜欢的人白头偕老，找到这样的人才去结婚，昂首挺胸的，特别硬气的。她在我这里只能幸福，别的都不行。”　　祝愿所有女童鞋婚或不婚自己做主，找到属于自己的、踏踏实实的幸福。