　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　时间过得也太快了吧！吃吃喝喝葛优瘫的春节假期就这么过去了~~虽然很多人想到春节回家要面对父母亲戚催婚催生，不免有点恐惧症，但每次到家后看着渐渐老去的爸妈，就会想要尽量多陪陪他们。　　平时更多看美剧日剧的深八君，春节时手里的遥控器也只在几个台的国产剧中打转，不图别的，就图个轻松养眼，跟爸妈和来串门的老少亲朋随时看两眼都能接得上话。　　就这么随便看着看着，当深八君突然发现这几天遥控器停留时间最长的一部剧，主演竟然是景！甜！不禁有点方~~　　深八君再去看了看豆瓣评分，目前8000多人评分6.8，不算特别高。不过往回一查，2000多人评分时分数才5.3，3000多人评分时分数6.1。　　开播前评论中有不少写道看到景甜和欢瑞就打一星的，而后来分数不断上升，显示剧开播后口碑明显提升。另外目前这个分数，已经足以击败同档99%的国产影视，成了一匹春节档黑马。　　不看剧就打一星这种行为不太负责，不过深八君多少也能理解打分者的想法：谁让她是那个“获奖履历”让人望尘莫及的大甜甜啊　　这是基于多年观影经验的避雷预警！　　万万没想到，多年经验这次竟然有点不适用了呢。说真的这剧只是个正常合格的古偶剧，但八卦群众的热烈讨论让八八不禁感慨，看多了替身演戏、造型糟心，能够满足男帅女美恋爱苏那么几点简单肤浅的要求，竟已变得这么难得。　　而被大家看死“捧不红”的景甜，这次真的找到走红的正确方式~了吗？　　　大唐农药，哦不，大唐荣耀这部剧最大的槽点，就是各种似曾相识的古装剧老桥段：比如年少初遇，你救了我，从此芳心暗许。。。。。。　　还有女主男扮女装巧遇男主啦　　为躲避逃兵水下人工呼吸啦　　女主在荒郊野外被追杀时，男主马车这么巧正好经过啦，等等等等　　这部剧服装道具灯光看起来都下了本钱，不过还是有些绿幕特效经不起细看。　　然而，一边吐槽，竟然。。。。。。一边把剧给追下来了？略去bug不说，颜值、服化、演技好像都还能看下去欸？　　虽然有时化妆浓艳了点，但服装打光都衬托得颜值在线。　　介意情节老套的可能弃剧，但追下去的会发现剧情节奏在国产剧里算紧凑不拖沓，而且闺蜜不撕X兄弟不反目也算清流。不过据说全剧有六十集，希望后面不要注水啊啊啊　　最成功的地方应该是选角吧。相比好多剧来来回回的老面孔让人跳戏，这部剧还满有新鲜感。原本看到舒畅万茜王劲松等戏骨配角的名字，八八还以为男女主会被碾压得渣都不剩呢，没想到他们居然成了圈粉大户。　　男主任嘉伦，以前在《美人为馅》打过酱油、《青云志》里演过小角色，非科班、居然是胖球队出身。看海报剧照八八觉得他丑，但一看剧莫名有毒，越来越觉得他丑帅丑帅的。。。。。。　　五官不算精致，但言语动作干净，眼神表情有小霸气又不至于浮夸。　　演技自然到位，作为新人算比较惊喜了。任嘉伦的微博粉丝从几万蹭蹭蹭涨到了现在的近三十万，一副小透明变万人迷的势头，下部戏还要搭杨紫演白蛇传说。欢瑞的造星能力还是腻害的，毕竟捧出过峰峰幂幂杨洋等人，看好小哥未来哟。　　角色人设讨喜也给任嘉伦加了很多分，认出女主男扮女装开始倾心，却能为她着想不表白：“她这样自在烂漫的一个人，干嘛要把她拉进我那机关算尽、步步为营的生活？我就这样远远地看着她就好。”　　女主自动嫁进了门，他顿时开启宠溺模式。吃糖葫芦这种虐狗日常，趁开虐之前赶紧甜一口吧。。（剧透了对不起！　　一分钟都等不得地把管家大权交给女主，加一句：记住，你的靠山是我。而这句“这广平王府的王妃只能是你”，更是苏苏苏苏苏~　　八八好像是第一次get到景甜和拍档的cp感！　　第一次get到景甜的颜值！　　景甜演技负分的形象早已深入人心，带着这样的期待值一瞧反而觉得：不出戏，能看啊。。。。。。起码急眼有急眼的样子　　哭戏有哭戏的样子　　表情是gif的不是jpg的。　　因为胶原蛋白满满，开场时扮少女天真调皮的样子，也不让人反感。　　八八不得不吐槽甜甜抢镜的欧式大双眼皮，另外她的演技要说有多好真也不算，只是跟不少霸屏小生小花们的面瘫演技或瞪眼嘟嘴演技相比，还真没差到哪里去。　　还是那句话，全靠同行衬托啊。　　所以有生之年，万年不红大甜甜真的要红了吗？深八君觉得目前还不能定论，只能说大甜甜在娱乐圈横空出世这么多年，虽然各种高大上却一直只是虚假繁荣，而这次，她终于有一种走对了路的感觉。　　八到这里，深八君预感会收到这样的留言：说，你收了甜甜多少钱？提前回答吧：八八还真没收甜甜的钱，另外八八对看到好评或差评就断言是收钱的实在不想理会。如果你认真看文，认为哪句不是就事论事的实话，八八乐意讨论。　　自景甜出道以来，萦绕不去的话题就是她的后台到底是谁。群众也乐于相信一些玄乎其玄的坊间流言，比如拿景甜的出生地和该地近年升迁的官员对照，言之凿凿地传她是某部长的女儿，但景甜在微博上公开否认了。　　以前还传过她是圈内某景姓大腕的女儿，上静距离时主持人帮她否认了。景甜在公开采访中直接承认过男友是贵人，大家就不要信那些她父母长辈是神秘的某某某的帖子了吧。　　关于她男友，网上也时不时扯出各种神秘家族的猜测，其实那些帖子不过是拿八卦群众也能知道的那么几个家族来套罢了。光想想那些家族的正式成员有没有这么高调的，再想想非正式成员能不能这么高调吧。　　不管各种猜测怎么不靠谱，但大众看到的事实是，一个小姑娘因为某种不公开的关系，拥有逆天的财富和资源，这种赤果果的潜规则上位，是大家对她反感的原因。　　而深八君今天会来八景甜可能会红，并不是认同这种潜规则。正相反，这次终于让她受到不少人认可的，恰恰是一部很平常的古偶剧，没有大牌众星捧月，不是大投资大平台，以景甜的颜值知名度能够拿下这样的角色也很正常。　　娱乐圈在某种意义上是公平的。任你拿宇宙级大片宇宙级角色狂砸，演得不好，群众照样不买账。以为能靠潜规则横行的人，最终还是要服从于明规则：你的业务能力必须与资源相匹配，否则红不起来就是红不起来。　　娱乐圈能红的人，都是摔过跟头的。有人在红前摔，有人在红后摔。在摸爬滚打中不断摸索经验，获得名利后才知道珍惜，才知道如何能够长久，此外，作为演员，也需要历练世事后演技方有沉淀。　　娱乐圈有两个人没经过这样的摔打，在温室中一直被保护得特别好，一个是景甜，另一个是刘亦菲。对她们的保护滲入了生活中每一个细节，比如景甜直播的时候，要拿哪个化妆品，立刻会有一只手伸过来帮她拧开盖子。　　刘亦菲和景甜排场像公主，但跟真人接触时倒也并不难相处，反而性格好为人和善。　　刘亦菲出道时资源也逆天，但小龙女和赵灵儿都成了很多人念念不忘的经典。这些年来刘亦菲总希望挑战更深刻的角色，但不管多么用功，都根本没办法感受角色的内心。事实证明，还是肤浅的古偶剧更适合一直被呵护的公主。　　而景甜自出道以来，手握宇宙级资源却是群嘲目标，除了选角和力捧的方式都有很大问题，她的颜值也不像刘亦菲这么无可挑剔。脸型不是标准的三庭五眼，额头短、人中短　　眼睛大得脸上几乎挤不下，但从早年的剧照看眼大却无神。　　多位有识之士曾指出，景甜红不起来的一大原因，是眼睛像政委，笑容如领导亲切慰问，全身上下没有一丝市场经济的骚浪贱气息。。。。。。　　深八君第一个看到这么分析的，是博主毛十八。据他说，在他之前也有大v评价过景甜在长城里像党代表。　　围观群众纷纷对这种分析表示赞同。请注意大甜甜亲切慰问般的笑容弧度　　好莱坞大片中少先队大队长般的凛然正气　　妇女干部心忧基层工作的沉思　　还有让人时刻觉得、她会像礼仪小姐般双手交握脚踏丁字步的高贵仪态。　　大甜甜以前的影片，往往强化了她这种让人敬而远之的气质。请看《战国》中她少先队员宣誓般的手势　　犹如面对阶级敌人的凛厉眼神　　看完《长城》，大甜甜革命女战士的形象简直在脑海中挥之不去！　　这一切，在大唐农药里终于得到了纠正！虽然甜甜的额头人中依然短，但她白得耀眼发光的优点终于放大了。俗话说的好，一白遮三丑啊。　　看看《战国》里，大甜甜匪夷所思地去跟大腕戏骨拼气场，却不放大自己的优点，跟皮肤那么糙的孙红雷站一起都没显白。　　在终于走对路的古偶剧里，虽然她鼓掌时依然自带团干部风范　　背手走路时像领导视察　　但低眉顺眼的古典风，化解了她的革命气质。　　垂下眼的大甜甜是不是显得好看温柔多了？　　想睁大眼睛时，甜甜也学会慢慢抬眼从下往上看了。　　保持这个路子，群众绝对不会再说西单购物小姐也比她美了！　　有位豆瓣网友感叹说，景甜浪费了这么多时间才发现自己更适合国产剧，跟她浪费的电影好资源也算扯平了。　　其实景甜未必是这么久之后才发现这一点，她三年前的采访中就说过，如果自己拍偶像剧出道，可能路走得比现在顺利得多。　　但她的事业发展道路是不由自主的。　　景甜12岁就离开西安老家，到北京读舞蹈学校。　　她曾经在采访中说，妈妈是普通公务员，爸爸做小买卖。因此她的干部气质并非来自原生家庭，大家可以自行猜想来自哪里吧~~可想而知为她规划演艺路线的就是这样的人：宇宙大片只是小目标，低于此的角色根本不值得看。　　88年出生的景甜，在26岁那年“下凡”演了《班淑传奇》这样的古偶剧，还有了吻戏。或许是因为规划路线的人，在不断撞墙后不得不承认，捧人也得讲究娱乐圈的基本法。　　又或许景甜25岁后终于不被当作小娃娃看待，对事业有了一定的自主权。硬被架高的角色其实自己能力达不到，不但观众吐槽自己也难受，还是演这样的角色更得心应手更有乐趣吧。　　到了现在这部剧，她不但有吻戏，还开始炒cp了！　　最近她致力于化解高高在上的形象，在直播里啃玉米番薯吃豆腐花　　还读差评自黑　　对“一星是对景甜的鼓励，难得还在坚持演戏这条路”这样的嘲讽，她表示：终于有人看到我的努力和坚持。这样的高情商回答应该是智囊团撰稿吧，但回想一下当年冰雪薇甜，一直坚持在演戏的，确实也只有景甜了吧。　　在我泱泱大国，十分有钱的人大把大把。但在娱乐圈，以为砸钱就能红的，会发现自以为牛x哄哄，却是图样图拿衣服。最后要么认输出局，要么提高业务能力、让自己的资源和角色与能力相匹配，才能真正过了群众那一关。　　景甜的故事告诉我们：生活中并非总是公平的，但长远来看，它终究是公平的。如果你被潜规则的人抢走机会，不要灰心丧气，因为生活是一场长跑。如果你走捷径上位，也不要洋洋得意，到最后比拼的，始终是实实在在的能力。