　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　在娱乐圈打拼的每位明星都希望自己能够红红火火，一呼百应，片约不断，财源滚滚，更希望自己能够成为屹立娱乐圈几十年不倒的常青树。 　　然而理想很丰满，现实却很骨感，真正能够大红大紫，站在娱乐圈顶端的巨星大腕屈指可数，大多数明星都不温不火，有的明星甚至默默无闻一生。 　　舒畅5岁出道，曾被誉为内地最美的童星，成年后凭借《金粉世家》《孝庄秘史》《宝莲灯》等剧走红一时，原本以为她会晋升为一线花旦，但《宝莲灯》过后，她却没什么能够拿得出手的作品。 　　随着新人辈出，竞争白热化，舒畅的人气和事业不温不火，甚至被网友嘲讽“过气”，“小时了了，大未必佳”“戏红人不红”“打死捧不红”。　　对于自己“为何不红”，舒畅近日在受访时表示“我觉得一个演员大红大紫不是他自己能够去决定、去选择的。。。作为我自己，因为我是一个演员，我非常热爱表演，非常喜欢创造人物，我的本职工作就是演好每一个角色，对得起每一位喜欢我、支持我的观众朋友。” 　　简单总结她的观点就是：　　舒畅的回应看似云淡风轻，其实很无奈，而作为她的粉丝自然难以理解，wuli舒畅有颜值有作品，演技也不差，为何就不红呢？ 　　想要在娱乐圈走红需要哪些条件呢？　　1。背景--显赫的背景不但能赢在起跑线上，更能让你少走弯路　　2。贵人--贵人相助可以少奋斗N年（千里马VS伯乐）　　3。机遇--机不可失，失不再来　　4。实力--好作品 好演技　　5。手段--被潜规则或炒作 　　以上五大条件，舒畅貌似都不具备：她没有显赫的背景（童年被发掘是因为她的一张照片），没有助力她的贵人，没有千载难逢的机会，而她的角色更是千遍一律，演技也谈不上精湛，同时出道多年她一直洁身自好，从不炒作，跟绯闻绝缘。 　　那么舒畅还有机会逆袭上位吗？肯定有，因为娱乐圈瞬间万变，一切皆有可能，但是接下来她或许需要这样去做： 　　　近几年舒畅以配角居多，导致她一直被流量小花旦和小生压制，如果能有一部独挑大梁的好剧，相信定能助她上位。 　　舒畅近几年以演古装戏居多，而且戏的角色有点重复，窃以为她尽可能多挑战一些不同的角色，甚至一些极端的角色。 　　　除了演戏，貌似舒畅鲜少在荧屏上露脸，接下来她或许可以尝试接一些广告代言，或者录制一些综艺节目。 　　酒香不怕巷子深已演绎成昨日黄花，红与人气和关注直接挂勾，所以一床情书觉得舒畅适当时候可以炒作一下，最起码应该多多宣传自己和作品。 　　当然，就像舒畅自己所说，她只想做一个演员，尽心心力的演好每个角色，不是做一个是非多多的明星。 　　其实，回过头想想，她演技在线，颜值未残，年年有戏拍，过自己想要的生活，也算是人生赢家。