　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　一首《南方姑娘》小扒相信泥萌一定不会感到陌生，当年快男左立将此歌唱火，但左立随着时间的流逝和自身再未有超越此歌的作曲问世，关注度在慢慢下降，《南方姑娘》这首歌却可谓火的一塌糊涂。　　随着《南方姑娘》的爆火，顺势掀起了中国的民谣风，也成功的将曾经地下的那些民谣歌手如：马頔、宋冬野、好妹妹等从地下状态转上了地上，民谣歌曲正式在国内的音乐领域站稳了脚跟。　　但依旧有很多人不知道《南方姑娘》这首歌是谁的原唱，因为唱过的人太多了，民谣歌手又各有各的独特风格，慢慢的，这首歌是谁唱的已经不重要了，歌好听就行了。　　直到2014年，大型音乐选秀节目《中国好歌曲》的播出，一个叫赵雷，怀抱着吉他的大男孩，凭借一首歌词通俗却讲述了理想生活的《画》，被刘欢所选中，正式进入了大家的眼帘，并让更多的人知道了《南方姑娘》的真正出处。　　之后的赵雷，依旧坚持着他的民谣梦，不希望被世俗所改变，很少再曝光在媒体的镜头下，但依旧穿梭在各大民谣的舞台，仿佛参加《中国好歌曲》只是去做了个客，探访完朋友，依旧过着自己的生活。　　与此同时，赵雷的名字还以小雷的简称在慢慢渗透给各大高校的年轻人们，这可能也是赵雷本人没有想到的，他走红的如此顺利，其实是早有人在帮他打基础了。　　大冰。人们听到这个名字的第一反应就是，这不是哪个曾经在某个卫视的主持人嘛。　　没错，就是他。只是他的身份，着实有点复杂，即是主持人，还是民谣歌手、油画画家、制片人、酒吧老板、禅宗寺临济弟子、背包客、作家。　　大冰以前是一名在街头卖唱的民谣歌手，自己深知民谣在中国的音乐领域无法成为主体，便一心想要通过自己的力量，集结更多的民谣歌手，促使民谣音乐能够更好更快的发展。　　想要将民谣推到中国的主流音乐地位，是需要活动的经费的，想要集结更多的喜欢民谣的人，就得先让自己出名。出了名，人家才会知道有大冰这个人在做民谣，有了钱，才能提供地点供大家一起交流音乐。　　怎么才能同时满足这两点呢？上电视，当主持人。　　2002年，大冰站在了山东卫视的舞台上，拿起了话筒，开启了主持人生涯，并开始逐渐被大家所熟知。　　但总能发现，大冰干几年主持人之后就会消失几年，再回来接着拿着话筒，就像没离开过一样，就是在他消失的这段时间里，遇见了赵雷。　　大冰拿着做主持人的积蓄，背上了背包，再次带着他的民谣梦出发去了西藏。　　在拉萨开了一家叫浮游吧的火塘酒吧，为了省钱，也为了让酒吧看起来更有自己的风格，酒吧里墙壁、地板，大大小小的设施，都出自他自己。　　有一天，酒吧里来了个背着吉他的男孩，问大冰自己能否在他的酒吧里唱歌，就唱两个月就行，唱完就砸了吉他，回自己的老家北京去当兵，不再追逐梦想。　　这个被梦想的美满和现实的残酷摧残的准备砸吉他回家当兵的人，就是赵雷。　　大冰听了他的讲述后，请他现场先唱一首，才能决定他能否留下来。赵雷开嗓一曲后，不仅震惊了大冰，还有店里所有的顾客。　　大冰告诉他，不需要唱两个月，如果他愿意一直留在这里驻场，酒吧分他一半。　　习惯走江湖的大冰，提出如此丰厚的条件，让赵雷看到了希望，也让大冰对中国民谣更加有了信心。　　大冰在自己的书里曾写过，他第一次听赵雷唱完歌后，就说过：赵雷不红，天理难容，他们就这样一起晚上喝喝酒，唱唱歌，听听别人的故事，别人的梦，街头卖唱，时不时去尝试一次在山顶裸体接受太阳的洗礼，朝着梦想快乐的走去。　　但好景不长，酒吧的收入和开支严重不符，还是面临了倒闭这一天。　　酒吧倒闭，大冰再次回到了电视台担任主持人，赵雷则再次迈出流浪的步伐去了成都。无论是回去当主持人，还是去成都接着当街头卖唱的流浪歌手，他们都在为下一次的激发做着准备。　　大冰虽说是回去当了主持人，但心仍有不甘，不甘心自己刚建立起的属于民谣人的酒吧，又或者说属于民谣人的根据地就此消落，他还是一有时间就背上行囊，出发在路上。　　背包客这个标签在他的身上，越来越深刻。他用脚步丈量过滇藏线、青藏线、川藏线。遇见过雪崩、封山、离别、相遇，但他更明白自己出行的目的。　　在路上，他仗义、开朗的性格让他结识了各地不少的好朋友，一起喝酒，喝多了就唱歌，唱到心间悲伤之处就一起抱头痛哭，唱到欢喜之情就一起仰天长笑。　　那个时候的他，已经在中国大陆的主持人群里，小有名气，但他总是在自我介绍时，说：你好，我是民谣人大冰。　　慢慢的，走的地方多了，结交的朋友多了，他已经能够集结中国各大大部分的民谣歌手了，该考虑落脚点了。　　大冰喜欢民风很浓郁的西藏、大理、新疆，这三个让大冰流连忘返的地方，最终，因为在大理结识了更多的民谣人还有性格直率的朋友，所以大冰毅然决然的将他的“根据地”选择在了丽江，起名“大冰的小屋”。　　依旧是一家火塘酒吧，为什么要把酒吧建成火塘的？这还是典型的大冰式思维。火塘，不光符合当地的名族气息，大冰更希望，大家能够围坐在烛台边上，一起喝酒唱歌，让本来就接地气的民谣，变得更加通人气。　　丽江本就是一个文青爱去的旅游圣地，大冰的小屋因为大冰自己本身的名气以外，也因为驻场的歌手靳松、毛毛、王继阳、大军、宋钊等，在民谣圈里的小有名气，集结了越来越多的民谣人。　　随着时代的发展，和民谣在中国音乐市场的根基越来越稳，许多怀揣着梦想的民谣人，开始将大冰的小屋当做民谣人的集结地，中国很大，爱民谣的人数也直线上升，大冰的小屋丽江总舵开始装不下了。　　那就开分店。分店的选址也很重要，一定要在接地气，民谣风浓郁的地方。于是厦门、西安、重庆，作为一个背包客，走南闯北的见识也多了，富裕的情感也来自五湖四海，大冰就这样，一路上，拎着酒揣着不同人的不同的故事，听也好，唱也罢，寻找着“感同身受”，唯一相同的是，无论在哪里的大冰的小屋，店里的装修都一样，原因很简单，他只想让感到前途迷茫的民谣歌手，一个家的感觉，不会再漂泊，在“大冰的小屋”里，厨师会打手鼓，扫地小妹会唱爵士，吧台的收银员是散文作家，主唱歌手是一位支教老师……　　于是，从大冰的小屋里，走出来的民谣歌手越来越多。　　有唱着《远方的旅行》却在大冰的小屋里四处流浪，遇见挚爱的歌手靳松。　　有在草莓音乐节必出现还问大家《有没有想起我》，还捐盖希望小学的王继阳。　　有心怀感恩，真爱至上的原创民谣音乐人大军。　　新西兰流浪多年，回国后一曲《皇后镇》走红的宋钊。　　以及收获了爱人相伴天涯的大军、自小在中缅边境求生存的阿明、既能朝九晚五又能浪迹天涯的毛毛、第一个背着吉他横穿罗布泊的菜刀、在重庆开酒吧的建筑设计师张晏铭这些中国优秀的民谣歌手。　　在大冰的众多身份中，要数最成功的。小扒认为是酒吧老板。因为如果没有他，也许赵雷真的就摔琴回家当了兵，靳松也无法预见此生真爱，多少在民谣路上迷茫不知去向的人，会就此放弃民谣梦。　　就如同大冰所说，赵雷不火，天理难容。　　赵雷红了，民谣也越来越壮大了。