　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　形容一个人演技好可以用什么词？　　活灵活现、出神入化、演什么像什么……　　最近赵又廷因为《三生三世十里桃花》里的夜华被大家形容为“整容级”的演技。　　意思是，演技好到可以忽略颜值，被他深深地迷住了。　　　这应该是颜狗们心中对于[演技]最高级别的形容了吧。　　老实说，从公布定妆照开始，赵又廷就是被各种质疑的。　　因为原著中对于[夜华]这个角色是这么描述的：　　“临风玉树的一副好人才”、“像极墨渊上神当年的风姿”、“一双手修长漂亮，神情悠闲，举止倜傥”、“他这一笑映得身后的天幕，柔柔的烛光，仿佛三千世界齐放光彩。”　　夜华和墨渊是长得一样的，所以墨渊这个角色也由赵又廷饰演。　　他们俩基本上就是“几亿年一遇的美男子”了。　　然而定妆照是这样的：　　四海八荒第一美男子吗？不是四海八荒第一女鬼吗？　　所以一直到播出后，都能看到吐槽赵又廷的声音。　　赵又廷应该知道自己会被吐槽，所以接受采访都说：“如果你觉得我不帅，请多看看我演的戏，因为我觉得我很努力在演。”　　一种莫名的辛酸！　　果然，随着剧情的深入，大家真正地感受到了赵又廷的演技，于是评论的风向180度大转变。　　平时他是有着冰山脸的严肃太子：　　面对不喜欢的人时，眼神凌厉，拒绝也很直接：　　但看到女主时，嘴角的一抹浅笑，太甜：　　竟然还能露出一副”痴汉脸“：　　“地咚”的时候，霸道中带着柔情：　　一起细数过往，真的可以看到眼睛里的小星星：　　和女主同枕而眠时，表情里是满满的依恋和宠溺：　　甚至还学会了苦肉计“碰瓷”，一枚妥妥的心机Boy：　　看看这个奸计得逞的小表情，啧啧。　　最苏的必须是吻戏，让好多老阿姨死去的少女心又活过来了。　　从预告片里看，后面开虐的剧情里，赵又廷的表演也很到位。　　好的赵又廷，我正式宣布成为你的迷妹。　　现在的赵又廷也是可以跻身一线人气男星的行列了，微博评论轻松过万，对比之前的评赞量，差别巨大。　　微博上全是“自打脸”的声音，纷纷表示从前是自己看走眼了——赵又廷真的很帅很苏很有魅力！　　所以演技改变命运啊朋友们！　　----------　　从前大家都是感叹赵又廷娶了女神高圆圆多幸运，现在已经变成了羡慕高圆圆能嫁给赵又廷。　　因为现实生活中的赵又廷，宠老婆比剧中有过之而无不及。　　他在《三生三世十里桃花》的发布会上大方承认，自己生活中跟夜华差不多，也是个“老婆奴”。　　赵又廷和高圆圆相识于2011年陈凯歌的电影《搜索》，在拍摄过程中已经暗生情愫。　　从当时一段《搜索》拍摄的幕后花絮里就能看出端倪。　　赵又廷会很自然地帮高圆圆整理头发↓　　蹲下身帮高圆圆系鞋带↓　　在导演跟前就敢肆无忌惮地摸摸头↓　　喊完“卡”后还情难自禁地抱在一起↓　　连工作人员都说：“肯定是爱上了”。　　2012年赵又廷高圆圆承认恋情，但当时各方都是不看好的声音。　　有人认为明星情侣本身就聚少离多，而高圆圆赵又廷又是异地恋。　　也有人认为高圆圆是大家心目中的女神，而赵又廷是台湾二线小明星，根本配不上高圆圆。　　还有人因为五岁的年龄差而不看好这对姐弟恋。　　但赵又廷在各种场合里都对高圆圆表现出了“认定”的感觉。　　事业和家庭中非要选的话，一定会选家庭，愿意为家庭放弃一切：　　又在微博里直言，从小就没有伟大的志向，只想建立一个美满的家庭。　　问到高圆圆，他满口都是夸赞，说“她是我的另外一半”。　　后来上《康熙来了》，被问到为什么这么确定是高圆圆时，赵又廷说：因为遇到对的人。　　当然高圆圆肉麻起来也是不像话的，之前被问除了赵又廷还喜欢哪个台湾男星，高圆圆说：“第2是赵又廷，第3是赵又廷……到100还是赵又廷。”　　但赵又廷给高圆圆最多的应该还是安全感。　　高圆圆的妈妈身体状况一直不好，工作之余绝大多数的时间她都陪伴在侧。在照顾妈妈情绪很极端或者体力付出很大的时候，都是赵又廷在精神上带给高圆圆非常非常大的支持。“是他一直的包容，在精神上给了我很大的缓冲。”　　事实上，高圆圆和赵又廷并不是经常在微博上秀恩爱的那一类型，但我们却能在私底下的路透照里吃到一波又一波的狗粮。　　看对方的眼神永远爱意满满：　　机场难舍难分：　　一言不和就亲亲：　　这宠溺的眼神，杀伤力有几分？　　十字紧扣应该是最初级的了吧。　　连逛个街都要在店员面前旁若无人地秀恩爱。　　在街头散着步，也能活生生变成一部偶像剧。　　好像不管什么时候看到他们俩，刚恋爱也好，结婚后也罢，始终都是热恋中的样子。　　而他们身上，不仅有恋爱的甜腻，也有很多的生活气息。　　高圆圆会素颜逛超市，亲手做一桌好菜；　　跨年夜上他们不参加任何活动，只一起吃一顿甜蜜的饭。　　赵又廷爆料自己没工作的日常就是宅在家里，因为“我非常喜欢跟圆圆呆在一起”。　　到底是什么样的爱情才能让人“相看两不厌”呢？　　用赵又廷的原话形容就是“频率一致”——我想什么她都知道，她想什么我也知道，喜好什么的都非常合拍。　　在他们两人并不奢华的婚礼上，高圆圆说：“你超出了我对男人的所有想象”。　　而赵又廷说：“我希望我会在你的眼里看到我自己，你会永远在我眼里看到你自己。”　　这就是了。　　每个人都有对爱的不同表达。　　爱之于杜拉斯，是“疲惫生活中的英雄梦想”；之于王小波，是“你好哇，李银河”；而之于赵又廷，则是“爱你就是爱自己”。