　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　昨天一整天微博上都是炸锅的状态。　　原因是周日晚上卓伟徒弟@狗仔大圣 连发三条微博，说“周一见”将曝光一个超级大料。　　第一条微博放了两张动图，分别是“鲜肉”和“鲜花”，意思是要曝光小鲜肉和小花的恋情。　　又强调说这次是“你们老公”+“当红小花”的超强CP，目测会哭倒一片。　　还表示绝对不是十八线。　　昨天有人猜测是杨洋和张天爱，结果狗仔大圣否认说“不是一个级别”的。　　比杨洋和张天爱的热度还高的，难免会让人联想到体育圈去。因为体育明星的国民度比娱乐明星更高，受关注的范围也更广。　　体育圈现在热度很高、可以被称为“老公”的单身男明星，似乎就只有张继科、孙杨和宁泽涛了。　　果然，卓伟提前在微信上作诗预告了，谜面是：“故园之中意迟迟，开门紧跟赛先生”。　　然后万能的网友很快就解读出来的，这两句诗分明就指的是袁姗姗和张继科！　　word妈，袁姗姗和张继科，分明是毫无交集的两个人啊，竟然还能曝恋情？　　他们俩现在有过的唯一交集还是网友们的YY。　　当时张继科上某节目，说要点一首《龙卷风》送给“SS”，网友们就认为“SS”指的是袁姗姗。　　然而这个猜测早就有张继科身边的友人辟谣了。SS是张继科的妹夫，叫佘佘。　　中午张继科工作室和张继科本人，借着宣传节目的机会，也间接否认了传闻。　　张继科工作室是否认了他是“小鲜肉”，张继科本人也说希望大家多多关注赛场上的他。　　下午4点，卓伟徒弟@狗仔大圣 所谓的大料终于来了：　　“张继科袁姗姗疑似恋情曝光”，用的是[疑似]这个词。　　换句话说也就是——没实锤。　　实际上拍到的照片只有张继科袁姗姗还有另外两个人站在一起啊。　　全程都没有任何亲密动作，看起来就是普通朋友聊天。　　后来还拍到他们一起出入酒店，但当时也是有一群朋友在场的。　　如此就说他们俩在一起了，是不是太太太太牵强？　　下午张继科接受专访，又一次回应了和袁姗姗的绯闻，并强调自己“还是单身狗”。　　袁姗姗也在微博上发了一个“che”，意指绯闻太“扯”。　　嗯，吃瓜群众可以散了，你们老公还是你们老公。　　-------　　说起来袁姗姗应该是娱乐圈最[冤屈]的一个明星了吧。　　她并没有什么太大的黑点，但好多网友没有理由地讨厌她，甚至连[滚出娱乐圈]这句话都是专门为她而造的。　　黑得最密集的那一阵是2013年，当时#袁姗姗滚出娱乐圈#的话题长久地挂在热搜上，网友PS的袁姗姗黑图在全网流传，微博上“反袁姗姗”的ID有几百个之多……　　后来她自己也形容过被骂的“盛况”：“一年365，天天被未曾谋面的陌生人骂”。大概连呼吸都是错的。　　网上流传的五条讨厌袁姗姗的理由是这么说的：　　第一，长得丑。第二，演技差。第三，于正捧的。第四，苦情玛丽苏。第五，没有理由。　　嗯，看吧，讨厌一个人的时候，“没有理由”也可以是理由。　　袁姗姗是北京电影学院2005级本科表演班毕业，跟杨幂是同班同学。　　她跟杨幂的关系是不错的，2010年杨幂拍摄于正剧《宫锁心玉》时，袁姗姗前去探班，因此也加盟该剧出演了一个宫女。　　在这之前她也拍过《秦香莲》和《野鸭子》两部戏了，长相也并没有到[丑]的地步吧？　　袁姗姗被黑，是跟于正脱不了关系的。　　自从《宫锁心玉》被于正看中，袁姗姗就正式成了于正心中的“最佳女主角”。于正开始了不遗余力且高调无比地捧袁姗姗。　　但偏偏袁姗姗跟那些“追捧”和“夸赞”是不匹配的。　　老实说，袁姗姗的长相并不适合演古典美人。　　但她在第一部挑大梁的于正剧《王的女人》里演的是虞姬。　　虞姬是什么形象？是倾国倾城的绝色美人啊，结果袁姗姗版的虞姬是这样的：　　跟陈乔恩站在一起的时候，被生生衬托出了一股傻气。　　被骂得最凶的一部是《宫锁珠帘》，估计是从杨幂到袁姗姗的转变，让观众的心理落差太大。　　后来流传的好多黑图，都是从《宫》里截出来的。　　其中有个沐浴的场景，还被网友称为“蛋花汤”。　　虽然被黑的轰轰烈烈，但于正的高调力捧并没有就此停歇，他甚至还在采访中说：“袁姗姗现在的经历可以参照范冰冰……”　　又一次把袁姗姗推上了风口浪尖。　　《宫》之后袁姗姗又接盘了《爱在春天》，就是让selina和俞灏明受伤发生意外的那部戏。　　结果当然是继续被吐槽。　　之后的《笑傲江湖》，袁姗姗直接被封为“最丑任盈盈”，并让观众纷纷倒CP希望令狐冲和东方不败在一起。　　其实凭良心说，袁姗姗在《笑傲江湖》里的造型看起来还不错啊。　　但铺天盖地的黑还是来了。　　这样沉重的压力，相信很多人都无法承受。但袁姗姗却是这么说的：　　“我并不想说是不是有人在操控这个东西，只是想既然人家有契机去操控你，一定是你自己做得不够完美。你去追究谁的责任有意义吗？我们公司也在说要不要查一查，我觉得真的没有必要，我没有那么强大对你对抗，我只有强大的内心来对待你，做好自己，如果你愿意黑就继续黑。”　　没错，面对质疑时，最好的办法不是辩解，而是尽力让自己变得更强大。　　于是袁姗姗也开始了漫漫“自黑”路。　　大家叫她“滚出娱乐圈”，她就真的“滚”了：　　别人说她是“蛋花汤”，她就在发布会现场给记者送蛋花汤：　　别人骂她，她就在微博上开一条“爱的骂骂”，邀请网友们在评论里骂她。每骂一条，她就捐出五毛钱。最后她被骂了十万多条，然后用自己捐出的五万元救助了四个残疾孤儿。　　不管再大的风波，终究有停息的一天，娱乐圈更是如此。　　所以被黑之后的袁姗姗沉寂了好一阵子。　　再次活跃在大家面前的时候已经是2015年，一出现就让大家惊讶：袁姗姗变了。　　她用40天时间练出了漂亮的马甲线，正式从“黑姑娘”向“励志女神”转变。　　随后，她又站上了Ted talk的舞台，分享了自己被黑以来的心路历程：　　一开始，我也有些懊恼，不知道到底发生了什么。我既然没有不劳而获，也没有做过伤天害理的事。为什么让我“滚”？！没多久，我想明白了一个道理，谁都可以说我不好，但是自己必须接纳那个心安理得的自己……　　心态转变之后，随之而来的是整个境况的变化。　　她凭借电影《煎饼侠》成了“最年轻单片破10亿女主演”，演技得到了肯定。　　从此也找到了最适合自己的角色类型。　　连气质和衣品都提升了好几个等级。　　喏，有了自信的神采，是不是美多了？　　现在的袁姗姗也是可以被称作“当红小花”的人了。　　即使跟人气那么高的张继科传出绯闻，大家也并不会觉得袁姗姗怎么样，而是怒斥“造谣者”。　　反而，对袁姗姗的印象已经是——她还不错。　　袁姗姗说：“大家问我被黑被骂是你的耻辱么？我说如果我没有战胜它就是我的耻辱，如果战胜了它就是我的财富。”　　那些杀不死你的，终究会让你变得更强。