　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　就在情人节到来之前，舒淇再次用自己的人生，给所有人的爱情上了严肃一课。　　舒淇去年9月和冯德伦闪电结婚，屡次传出已经怀孕，但都没有正面回应。我们本以为，就像所有童话故事的结尾，公主和王子从此幸福地生活在一起。可是12日舒淇突然在Instagram上发布长文，文中提到：“尊重那么多年的情份…但退让总是会有极限的！”　　虽然没有指明对方是谁，也有粉丝推断可能是友情方面的问题，但“不懂得体谅另一方，不了解另一方，且不珍惜另一方”的内容，显然更似粉丝最担心的情况发生，难怪有粉丝关切地问：“是不是冯先生做错事了”。　　留言中的建议，似乎分成两派，一类网友劝她“磨合磨合，磨久了就会合”，只有少数粉丝评论认为：“不再退让，这种关系不要也罢！”　　舒淇的爱情，似乎总在牵动公众的关注，舒淇在残酷情史中不断蜕变，始终保持着最好看的样子，直到近日罕见在镜头前曝光白发模样，令人心疼的同时，也令人不由感叹，女神也到了年纪了。　　于是我们更加希望，舒淇，能在漫长的情路坎坷之后，收获一个大团圆结局。可现在看来，爱情与婚姻路上的蹉跎，女神也免不了。　　为什么，舒淇历经劫波的爱情与婚姻，依然不是童话？　　　　我们有时候总觉得，命运对舒淇，也太不友善了。　　去年秋天刚刚开始的时候，舒淇终于的和冯德伦宣布了婚讯。是的，终于。去年6月，她曾在微博上放出跟冯德伦的合影，结果冯德伦称只是老友叙旧，这让舒淇几乎变成了一个大笑话。但兜兜转转那么多年，经历过女方试探男方否认，经历过那么多次情海翻波，这两个人，终于笑着走到了一起。　　结婚，也没有娱乐圈的梦幻婚礼，就是两个人简简单单拍了一组婚纱照公之于众，就算礼成。但公众看到照片中的两个人，像一对孩子似的在一起，也终于放下心来，这一次，应该没问题了吧。　　这段日子里，公众更关心的，还是舒淇怀孕的事情。早前舒淇在香港被拍衣着宽松、脚踩平底鞋，港媒传说“怀孕三宝”口罩、宽松衣服、平底鞋，舒淇就用上两样，怀孕消息再引起讨论，甚至传出她已怀有3个月身孕的消息。　　结果2月4日中午，冯德伦在微博晒出与舒淇同行的照片，对于之前媒体报道舒淇怀孕的事情，冯德伦特地将自己的肚子圈了出来，他表示：“好明显怀孕的是我啦！” 网友还在逗趣，“那祝你早生贵子。”　　但这一次，从舒淇推文的内容看，如果说的真是婚姻的事情，那么冰冻三尺非一日之寒，女神的幸福，的确令人担心。　　相对于普通人，娱乐圈的婚姻情况往往更为复杂，她与冯德伦，是爱侣，是夫妻，也是一桩长期合作的甲方和乙方。　　她们按照感情世界的规则进入，然而，娱乐圈的游戏规则完全地改变了这场爱情的规则，这场婚姻必然成为夫妻双方娱乐圈价值的一部分——许多娱乐圈夫妻过成了开放式婚姻，各自对对方的婚内出轨网开一面，便是爱情对利益的低头。　　可是，这个人，是舒淇。　　你叫这个一直以来把爱情看得远比事业更重的女子，如何在退让，退让，再退让之后，依然要去接受爱情世界的不完美？她的“退让有极限”，当然有一大半可能，是对冯德伦先生说的。　　　　一直以来，公众对于舒淇，总有种莫名的恶意。　　新闻评论里，总见人义正词严，认为舒淇情路的坎坷，是在为当初的“错误”买单，言下之意无非是女人一旦曾经拍三级片脱下衣服给公众看，就活该孤独终老？　　总之，太多人似乎愿意看到这个女人无法回头是岸，否则怎么对得起我们这么多年对她的冷嘲热讽？　　可是如今，女神也渐渐老了。　　她10日晒出自拍照，头上长出了数根白发，“这是一个智慧飞跃的年代”，引起网友惊呼。网友评论“正面看待”、“姐太智慧了”、“要爱惜身体。”但大众内心却难免唏嘘感叹，原来岁月这把杀猪刀，对谁都一样，即使她是美了一辈子的舒淇。　　近日，舒淇还在微博晒出与小朋友的合影，不禁让网友惊呼：“怎么可以这么可爱，心水的不行！”图片中舒淇抱着小朋友，两只表情呆萌可爱，温暖十足。这又令人禁不住合理猜测，舒淇，是不是也想当妈妈了。　　于是这些女神老去和当年脱掉衣服的证据，也成为了某些网友劝舒淇继续“退让”下去的理由——都一把年纪了，也终于嫁得良人，不过是爱情中的磕碰而已，“磨合磨合，磨久了就会合”，有什么不能退让的呢？　　可是对不起，舒淇凭什么要退让？　　　　到了今天，爱情或者婚姻，才不是舒淇的全部。　　去年舒淇出席金马奖担任颁奖人，也透露自己，“2017年我不想演戏，但还在挣扎，不演是因为想好好生小孩，因为身体状况真的不是太好。”后来又辟谣，说并不是退休，只是休息休息。　　事业随性，对待物质更是洒脱，早前穿着一身H&M送她的环保婚纱就这样出嫁了，没有婚宴派对，礼服简单随性，舒淇对待物质的随性，恰恰是因为她已经拥有了足够的底气。　　从高中起便赚钱养家，舒淇做过调酒、摆摊、做模特，直至入行，从做艳星到做影后，她用20年时间“将脱下的衣服一件件穿回”，这期间没有没有被包养，没有像如今的网红一般，扑倒国民老公，只靠演戏变身影后，靠理财赚到上亿身家。　　从小时贫寒，艳星出道，爱情几经波折，当女神也渐渐老去，舒淇早已过完了平常人几辈子的人生，也已阅尽人世冷暖。我们以为这是她的不幸，其实，这却是她最大的幸运。正是在争论与非议中，舒淇，才成为了今日的舒淇。　　这样一个舒淇，真的有必要为了维持一段婚姻，就无休止地忍让吗？　　中国人的爱情观，总是要求女人放低自己，仿佛结婚生孩子是女人的天职，为婚姻爱情忍让，也是女人的天职，却忘了，这个世界有多少的海誓山盟化作劳燕分飞，当年那些咬紧牙关的退让忍耐，最终也没有成为女人爱情的磨合，而是成为女人的磨难。　　可舒淇的人生，其实都是为了今天这段婚姻的未雨绸缪，是她给爱情上的一个保险，虽然可能会遭遇不了解，不体谅，不珍惜，但在舒淇的世界里，除了冯德伦，她还拥有自己。　　当男女间的权利过于不均衡，女人唯有以坚强退让忍耐这种方式，固守爱情，安放自己。但当舒淇把自己活成了舒淇，才不必把自己装入为婚姻忍耐的套路中，而是可以掌控着自己的节奏，延续自己的人生。　　对于娱乐圈以外的吃瓜群众，女神的爱情宛若童话，仿佛平凡人爱情与婚姻的烦恼似乎也应该与她无关。其实女神的爱情，与普通人又有什么不同？　　早前，舒淇在微博上转发了一篇周星驰的文章，并对星爷所说的：“我拍了很多悲剧，但你们都说那是喜剧”一言，感叹道：“很多的喜，大部分都来自于悲！”　　其实爱情，又何尝不是如此？爱情的喜，大部分都来自于悲！我们这些凡人，都不过是努力将爱情的悲剧，演成喜剧的样子。　　舒淇的爱情坎坷，才不是为过去还债，而是世间本没有王子公主的童话，谁的爱不是退让与反击的修炼？　　舒淇的故事告诉我们：世间所有的情人节，都是情人劫。一场童话般的婚礼，并不足以抵挡漫长岁月的九九八十一难，任谁的婚姻与爱情，也少不了退让、忍耐、理解、谅解。　　爱情是所有人一辈子的修炼，它修炼耐心、修正脾气、修补伤痕，以冲突以释然，完成对这个世界残酷与温柔最深情的理解，渡过爱情中的劫难，苦尽甘来 ，女神舒淇，又怎会例外？　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈的爱情。我的个人微信公众号：damovie