　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　选秀明星整容已经是个老生常谈的话题了，循规蹈矩的发展路线无法出头，一些早已flop的人只能依靠炒作、变脸等极端的方式来获得关注。　　不知大家是否还记得2011年快女总冠军段林希，她虽然没变脸，但是画风变化之大让人难以相认。　　当年的段林希戴着标志性的黑框眼镜，顶着锅盖头，在舞台上自弹自唱，看上去非常学生气。　　有人说她是女版谭杰希，乍一看两个人风格真的很像呢。　　然而最近流出了一组段林希的写真，一头奶奶灰大背头加上过度厚重的妆容，整个人老气又沧桑很多。　　再没有往日的青春活力，脸部肿胀不堪，总感觉特别油腻，　　整个妆容和风格都让围观群众大跌眼镜，甚至连媒体都悚然打出了“萌妹变猛男”的标题。　　据说她从小到大都留的是短发，以前留的是干干净净的锅盖头，青涩的假小子模样。　　不过近段时间她的画风就逐渐转变了，用发胶梳了各式各样的大背头。　　当初那点萌萌的气质完全消退了，开始走帅气总攻路线了。　　自拍照都写着我很帅的样子，但实际上第一眼就有油腻感。　　其实她也之前有拍过长发照片，轻盈大卷发的段林希，青春可爱中透露几分的小性感气息。　　当时网友看过照片都一致觉得段林希留长发更有韵味，还夸赞她为“双面娇娃”。　　之前她在快女的比赛上演唱《命中注定我爱你》的主题曲，也曾带上过长发头套，cos变身“便利贴女孩”的萌萌哒造型。　　可以看出妹子五官长得还挺标致，要是换了长发造型发展，也许路人的接受度会更高。　　但是不懂为什么段林希坚持留着一头帅气短发，江湖传闻她是T，网上也没有传过她有男朋友的报道，这点八八只能存疑。　　说来她真是快女里最没有存在感的冠军了，驻唱歌手出身，参加比赛时人气不及刘忻、洪辰，甚至外形上也并不出众，却爆冷获得冠军。　　据说是第二三名粉丝撕逼才把票都投给她，这也太儿戏了吧。　　但是夺冠之后的段林希星途没有一路顺风顺水，赛后就慢慢沉寂了。天娱当初为了赚曝光，于是让她拍了一组性感照搏出位。　　这种毫无规划的路线是走不长久的，当时就有网友一针见血地指出了这个问题。　　或许是因为个性腼腆，或许是因为规划不利，同届的其他人有的发了专辑有的去演戏，但身为冠军的她却是最后一个才发专辑的，销量一般反响平平。　　而且她的商演也不是很多，偶尔参加一些央视的小型综艺节目，出场费不过千元。　　当时一度传出过段林希自杀的消息，事实上只是当时有一个人不满意段林希获得冠军所以选择自杀。也有被雪藏的传闻，但都是不足为信。　　虽然一直很努力，但无奈演艺发展不景气，段林希从2014年时就渐渐淡出了大众视野。后来有网友爆料段林希为了生计转行做起生意，回老家去卖牛肉干，也挺心酸的。　　还有天娱曾经做过段林希宣传的工作人员，说她早就萌生了不唱歌的念头，当起了微商，在朋友圈卖玉石。　　对于自己的偶像选择，粉丝表现出来了极大的宽容度，纷纷在她的微博中留言，希望购买她家的牛肉干。　　11年快女五周年纪念演唱会的时候段林希出来过一阵，整个活动基本没怎么听说就过去了。　　去年底她在成都的一间酒吧开了场小型的音乐会，可见她也有在坚持做音乐。　　看她最近的微博，好像又有重拾音乐的迹象，征集新的粉丝名和应援色。　　结果有部分拎得清的粉丝建议她先提升自己，没必要在意这些形式上的东西，劝她别瞎折腾了。　　有人说，段林希是发展最差快女冠军，那顶光芒四射的冠军光环无法让每一个选手之后的星途都能闪闪发光，有的人选择继续努力等待，还有的人另辟道路选择新的事业。或许没有原先的光鲜靓丽，只希望生活得开心就好啦。