　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　赵五儿爆料孙莉怀第三胎了。　　孙莉挺着大肚子，带着二女儿妹妹逛小区庙会，看起来特别有生活气息。　　黄磊夫妻俩感情好，教出的女儿也特别优秀，所以网上大多数是祝福的声音；但在祝福中也出现了不和谐——有网友认为黄磊是想要个儿子。　　最近一段时间网上的风气特别怪。　　但凡是明星头胎生了女儿还要继续生的，都会被打成“直男癌”；而头胎是儿子又继续生的，则被认为是“爱孩子”。　　这个理论特别可笑，生男生女并不是谁能控制的，为什么不能是一早夫妻俩就商量好要有儿有女，只是女儿先出生了呢？　　我自己也是反对直男癌的。但没搞清楚什么叫“直男癌”就莫名其妙一通乱咬的，真的很没素质。　　黄磊的教育观念明明一直是被称道的。　　他曾经有一段关于“早恋”的解读，简直让人想起立鼓掌，当时无数人在网上吵着要给黄磊“当女儿”。（这当中绝对不乏现在骂黄磊直男癌的人）　　他是这么说的：　　　从这段采访中可以看出，黄磊对女儿的教育，首先第一点就是尊重。在尊重之后，当然还有正确的引导，告诉她什么是对的什么是错的，而不是强加干涉。　　这是中国小孩很难从家长那里得到的。　　生在黄磊家是幸福的，虽然我们只能从综艺节目、访谈和微博等渠道窥见他们生活的一角，但这已经足够让人艳羡。　　黄磊的大女儿黄多多出生在2006年，大名叫黄忆慈。实际上“忆慈”这个略带古风的名字是黄磊爸爸起的，黄磊起的是[多多]——多闻多思，多才多艺。　　现在的多多的确是个多才多艺的孩子，她说一口流利的英语，会谈钢琴，喜欢画画。　　这当中并没有谁在逼多多去学，完全是她的自主选择，甚至非要妈妈教她弹新的乐器。　　黄磊也说：“你最需要会的一定不是弹钢琴这件事，即使你可以弹得像个钢琴演奏家一样。”　　同时多多也喜欢看书思考，对世界怀有强烈的好奇心和求知欲。　　黄磊夫妇从小就注重培养孩子的想象力。黄磊有一本日记，专门记录多多说过的“童言”，写得跟一本童话书一样。　　多多认为自己的窗外有长颈鹿，黄磊就跟她一起向虚拟的“长颈鹿”打招呼；黄磊骗多多说自己有一个可以随时看见她的望远镜，多多也真的相信。　　童年快乐的孩子大多性格很好，黄磊信奉的教育观是“放养”，他不给多多报补习班和兴趣班，因为他认为快乐比分数重要得多——“童年就该是快乐的，用不着那么多条条框框。”　　因此多多从小就是活泼大方的，上台也不怯场。　　大一点的多多更加善良懂事，内心细腻而敏感，随时都是充当照顾人的角色。　　她参加《爸爸去哪儿》时圈了不少粉。　　她会在别人问起“更喜欢爸爸还是妈妈”时生气，因为爸爸和妈妈同样重要，怎么能这么问呢？　　在她眼中，破破烂烂充满原始气息的山洞，是“浪漫”。　　喜欢的东西不是直接要，而是用劳动去换取。　　看她流泪，有种心碎的感觉。　　黄磊说他第一次见到多多的时候，觉得这是上天给他的礼物。　　看着多多一天天长大，已到中年的黄磊也会伤感，因为他想再活六十年，永远在女儿身后为她点一盏灯。　　黄磊曾在多多11岁生日时发了一条微博，对女儿的爱有特别诗意的描述：“因为有了你，时间也变得清晰而具体，甚至可以拥时光入怀，要感受它，只需望着你。”　　这应该是所有父母都有过的感受。　　他希望女儿自由无忧地长大，尊重她的所有选择，如果非要对她有什么期许的话，诚实是一个。　　诚实并不意味着永远不说谎，而是诚实于自己——忠于内心的简单和轻松，诚实地接受并消化自己的人生。　　---------　　黄磊是真正有生活智慧的人。　　他一直以来给人的印象就是“才子”：出生在文艺世家，演民国戏出名，会写书，会唱歌，演话剧，全身充满书卷气息。　　他的人生轨迹是很幸运的，没费太多力气考上了电影学院，第一部戏就被陈凯歌挑中。　　出道后开始演民国戏，一部《人间四月天》让他迅速走红。有本身的书生气加持，他诠释出的徐志摩深入人心。　　这之后又是一部经典《橘子红了》，奠定了他在“民国戏”里的地位，后来很长一段时间都演这个类型的电视剧。　　但同类型的剧演多了难免会审美疲劳，于是他又幸运地迎来了人生的转折——被赵宝刚选中演喜剧《婚姻保卫战》。　　虽然黄磊全身充满文艺气质，但实际上他是一个很逗很搞笑的人，加上婚后开始发福，“喜剧”简直就是为他量身定做的。　　他削瘦文艺的时候，有民国戏可以演；等他进入中年回归生活后，又能转型演都市喜剧，这些机会好像就是故意在那儿等着他一样。　　但幸运之外，黄磊又有很多对人生的自主选择。　　首先最大的选择一定是孙莉。　　1995年两人在校园里一见钟情，如今已经携手走过20多年的时光。　　他们俩的性格互补，一个理性强势爱说教，一个人淡如菊什么都没主意，这样反差的组合却碰撞出了别样的火花。　　结婚的时候，他们没拍婚纱照没买戒指，就两个人自己去了民政局，甚至连双方父母都是在事后看到报纸的报道才知道的。　　结婚20年的时候，他们去补拍了婚纱照，因为20年后还能如此相爱，比刚开始难多了。　　而对于孙莉来说，一颗钻戒不如黄磊用心为她做的一顿饭。　　孙莉是一点做饭的知识都不懂，放她一个人在家做饭的话，能把家都给点着了。　　而黄磊则特别热爱做饭，这是他的生活乐趣。　　孙莉爱吃黄磊做的饭，认为世界上任何一个餐馆做的都没有他做的好吃，这也给了黄磊很多的动力和鼓舞。　　在婚姻里，他们俩有着明确的分工，因为责任就该一人一半。　　黄磊做饭，孙莉就负责洗衣服；黄磊挣钱，孙莉就负责带孩子。特别和谐美满。　　黄磊的第二个选择，应该就是他的生活方式。　　他是一个特别容易沉迷于家庭生活的人。　　孙莉就曾说过，有两年黄磊没太有事业心，自己的导演梦想一度停滞。但后来黄磊解释说是“因为没想好要怎么做”。　　要么不做，要做就做到最好，这是黄磊对自己的高要求。　　黄磊喜欢跟家人相处，有了孩子之后，北京之外的戏基本上不接。　　她和孙莉演话剧《暗恋桃花源》的时候，就把孩子带着一起，跟团演出。　　工作之余，他们一家人喜欢出去旅行看世界，去了很多的地方。　　一言不合，就去山里“隐居”，每天动手做饭，洗衣晾被。　　这些关于家庭的理念，他们一家人倒是很合得来。　　黄磊的第三个选择，是关于幸福的。　　他对幸福的理解很简单。　　黄磊说，“幸福就是选择一种你喜欢的方式活下去”。不需要向任何人解释什么。如果有人居心叵测地问你幸福吗，你可以选择不回答。　　是的，幸福是自己的选择，不管是生男孩生女孩，生一个生两个，都与旁人无关。　　同时黄磊说幸福的秘诀是要保持自己人生的独立性，别把爱人、把家庭、把孩子当成全部。　　当你把所有期许都压在一件事上时，获得的满足感会很低。　　在有了孩子之后，黄磊和孙莉仍然会过二人世界，也会把孩子送去爷爷奶奶家，自己去跟朋友聚会。　　黄磊在圈中有很多朋友，他们经常会约在一起去黄磊家吃饭。　　何炅就自曝过特别喜欢去黄磊家蹭饭，从来不帮厨。　　有酒有肉、有诗有朋友，黄磊还有美满的家庭和热爱的事业，可他说自己是没什么志向的人，只简单生活就行了。　　很奇怪，往往什么都不求的人，最后什么都有。　　更奇怪的是，那些需要努力才能做到的事情其实不难，不需要努力去做的事才是最难的——有阳光就有好心情，有美食就忘却烦恼，胸无大志，不期许不失望，安于现状，随性自在。　　太难了。　　但黄磊做到了。