　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《大唐荣耀》被腰斩了吗？这个问题的正确问法是：《大唐荣耀》凭什么要被腰斩？　　近日，有爆料称111集的《大唐荣耀》因收视率低日播转周播变相“腰斩”。2月28日，欢瑞世纪发律师声明，称该爆料内容完全失实，《大唐荣耀》实际集数为60集，目前仍是每日播出，《大唐荣耀2》也将在《大唐荣耀》播出完毕后按计划进行首轮播出，并不存在被腰斩或者变更播出安排的情况。　　事实就是，电视台当然没有任何理由腰斩势头正盛的《大唐荣耀》：从开播时的0.362、0.369，到最新的0.65、0.55，剧集的收视率已经翻了一番。剧集的网播量和微博热议也达到了双屏第二。　　在微博上，《大唐荣耀》主话题迄今已有22.8亿次阅读量，35次登上热搜。饰演李俶的任嘉伦从原来的半新人状态，到现在微博粉丝将近150万。　　对于《大唐荣耀》而言，这则谣言或许令制片方在手忙脚乱之外，意外获取了又一次舆论关注。但从网民的反应上看，这并不是一场艰难的辟谣。　　所以真正的问题是：有了景甜的《大唐荣耀》，为什么还是火了？　　　　《大唐荣耀》的开播收视率确实在悬崖边缘。　　首播0.362、0.369，双台相加也未破一，对于这部据说投资2.6亿的剧集来说，当然不是一个可以接受的收视成绩。　　可是当剧集播出一段时间以后，尽管有制片方的热搜加持，但剧集口碑却在实实在在地上升。　　从口碑发酵上看，首先口碑突围的是广受好评的服化道，接下来是景甜的演技获得首肯，广平王任嘉伦则成为剧集口碑传播真正的爆点，再接下来，秦俊杰和舒畅的虐恋演技也开始在观众——尤其是年轻观众中传播开来。　　至此，《大唐荣耀》的口碑已经完成反转，收视率则在口碑加持下呈现出一路攀升的势头，到接近剧终时，收视率已经比开播翻了一番。　　严格来说，即使收视反转，《大唐荣耀》依然谈不上收视爆款，但剧集美誉度、网络播放量和社交媒体讨论则一定程度上弥补了收视的不足，而这一切都会被列入电视台的考量之中。　　从某种意义上说，已经进入结局部分的《大唐荣耀》又成为了对将播的《大唐荣耀2》最好的预热，在这个时候，北京卫视和安徽卫视有可能放弃《大唐荣耀》吗？当然不可能。　　　　现在，让我们假设一下，如果《大唐荣耀》真的被腰斩，对于国产剧是个好消息吗？　　可以预见的是，如果《大唐荣耀》真被腰斩，国产古装剧的创新力将再次黯然失色。　　对于古装剧来说，流量小生小花+宫斗+虐恋，或许，再加上抠图，已经成为了对收视最好的保证，打安全牌则不约而同成了制片方的杀手锏。所以不管是唐嫣还是baby，不管隋唐还是南北朝，不管抄袭还是抠图风波，呈现给观众的，都无一例外是高甜高虐+热血宫斗。　　在一个流量为王的时代，对于制片方、播出方来说，这种古装剧的玩法也无可奈何，因为想要突破最终面临的结果大有可能就是收视率不保。　　当《大秦帝国之纵横》这样的历史剧试图走正剧大剧路线，靠历史的厚重而不是功利性地讨好观众争取收视时，结果就是：收视扑街。　　于是当欢瑞世纪决定了以“正剧范儿”打开新市场的时候，这其实意味着一场巨大的赌局：除了景甜这个未知数，更大的冒险在于，一部完全靠新人打江山的剧集，在一定程度上放弃了被《锦绣未央》、《孤芳不自赏》证明行之有效的收视率战术之后，靠正剧范儿能不能打动观众？　　结果，欢瑞世纪赌赢了这局。　　为什么怎么捧都不红的景甜，因为《大唐荣耀》翻身了？这个问题现在可以反过来问——　　　　要知道，此前由于正制作，无论格局、故事、景甜角色人设，都与《大唐荣耀》有几分接近的《班淑传奇》，并未获得预期的收视成功。那么为什么《大唐荣耀》能够打破历史剧高口碑低收视的悖论？　　答案或许正在于：《大唐荣耀》是一部更不走寻常路的青春历史正剧。　　平心而论，《大唐荣耀》作为一部将历史、青春、情爱、权谋、家国融为一炉的新款历史剧，无疑是较为成功的。无论是在最令人担心的演员表演，还是服装、化妆、场景等制作方面都没有对付观众。　　但其实更重要的是，如果从历史剧层面对其审视的话，它在某种程度上打破了宫斗剧宫斗大于历史、情爱重于家国的套路。也打破了观众的审美疲劳。　　宫斗剧争取收视，这本无可厚非，要知道，历史剧首先是一部争取收视的剧集，然后才是历史。但过度的虚化历史，终究遭遇了一场观众审美疲劳的反抗。　　从某种意义上说，《大唐荣耀》是对过往宫斗剧过分欢脱过分放飞自我的一场反抗。　　而话题、眼球、营销则保证了这场反抗的胜利。与《琅琊榜》《甄嬛传》等剧的后阶段发力不同，《大唐荣耀》确实在开播的阶段就形成了强社交媒体讨论度，在欢瑞世纪强力营销之下，《大唐农药》成功变成了网民口中的梗，这在相当程度上保证了《大唐荣耀》不会被淹没在一众开播阵容比自己强大的古装剧中。　　而当剧集第一季结束时，《大唐荣耀》实际上已经拥有了自己的新爆款：广平王任嘉伦、演技翻身的景甜，声势回升的舒畅，以及借与杨紫的恋情登上热搜的秦俊杰。　　没人可以否认，无论是《大唐荣耀》本身，还是欢瑞世纪的造星战术，这一战，他们都赢了，而且赢得漂亮。　　　　剧集当然也在承受某些批评，比如说，这是一部被过誉的良心剧。　　事实就是，《大唐荣耀》并没有真正跳出宫斗和高甜高虐剧的套路，到目前为止，剧集最抓人的依然是新老公广平王和秦俊杰舒畅虐恋这些情节，而不是历史。　　在精良的制作和还算妥帖的表演之外，剧集也根本没有真正走出过往的套路，比如，一个令所有观众厌倦的反派。　　即使在最引以为豪的制作方面，剧集bug同样不少，这些批评和指责，并非没有道理。　　但是，《大唐荣耀》终究在整齐划一的抠图剧宫斗剧中，杀出了一条血路。　　国产剧当下最大的悖论是，一方面似乎所有人都对套路深恶痛绝，对抠图剧深恶痛绝，对流量宫斗极度厌倦，可实际上另一方面，占据收视网播前列的，却依然是这些低口碑的被吐槽剧。　　而这，在一定程度上表明了大众审美的干涸，在一哄而上的吐槽中，观众最终选择的依然是这些被吐槽顶上热搜的神剧。　　这就是为什么，即使《大唐荣耀》是一部被过誉的良心剧，也值得为它的冒险鼓掌——　　如果永远没有一部《大唐荣耀》出来证明，历史剧多点踏实制作走心表演，少些狗血胡闹流量抠图，照样可以不被腰斩，那就始终不会有后来者，去打破宫斗大于历史、情爱重于家国的古装剧现实，去扭转观众已经被僵化的审美。　　所以，这碗不够完美、但足够有胆色的青春历史剧《大唐农药》我先干为尽了，那么下一个问题就是，“青春+历史”能不能帮历史剧收复旧山河，能不能把流失的观众从抠图剧手里抢回来？　　有空的时候，我们聊聊国产剧。我的个人微信公众号：damovie