　　文/新浪专栏 水煮娱 落雪是花　　近日，由周星驰监制、徐克导演的电影《西游伏妖篇》 在票房上和网络上同时炸了，现在内地票房累积超过12亿，力压力压同期的《功夫瑜伽》、《乘风破浪》、《大闹天竺》等，但在网络上却属于票房高口碑差的情形，很多网友都评价他的电影拍的越来越烂了，根本看不懂，能读懂他的人越来越少了。　　有网友发微博说：“我可能看了个假西游。很多人说，周星驰变了，周星驰的电影越拍越烂了，我却觉得，能读懂他的人越来越少了，但星爷从来都不会辩驳什么，这大概就是所谓的孤独吧。”　　没想到大美女舒淇对星爷评论说：“一个人没有同类”，很多人不理解这句话，舒淇是心疼星爷越来越孤独吗？　　关于《西游伏妖篇》，网上说什么的都有。之前在网上有比较极端的人说，“以前是我们欠周星驰一张电影票，现在则是周星驰欠我们一张电影票”，周星驰表示，“哪有人欠我电影票，但是你说我欠观众的，我常常有这个感觉，还欠挺多的。”不过，大家最关注的还是舒淇说星爷“一个人没有同类”这句话。　　2016年，电影《美人鱼》上映，其中有一首宣传曲是周先生自己写的，叫作《无敌》，歌词一上来“无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚”，有人说这是周星驰写给自己的。　　电影杀青时拍合影，周星驰嘴里喃喃自语：“一个人，好安静啊，好孤独的。”到底是从什么时候开始，周星驰变成了孤独寂寞的代名词？　　众所周知，塑造了无数经典角色的周星驰堪称影视界的喜剧之王，屏幕上搞笑的他私底下其实是个不苟言笑的人，但是这并不妨碍他拥有超好的女人缘，朱茵、莫文蔚、赵薇、张柏芝这些娱乐圈公认的大美女纷纷拜倒在星爷的牛仔裤下，但是每段感情似乎都很快烟消云散。55岁的他早已白了头发，至今还孤身一人。　　有人说周星驰对待电影上的合作伙伴苛刻得像一个暴君，对待朋友也不肯分利于人，对待爱情更显得不够成熟，常常花心。也有人说是因为他性格孤僻，不善交际。　　还有人说周星驰本身就矛盾重重。一方面神秘禁欲如孩童般纯真，一方面又通透世事，如同仙风道骨的老人。而周星驰却如是回答：“这些都是真的。”难怪舒淇如此心疼他。