　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　又被阿娇的疑似恋情刷屏了吗？但阿娇牌恋情乌龙也解不了大众对大龄女星恋情焦虑症的毒啊！　　　　据全明星探爆料，近日阿娇钟欣桐被拍到陪富二代秦奋打球，两人说说笑笑还上演揪耳朵的小亲昵。打球时，阿娇全程注视该男子，偶尔迷妹脸露出甜笑，疑似新恋情曝光。　　然而，打脸就像龙卷风，说过它就走。就在被曝光所谓恋情当日，阿娇在录制某节目时直言自己仍然单身。节目中，主持人李维嘉询问阿娇的感情状况，阿娇迅速回应称：“单身”。　　　故事中的绯闻男主角富二代秦奋是上海三千万保时捷撞成废铁的车主，上海奋荣投资公司董事长，KING电子竞技及篮球俱乐部投资人，也是贾青前男友，网红喜哥的现男友。就在几天前，他还在和现任女友“喜哥”秀恩爱。　　　　这个故事，看起来又是八卦媒体为阿娇送上的剧本，秦奋也好，其他人也罢，不过是在媒体为阿娇量身定做的绯闻大戏中客串演出了一番。　　媒体编织的剧本，不过是暗暗契合着大众心理，艳照门之后，当阿娇在公众眼中的形象由被质疑到被同情，对阿娇新恋情的想象已经成为一种套路、一出绯闻大戏、一场流量盛宴。　　　　“迷妹脸”是什么，我不懂。如果按照曝光媒体的说法，阿娇这就算迷妹脸的话，那大叔我每天从早到晚看谁都是迷妹脸喏。　　　　就在本月阿娇录制某节目时，还曾直言自己仍然单身。节目中，对于择偶标准，她还说道：“在每段感情中，和不同的人有不同的相处方式，价值观也不一样。但是我觉得两个人只有价值观一样才能在一起。”　　而据媒体报道，阿娇录制节目时的穿着与被风行工作室拍到的一样。这也意味着，阿娇在透露自己“单身”的当天就被狗仔拍到与秦奋聚会。　　其实类似的绯闻故事，已经不是第一次被制造。早前阿娇的微博曾公开祝福秦奋生日快乐，而被路人误会两人关系时，她直言：“你们可以去当编剧了，那我以后什么都不发好了，你们知道我会的。”　　　绯闻故事中的男主角秦奋，爱情故事如同一部精彩的国产偶像剧。　　　　当年上海一辆法拉利事件引出与贾青恋情，已经超越了国产编剧的想象。据说拉利车主秦奋去见女友贾青导致车祸，在上海电视节期间贾青在某电视剧发布会公开承认了与超级富二代秦奋的恋情，并声称这次是奔着结婚而去的。但随后又被爆出二人早已分手。　　　　而秦奋和网红喜哥的恋情也是早已坐实。　　　　两人不仅微博互动频频，更时常秀恩爱。　　　早前秦奋在微博上PO了自己的一组照片，并配文：感觉时间被放慢……很多网友表示，一看就知道谈恋爱了。还有网民拆穿秦奋全身12万，喜哥也在评论区凑热闹，称上衣是棉被改的……后面又加了一句：“对了，鞋子是小时候田径时候买的，后跟穿黑了。”秦奋则调皮回应，你干嘛说出来。　　　　阿娇插足富二代和网红恋情的狗血剧情，当然符合八卦媒体的流量法则，可从头到尾，有一点实锤吗？公众又为什么要相信？　　　艳照门事件之后，阿娇在媒体眼中，一度是被争议被质疑的对象，当故事渐渐淡去，36岁依然单身的阿娇，又似乎成为了舆论眼中需要被同情的对象。　　何况这些年的阿娇，也的确是难遇良人。　　从当年的艳照门事件后，阿娇事业上的高潮期已过，但依然低调努力，而感情也是一直一波三折。　　当年和麦浚龙的一段恋情曾经最被众人看好，麦浚龙在陈冠希事件中也一直力挺阿娇，但后来这段感情还是无疾而终。至于和房祖名等人传出过短暂绯闻，也只是一阵风而已。　　　　而阿娇本人对待绯闻，一直是充满了抵御式态度，从不让绯闻轻易落地。　　之前被拍到深夜现身北京酒店，同行中有一名貌似蔡卓妍（阿Sa）旧爱陈伟霆的红衣帅哥，正当大家以为阿娇终于有拖拍之际，阿娇当晚就在社交网站留言：“我的发型师要红啦。”　　　　艳照门事件之后，阿娇，当然不会被公众轻易放过。这个时代，像阿娇这样的盛世美颜，本来是轻易就能够获得万千宠爱。但是这种从天而降的恩宠，却终究被从天而降的风波打断，性格温婉内向如阿娇，一方面不得不看舆论的脸色，一方面其实一直在默默地抵抗着舆论。　　说到底，舆论的嘲讽或同情，都是一种时代病，我们围观着阿娇的命运，仿佛可以从阿娇的命运悲欢中，获得居高临下的评论乐趣。　　当年的嘲讽，对阿娇当然不公平，而现在的同情，阿娇也并不需要。但公众也未必在意事情的真相，他们只是需要从阿娇的故事中，找寻自己想要的围观乐趣。　　这些年，阿娇的公众形象，也完成了从当年的玉女，艳照门事件后某些港媒笔下的欲女，变成了今日恨嫁的弱女。但这到底是真实的阿娇，还是另一种媒体制造？　　早前Twins将到美国巡回演出，被媒体问到两人今年情人节如何度过，阿娇说：“我在日本工作啰，也没情人。”这句话当然自动成为许多媒体的大标题。　　　　媒体的选择，自然是为迎合舆论的期待，大众想看到一个情人节百无聊赖孤独落寞的阿娇，媒体就给他们创造一个。被媒体和大众潜在心理集体打造下的阿娇，在大众眼中变成恨嫁无比的剩女模样，实在并不奇怪。　　但阿娇本人却未必真的如某些媒体对号入座一般，一定急着将自己限期出售。早前情人节2.14阿娇曾吐露了自己被虐的心声。却是在社交平台上配了一张搞笑的图，还附赠网友们一些情人节指南。　　　她说前段时间也有开玩笑让大家快来追她，看来是有点急了。最近一直在忙演唱会和各种商演，也坦言自己需要点时间来留给自己。　　如今面对所谓的绯闻恋情，阿娇也早已对媒体完成了单身的表态。但媒体却不会轻易放过对阿娇绯闻的想象。　　说白了，艳照门事件过去那么多年，身为女性的阿娇还是受限于当年的风波，但身为男性的陈冠希则不受此限制。相对女星形象的被禁锢，他们是自由的。　　当年的风波和今日的剩女形象，对阿娇来说当然是巨大的负资产。但这却不意味着阿娇要沉溺于舆论对她的想象中，一个自怨自艾、困在现实中的弱女代言人，谁会喜欢呢？　　　　可时代的社会风气终究在改变。大众已经能接受、并且愿意看到一个不愿对舆论风向妥协的阿娇，从当年的故事中走出来，去打败公众对于她恨嫁的弱女想象。　　从阿娇和富二代的一场打球中读出“迷妹脸”和绯闻恋，不是时代的绯闻故事太紧缺，而是由直男视角解读剩女阿娇的人生所致。说到底，这样的解读并没有了解阿娇人生的兴趣，只有制造流量的渴望。却并没有人问过阿娇，她需不需要这些被强加的人生剧情。　　为什么在大众眼里，阿娇始终遇不到良人？也许真正的问题是：为什么在大众眼中，阿娇必须要遇到良人才能幸福？阿娇艳照门之后自己的人生，凭什么要完成对媒体和大众编剧的配合演出？