　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　至少在主演电影的票房方面，景甜正在上演一场倒下去又站起来的好莱坞式逆转。　　由她担纲女二号的《金刚：骷髅岛》起先既不被内地观众和影评人看好，在北美市场，怪兽电影也正在遭遇集体扑街的冷遇，但《金刚：骷髅岛》却成了一个例外。该片上映前夕，烂番茄新鲜度从开始的81%升至83%，怪兽电影上一次这么高的评分，已经是十二年前的杰克逊版的《金刚》了。　　3月10日在北美首映后，这部被北美影评界认为是“让大怪兽电影再次变得好玩儿起来”的片子，首日便进账2023万美元，开画三天成为北美周末票房冠军，狂收6102万美元，超过了业界4600万美元的预期值，全球共报收近1.43亿美元。　　实际上明眼人都知道：虽然票房炸裂，但在这部“令人无法抗拒的怪兽电影”中，更能引领票房的主角，依次是：金刚、抖森和布丽·拉尔森，但景甜近乎被诅咒的票房毒药之旅终于被打破了，这却是不争的事实。　　　在主演电视剧《大唐荣耀》狂刷国内观众好感之后，好莱坞之路也曙光乍现，景甜票房毒药的帽子真的要被摘掉了吗？那么打破景甜票房诅咒的《金刚：骷髅岛》，到底是怎样一部霸气的电影？　　《金刚：骷髅岛》已经成为了有史以来首周末票房最高的金刚电影，这意味着，它甚至超越了彼得杰克逊的那部《金刚》。　　　这件事来的一点也不容易，因为好莱坞打怪电影或许正处于历史最低谷。　　没有比较就没有鉴别，同样是国内资本参与的传奇影业的《魔兽》虽然在内地大爆，却在北美扑的惨烈无比，在票房方面只取得了4708万美元，连《金刚》的首周票房都不到。这部影片最终仍亏损1500万美元。而另一部打怪电影《长城》的北美票房也丝毫不乐观。　　正因为如此，上映以前，好莱坞业内对《骷髅岛》的开画票房预估是4000万美元出头。现在看来，本片目前的票房表现可以说是超出了预期不少。　　更给力的是，该片可不像是首周炸裂从此消失的那种片子，上一部口碑炸裂的怪兽电影——杰克逊版《金刚》就是靠走长线斩获了2.18亿美元的北美最终成绩，只要有好口碑加持，《金刚：骷髅岛》即使创造不了杰克逊版《金刚》的“超长待机”，也肯定不会匆匆一游。　　事实上，杰克逊版《金刚》之后，好莱坞再也没出现过口碑这么好的打怪电影。　　　　在首周末观众中，男性均给出较高的“A-”评分，影片令人振奋的视觉效果和快节奏都得到了年轻观众的好评，25岁以下和18岁以下的观众对影片尤为喜爱，评价均达到了极高的A。　　影片最大的奇迹是，赢得了一直对打怪电影不感冒的影评人的赞誉，《滚石》杂志评论称：“《金刚：骷髅岛》这部怪兽电影让人无法抗拒。”《每日电影新闻》也表示“《金刚：骷髅岛》让大怪兽电影再次变得好玩儿起来。”《旧金山纪事报》更是称赞道“金刚从未如此好看。”《芝加哥论坛报》则对影片的特效大加赞叹“影片的经费花得很值，视觉效果太赞了！”　　　尽管影片票房大爆，但景甜在影片中的存在感却并不高。　　《爱尔兰时报》对几位主演给出了相当高的评价，唯独没有提到景甜：“抖森、布丽·拉尔森、萨缪尔·杰克逊在这部让人无法抗拒的怪兽电影中的表演令人如痴如醉，同时也让金刚这一形象更为生动、更加庞大。”　　除了几位主演，网友们似乎对庞大的金刚的演技都给出了更高的评价。“可以负责任地说骷髅岛是巨型怪兽的天堂，简直疯了。”，“在所有的演员中，金刚为王！”，　　　实际上，要求景甜在一部打怪电影里展示演技确实太难为她了，在这种打怪至上的电影里，即使是抖森、布丽·拉尔森也很难真正展示出自己的好演技。最大的问题是，尽管扮相清丽，但影片给景甜的展示机会也太少了，这样很难给观众留下印象。　　但即使是这样的出境机会也是来之不易。和《魔兽》、《长城》一样，传奇影业这场为怪兽类型片扳回一城的翻身仗背后，站着的依然是万达、腾讯影业这些国内巨头。　　从某种意义上说，《金刚：骷髅岛》实际上是半部国产片。　　那么景甜能够在国内电影市场也摆脱票房毒药的称号吗？现在看来形势一片乐观。　　实际上，内地影市已经被好莱坞大片轮番轰炸了近一个月，既然《生化危机6》、《极限特工3》这种好莱坞b级电影，都能在内地赚的盆满钵满，那么同样主打视觉效果、风格更加简单粗暴的《金刚：骷髅岛》当然没有理由在国内铩羽而归。　　从内地观众现阶段观影戏好看，还是处在对冲击力强，视听效果好的影片极度喜爱的阶段，这就是为什么这类引进片总能轻易超越北美本土票房。内地观众对引进片，尤其是好莱坞大片的态度，并不是是“来之不拒”的态度，而是选择性地，对其中主打视效的影片给予了更多的偏爱。　　或许这也是好莱坞电影工业在内地市场竞争最大的利器。好莱坞整体的电影工业是领先中国至少十年的，但这种领先更多体现在突出的技术和视效上，尤其在当下鲜肉、花旦当道的中国影视界，即使观众知道这些好莱坞大片金玉其外，比起连金玉其外都做不到的国产影片，好莱坞大片当然更容易成为观众的观影选择，何况是风格简单粗暴、口碑同样不俗的《金刚：骷髅岛》。　　　但是从单部影片口碑票房翻身，到真正在国内红起来，景甜依然有很长的路要走。在这方面，景甜或许可以从《金刚：骷髅岛》这部电影身上得到许多借鉴。　　在《金刚：骷髅岛》上映之前的很长时间，怪兽电影在好莱坞几乎已经成了失败的代名词，即使《哥斯拉》这样票房还不错的怪兽电影，口碑也是一个大写的扑街，何况还有《魔兽》这种口碑票房双输的打怪大片。　　但是《金刚：骷髅岛》却彻底实现了口碑上的转败为胜，而这种好口碑又反过来推动了票房。　　对于长期被吐槽的景甜来说，最需要的是一场怪兽电影式的金刚归来。　　这里的关键是，如何改变观众对自己的既定印象？如何赢回那些曾经失望的观众？如何让在资方的力挺之外，同样也赢得观众的力挺？最重要的是：如何颠覆观众对自己的看法？　　答案只能是：出众的品质。　　没错，在《金刚》上映之前，面临的同样是成堆的吐槽和质疑，但它最终依靠好品质改变了所有人的印象，无论是挑剔的影评人还是一脸问号的观众，也由此摆脱了怪兽电影累积的恶名。不管多么好的危机公关、正面营销都很难抹掉人们对失败怪兽电影根深蒂固的记忆，一部成功的怪兽电影却能够轻易做到。　　所以，《金刚》之后，景甜票房毒药的帽子真的可以从此摘掉了吗？答案就是：那得看她能否完成在观众面前脱胎换骨式的重生，而最简单的办法就是：在演技上打一场《金刚》式的口碑翻身仗。