　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　万万没想到，金贤重和前女友的狗血韩剧还没有大结局，并且还来了个惊天大逆转。　　据韩国媒体报道， 检察院以诈骗未遂，名誉损毁等罪名对金贤重的前女友A某提起了诉讼。　　首尔东部地方法院已经接受了公诉状，初次审判大概会在今年3月进行。　　金贤重的父亲就此事接受了采访，文章大意就是，金贤重这两年过得很辛苦，A某撒了很多谎，还没考虑好要不要做这个案件的相关证人。　　网络舆论也发生了180°反转，在A某被提起公诉之前，网络几乎一边倒的骂金贤重是渣男，知人口面不知心。　　而现在大家反而同情起金贤重来。　　2009年，凭借《花样男子》里面的“花泽类”一角，金贤重开始走红。　　随着剧集热播，金贤重也积累了超高人气，迷妹遍布全亚洲。　　2010年，金贤重出演了韩版《恶作剧之吻》的“入江直树”，但是该剧表现平平，最后草草收场。　　这并未对金贤重的发展造成非常大的影响，他依然还是那个风度翩翩，温柔帅气的欧巴。　　直到2014年8月，自称是金贤重女朋友的A某向警方报案，称自己被金贤重殴打。　　A某的伤痕以及医院诊断书也随之曝光，诊断书上面写到， “最终诊断为全身多处外伤，受伤部位包括前胸、双臂、左侧臀部、左脸、左肩。”　　A某对金贤重提起诉讼，称金贤重分别在5月和7月对她施暴，导致她受伤。　　金贤重经纪公司予以否认，宣称A某受伤是两人玩闹间不小心造成的。随后，金贤重接受警方调查，承认了四次暴力行为中的一次，并且否认了女方控告中的“习惯性施暴”。　　2014年9月份，金贤重公开道歉。两天后，A某撤诉。　　2015年1月，金贤重因施暴被罚款500万韩元，这件事似乎要告一段落了？图样图森破！这连续剧才演到第一季呢！　　2015年2月22日，金贤重被曝与前女友复合，并且女友已经怀孕了。根据推算得出，孩子是在11月份时怀上的。　　也就是说，在A某撤诉仅仅两个月后，两个人就已经甜甜蜜蜜同游济州岛并滚了床单。　　虽然已经和好还有了孩子，但是两个人都表示不会和对方结婚，而且两个人对孩子的看法似乎也有分歧。　　正当吃瓜群众被他们复合的消息惊到瓜都掉了，并且以为这就是结局时，反转又来了！　　2015年5月，A某起诉金贤重对自己身心造成极大伤害，声称自己曾因为金贤重的暴力而流产，并且向金贤重索赔16亿韩元。　　按照A某的说法来看，她在2014年就曾怀过金贤重的孩子，但是因为对方的暴力对待而导致流产，但是A某迟迟无法就此事拿出证据。　　而对于被金贤重殴打导致流产的说法，A某在后来曝光了大量金贤重的短信记录，在短信记录里面可以看到相关语句。但是根据检方对A某提起公诉的内容来看，这些短信记录有可能是伪造的。　　在曝光的短信中，金贤重辱骂A某是猪，“怎么动不动就怀孕”　　金贤重方面则表示，中的“猪”是爱称。　　并且只承认A某所说的5次流产中的3次，而且金贤重已经为之前的几次流产赔偿了6亿韩元。　　然后反告A某诬告和毁坏名誉，向崔某索赔12亿韩元。　　在到医院妇产科取证调查后也证实了A某说的2014年的怀孕也根本不存在。　　2015年7月，A某曝光了一组金贤重的聊天记录截图，爆料金贤重跟两名女星有染。　　金贤重再否认，并且欲对此事提起诉讼。　　感觉两个人开启了“我告你”→“无效，反弹”→“我再告”→“再反弹”的无限循环模式。　　2015年9月，A某分娩，斥金贤重不愿做亲子鉴定。　　金贤重闻言，则是马上前往医院做了亲子鉴定，然后反过来催促A某尽快配合。　　2015年年底，亲子鉴定结果出炉，父子概率高达99.9%。　　鉴定结果出来后，本来还一副“孩子千万不要推给我”的样子的两个人竟然又突然开始争夺起孩子的抚养权来。　　2016年6月，法院驳回金贤重对A某的四项控告。金贤重经纪公司表示不服判决结果，还会继续抗诉。　　2016年8月，法院判决金贤重胜诉，A某需赔偿金贤重一亿韩元。　　金贤重父亲在胜诉后接受了媒体采访，披露了金贤重因为此事遭受了巨大的舆论压力。　　金贤重父亲在另一次采访中还透露，金贤重的母亲因为儿子的事情曾一度想过自杀。　　金贤重跟前女友之间的纠缠一再出现大反转，以至于群众现在是连瓜都不敢随便吃了。　　对于这次网络舆论的反转能够理解，毕竟这次事件的确是对金贤重的事业造成了致命性的打击。　　但是还是要说吐槽一句，男女双方都不是什么省油的灯。两个月前还撕得你死我活，两个月后就可以毫无芥蒂地滚床单还生了个孩子。现在一副不共戴天的仇人模样，谁知道后面还会不会和好呢？所以还是不要轻易下结论的好。　　从某种程度来看，他们能走到一起还真是上天注定的。