　　文/新浪专栏 水煮娱 蓝千帆　　 《爱乐之城》这部电影，可以说是近期电影圈中的大热门了。它，不仅在全球拿下了百多个奖项。而且，还成为了这些天网络上热议的影片。　　它，获得了14项的奥斯卡提名、7项金球奖大奖。同时，它也在2017年第六周微博电影榜想看榜中获得冠军。截至2017年2月16日北京时间13点29分，《爱乐之城》的豆瓣评分参评人员达11万多，得分高达8.6分。　　如此爆表的口碑背后，到底隐藏着导演与电影的什么秘密，小蓝今天便与大家共同来探讨下。搜索电影《爱乐之城》，从影片的档案资料里就可以查到它的导演达米恩·查泽雷。　　达米恩·查泽雷，男，出生于1985年，毕业于哈佛大学，职业是编剧、导演。小蓝继续顺着资料看，达米恩导演的作品并不算多。一眼看下来，大概有三部导演作品，分别是黑白音乐电影《公园长凳上的盖伊和艾德琳》，电影《爆裂鼓手》和音乐喜剧《爱乐之城》。　　从资料上反映，他的电影经历起于《公园》。《公园》属于独立电影，创作于2009年前后。因此，2009年算是导演达米恩开始从事电影的起点。　　第二部作品《爆裂鼓手》上映于2014年，也就是在第一部作品的四年后。而电影《爱乐之城》，创作完成于2016年并于2017年在中国上映。此间，达米恩经历了近七年的电影时光。　　今天《爱乐之城》获得如此大的成功，过程自然是有故事的。而七年，可以说短却不短，可以说长也不算长。那么，导演达米恩在这七年间的导演之路，到底经历了什么。他跟电影之间，又是什么样的关系。　　小蓝开始搜索导演达米恩的导演经历，在一则关于他的访谈当中，找到了有关他背后的故事。里面谈到，电影《爱乐之城》的出炉经历了六年的筹备期。可以推测，也就是在导演达米恩当年编导《公园》的2009年前后。　　筹备一个电影，需要六年筹备，困扰达米恩的难题到底是什么。访谈中已经提到，就是电影的投资。　　六年光阴，对于人生来说已然是一段较长的路。然而，导演达米恩可以坚持把这段路走完，可以将电影《爱乐之城》搬上银幕，与大家分享其间的快乐和美好。他和电影之间，到底有着怎么样的秘密。　　专访里已然为大家做了揭晓，那是对电影无尽的热情。简而言之就是两个字：热爱！