　　文/新浪娱乐 水煮娱 韩剧大叔　　韩剧一开年，就要搞事情啊！　　韩剧叔又给你们淘到一部潜力爆款剧。掐指一算，2016年给你们淘过爱情、悬疑、战争、穿越、鬼神、家庭剧， 但，今天这种类型你们一定没尝过。　　MBC找来了郑京浩、白珍熙、朴灿烈，搞出了这部——《Missing9》。　　首播收视率6.5%，第二集5.8%。跟剧集的大手笔投入比起来，不理想。可是口碑——不俗，豆瓣7.9，韩国那边，更爆。　　不带夸张——这是一部足以改写你对公共网韩剧认识的新剧。观看过程中，韩剧叔一次次恍惚，它的对标，是美剧《迷失》，但又是一部韩剧版的《迷失》。　　从海报上的数字不难猜到，《Missing9》有九个主角。韩剧，尤其是三大台韩剧，走这样的群戏路线，已经很特别。　　还有更特别的。过去的三大台剧集，无论玩出怎样的类型花样，重点还是回到那个老把戏上——谈恋爱。　　可是《Missing9》的剧情重心，显然已经完全跳出了过去的套路。坠机事故、无人岛漂流、荒岛求生——　　编导，绝对没有跟观众开玩笑，在无人岛上，谁都没有免死金牌。连命都快没有了，哪有时间谈情说爱？　　比起优雅浪漫的传统公共网剧集，这里的男女主角们带着灰头土脸的气质，整部剧集的气质，也随之改弦易辙——紧张、惊悚，压迫感十足，让人陌生又兴奋。　　这样的大手笔，能不能造出一部2017韩剧的开年爆款，有看头。朴灿烈首次挑战三大台剧集，能不能完成演技突破，也是一个巨大的悬念。　　前两集的开场，不俗，可山雨欲来风满楼的前戏之后，能不能把好戏演下去，才是能否爆款的关键。　　　　第一集刚播15分钟，主角都没看清楚，就给观众来了个下马威——一架载有一个娱乐公司艺人的飞机失事后，终于出现了一个获救者，而包括朴灿烈饰演的李烈在内的8个人，有可能，全挂了。　　揭开谜题的全部希望，都在唯一生还者——白珍熙饰演的罗奉熙身上。　　其他人真的都死了吗？荒岛上到底发生了什么？飞机失事背后，到底藏着怎样的阴谋？这肯定是全剧最大悬念，编剧，没那么容易让观众猜到，想知道真相，一直往下看。　　讲真，韩剧叔对《Missing9》的第一印象，不像韩剧，像美剧。　　请放心，曾经搞出过《太王四神记》、《治愈者》的编剧宋智娜，从来不甘顺水推舟般平庸的叙事。　　从一开场，就以一个荒岛余生获救者的回忆，将我们扯进层层嵌套的叙事漩涡。　　故事借鉴了《迷失》的多时间线叙事——一头是过去，所有的主角配角在荒岛坠机，他们的命运被紧紧地捆绑在了一起，怎么荒岛求生，埋下第一道惊悚和悬念。　　第二条时间线，是罗奉熙遭遇坠机事件调查的现在。　　她在整个韩国社会的关注和劫后余生的恐惧中，会说出怎样的真相，这些她说出来的真相，到底是真相，还是假象，肯定会在与过去时间线的对应中，步步揭晓。　　其中也必然带出，正邪对立、生死角逐的紧张感，故事的张力，由此而来。　　但是，还有第三条时间线。那就是由罗奉熙和其他人员的回忆，带出演艺公司内部人员在贤死因以及Dreamer团队解散的真实原因。　　编导在此展现了《迷失》式的重复和变调之间的叙事调度。　　好的悬疑剧就是看遍布全剧的细节。在意料之外和情理之中，让观众心甘情愿走进编剧设计的陷阱。《Missing9》的这个开场，比起美剧，节奏略显拖沓，但故事不多余，现在设下的每一个圈套，未来都可能让人细思恐极。　　韩剧叔对剧集的第二个印象，不是美剧，是韩剧。　　剧集最聪明的地方，是借着美剧的叙事手法和商业元素，讲了一个专属于韩剧的故事——爱豆文化与韩娱。　　整个故事，都围绕着Dreamer团队成员展开。　　徐俊五一直在带着Dreamers队长的光环作死。组合解散后，徐俊五发行的单曲全部扑街，新单曲只有排行榜98名的成绩，而另一个队友崔泰浩却迎来事业的高峰，这些情节，都成为现实韩娱圈残酷竞争的戏剧版。　　徐俊五和他的助理罗奉熙之间的故事，也令人想起许多经典韩剧的情节，故事在这个部分，又拍出很多诙谐有趣的情节，令整部剧的气氛，没有那么沉重压抑。　　如何得体恰当地借鉴美剧，而不是被美剧吃掉了自己的特色，无疑，韩剧又为我们作了一次不一定对、但足够有个性的示范。　　最后，画面表现力上，《Missing9》则是超出韩剧，美剧未满。　　之前就有内部消息称此剧将无人岛拍摄部分投入巨大，演员也全力配合了这部分高难度拍摄。　　果然，第一集已有了韩剧少有的坠机大场面。　　但，相比空难场面，幸存者在无人岛的自救才是主菜。　　以及，艰难的荒岛求生。　　并不是搞出一个惊艳的设定就能让观众满意，《Missing9》的好，正在于它的影调与节奏。　　它没有用各种生造的强戏剧去刺激观众，而是着力用低光度摄影和场面调度，营造出一股无人岛生存的压抑恐怖氛围。　　未来的情节发展，非要用一个词概括，就是弱肉强食。过去的身份和地位，在特定的环境下被重置，当年的恩怨情仇，却在这里一一显现。在这里，道德、法律，都还不如食物重要，文明世界的身份格局被彻底打破。戏，就好看了。　　比起美剧，《Missing9》在场景、运镜上当然还有不足，但它已经在用自己的制作水准，再一次为韩剧叩响美剧的大门。国产剧呢？　　　　像《Missing9》这样的硬戏，肯定还有一个决定成败的看点——演技。　　饰演男一号倒霉艺人刘俊五的，是《对不起，我爱你》、《狗和狼的时间》的郑京浩。一个外表嚣张惹人讨厌，却有着不为人知的过去，会独自在厕所哭泣的角色，演得游刃有余。　　凭借《奇皇后》拿到过百想最佳新演员的白珍熙，演的是全剧最考验演技的角色，在剧中连接过去与现在的罗奉熙。　　从前两集来看，演技在线，过去时间线的憨傻和现在时间线的沉郁，被白珍熙演出了对比的张力。　　但全剧最讨好，让观众看得最舒服的角色，绝对是朴灿烈饰演的李烈。因为这是这个残酷绝望的荒岛上，最温暖的一点光。　　值得一提的是，这个角色的人设，很明显是从一开始就被设定了——就是让扑灿烈本色演出。　　这个很温暖的角色，第一次出场就主动因为误会向刘俊五道歉——　　上岛后更在各种绝望情境下，保持着活下去的勇气。朴灿烈的颜值更完全在线，果然是任何脏乱差环境都毁不掉的颜。　　朴灿烈人设中最难得的，是即使深陷绝境都不做作的纯净感。当面对逝者，灿烈眼神里流露出的不是恐惧，而是慈悲。　　 朴灿烈的演技表现上，也把这个表面风光的韩流偶像，因为别人为自己车祸背黑锅而纠结的内心表现得精确到位，让人对朴灿烈未来的演技突破，忍不住心向往之。　　唯一的遗憾，是朴灿烈现有的角色设置，虽然精彩，却略显保守。敢不敢黑化反转，在这个无人岛上，一切皆有可能，一起往下看。　　　　当然，《Missing9》也有让人惋惜的地方。　　以更严格的标准来看，剧作的开场悬念设置和主线推进只算中规中矩。剧本的完成度上，也尽显韩剧逻辑缺失、细节漏洞不断的缺点，比如观众又一次看到了，有人在飞机上打电话。　　还有，故事的藤曼太多，却略显张力不足，编导叙事技巧和场面调度的能力，也还达不到《迷失》的精妙，这令剧集的某些段落，显出一种力不能及的笨拙。　　但是，《Missing9》依然是MBC代表三大台完成的又一次对韩剧试探性的破局。　　上一次，是《W——两个世界》，那一次对韩剧科幻剧的破局，最终未尽全功。　　可正是这样一次次未竟全功的实验性努力，将韩剧的类型边界，不断拓展。曾经的韩剧，只是供女性观众爱情消遣的特供品。观众早就把韩剧的套路和不习惯改变当习惯。　　以《Missing9》借鉴的《迷失》为时间点来看——《迷失》播出的2004年，国产剧涉及的题材和类型，还完全可以胜过韩剧。　　可是当国产剧在一窝蜂的类型剧重复里不断打开过去的地图，韩剧在这些年里，却不断在打开新的地图——从破局者tvN开始，三大台也在破局者的倒逼之下，不断求变创新，而此后的每一步，都有新的类型和题材被不断点亮，最终布满韩剧的漫天星辰，照亮韩剧的整个宇宙。　　《Missing9》，不过是不断拓展的韩剧宇宙的又一颗星，闪亮或者暗淡，韩剧都会有新星升起。可是国产剧的星空呢？　　当国产剧还在不断试图重复过去的成功的时候，韩剧，却在不断推陈出新、试图干掉昨日的自己。在类型突破之外，我们还可以看到韩剧对韩娱的反思：　　没有爱豆，也就没有韩娱。这是韩国娱乐产业得以成功运转的动力。可在《Missing9》这种娱乐剧的内核里，即使普通观众也能明显地看出，编剧对于韩国爱豆文化的反思、对产业潜规则的暗讽、以及个别偶像人性之恶的放大，比起我们的偶像剧对娱乐业的完美化呈现，谁赢了，自己判断。　　当然，有了这些，《Missing9》还不足够成为爆款剧。但这架满载野心，庞大又计算精准的飞机，将最终飞向何方？值得期待。　　韩剧叔无比期待后续的故事，能再次打破我们对于韩剧想象力的边界。　　像这样的孤岛困兽斗，最狠的斗争从来不是你死我活。而是如何利用人性的变幻与算计，带着观众在20集的故事里，体会命运的起落。《Missing9》还多了一手好棋，叫韩娱。　　到底无人荒岛上发生了什么？Dreamers男团解散和成员死亡的真相是什么？谁会黑化，谁才是笑到最后的人？编剧能讲的故事，还很多。如果韩剧叔是编剧，绝壁会让朴灿烈的角色，黑化，甚至让他，成为幕后大boss。会不会不谋而合，看编剧的。　　《Missing9》不管能不能成为韩剧2017年开年爆款，都把我们同期靠抠图混事儿的国产剧，完爆了！　　现在韩剧叔只希望，有本事，就把国产剧完爆地狠一点，再狠一点。因为只有在最强烈的对比中，国产剧才会想起来反思，这些年Missing的到底是什么？