　　文/新浪专栏 水煮娱 她影　　弹指一挥间，《生化危机》系列竟然也走到了最终章。这一系列为观众们奉献了近15年来荧幕上存活时间最久、砍僵尸最多的女英雄。　　而这位女英雄，在电影上即将迎来一场华丽的落幕。这一次她不仅将打爆更多僵尸、搞死更多坏蛋、拯救更多人的姓名，她还将第一次找回失去的记忆，也找到真正的自己。　　同时，也完成一场女性主义的觉醒。　　《生化危机：终章》　　★★★☆　　一星给爱丽丝十几年如一日的超棒打戏，一星给节奏感、一星给老梗情怀，半星给配乐。　　《生化危机》系列电影改编自经典游戏《生化危机》，说是改编，但《生活危机》系列电影除了世界观以外几乎是完全独立于游戏世界而存在的。　　而作为《生化危机》系列绝对女主角和灵魂人物的 爱丽丝 更是从头到尾没有出现在游戏之中，完完全全是一个原创人物。　　但有趣的是，恰恰是这个原创人物，赋予了《生化危机》系列电影灵魂。　　细数好莱坞的动作片历史，在爱丽丝这个角色出现之前，系列热卖片的主角清一色都是男人，偶尔有几个女打星出现，不是纯粹的花瓶背景板就是为衬托男演员而存在。（与《生化危机》同时期出现的《古墓丽影》虽然也是女性为主角，但一直被诟病女主胸大无脑，而且两部就被腰斩了）　　所以，爱丽丝这个具有超高武力值、智商爆表的女性角色一经出现便俘获了大批观众的芳心。　　爱丽丝在电影中出现的初始形态便是失忆状态，这个设定给了导演和编剧许多发挥的空间。（这也是为什么，这部片子能一直拍到6部还有的讲）　　与此同时，由于和一般的冒险类电影不同，爱丽丝在故事中并没有一个核心目标，所以，她的各种行为都是基于外界环境做出的真实反馈。　　因此，爱丽丝在电影中的所作所为除了拯救他人、拯救地球之外，也带上了一丝 自我拯救、自我意识觉醒 的意味，而爱丽丝作为女性，自我觉醒自然就有了 女性主义觉醒 的特质。　　尤其是到了《生化危机：终章》，保罗·安德森更是将女性主义觉醒的核心自上而下贯彻得相当完整了。　　爱丽丝这个角色在塑造之初确实包含着讨好男性观众的作用，但到了最终章，导演彻底抛弃了这种意识，转而去挖掘爱丽丝的内在精神的觉醒。　　1-5部除了第四部，爱丽丝都是在赤裸中醒来的，同时还会被安排穿着极具“性感诱惑力”的装扮。　　第一-第五部皆有赤裸镜头和莫名其妙的性感装扮　　第四部倒是不脱衣服了　　然而第五部又脱回来了　　到了最终章，导演终于彻底抛弃了赤裸，也抛弃了性感装扮，转而去挖掘爱丽丝的内在精神的觉醒。　　除此之外，传统意义上的“罗曼蒂克”也完完全全的被抛弃，导演甚至可以将几乎所有男性角色刻板化，让他们都沦落为了爱丽丝的附庸，反派、队友无一例外都被当作衬托爱丽丝勇敢与正义的花瓶工具。　　不过李准基还是打得挺帅的哦　　终章的故事承接前五部，全球都已被T病毒侵袭沦陷，全球只剩仅存的几百名幸存者，红皇后接受指令即将开启灭绝计划，想要拯救人类，爱丽苏必须回到一切病毒发散的源头——浣熊市。　　作为人类最后的希望，爱丽丝只有短短的48小时。　　《终章》延续了生化危机系列一贯的套路，爱丽丝先是单打独斗紧接着组建起自己的团队，然后担任团队领导人，带领团队成员逃出升天。　　《梅林传奇》里的高文在这里出境了，厉害了我的哥哥，感动哭　　当爱丽丝成为领导人之后，她往往会遭到男性队员的出卖，不过《终章》与前几部稍微有了些许不同，尽管同样都会遭到男性队员的出卖，但这一次，她不再像前几部那样与另一位男性结成忠诚的伙伴，顺便发展一些“暧昧”。　　在《终章》里 女性队员才是爱丽丝最忠诚的伙伴 ，她们彼此携手，共同除掉背叛她们的男人。　　而这一幕，从某种意义上来说，也就代表着 姐姐妹妹站起来的女性主义文化。　　C位三个都是妹子，哈哈哈哈　　要知道，在一般的电影中，女人通常都是男性王国中的二等公民，在好莱坞乃至世界影坛也很难找到一个完全能与男主角平起平坐的女性形象。　　更别说是一群这样的姑娘了。　　《生化危机》颠覆了社会中的传统结构，爱丽丝作为这部系列电影的唯一主角，拥有绝对的话语权和统领权，而《终章》不仅仅赋予了爱丽丝话语权，更将她的地位提升到了“救世主”的地位之上。　　当爱丽丝完成自我救赎的同时，她也完成了一场关于人类的救赎。　　在《终章》中爱丽丝终于知晓了自己克隆人的身份，她和红皇后都来自同一个人的克隆版——雪梨，也就是制造T病毒的博士的女儿。　　红皇后和爱丽丝都继承了雪梨的一部分基因，爱丽丝继承了雪梨的DNA，红皇后继承雪梨小时候的外表。　　红皇后、爱丽丝宛如雪梨的两面，代表了女性自我意识的两种挣扎，是臣服于旧世界听从当权者的支配还是打破旧世界重获新生？　　这是爱丽丝的问题，也是红皇后的问题。　　影片的最后，雪梨借红皇后之手赋予了爱丽丝新生的机会，三个爱丽丝的这台戏最终走向落幕，而最后活下来的当然是代表新生的爱丽丝。　　电影的最后一幕里。　　一个由三个女性拯救的新世界在废墟上诞生了，而这个世界则是由一个善良、正义、充满力量的女性带领着。　　短短的2个小时之间，《生化危机：终章》在潜移默化之中完成了一个女权意识的觉醒。　　而从《生化危机1》里赤裸着醒来、穿着真丝睡袍和男人调情的爱丽丝，到《生化危机：终章》里拳打东山猛虎、脚踩西海蛟龙、牵着小姐妹的手拯救世界的爱丽丝。　　却经过了长达15年之久啊。　　不过还好，《生化危机：终章》是爱丽丝故事的结束，却是女孩子们故事的开始。　　、