　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　近段时间网上关于“抄袭”的话题闹得轰轰烈烈。　　古装网剧《热血长安》才刚播了几集，就被卷入了“抄袭”的风波。　　这部剧讲的是破案探案的悬疑故事，主角又都是有话题有流量的新人，因此讨论量和关注度都不少。　　有之前在《花千骨》和《重生之名流巨星》里都出演过的徐海乔，粉丝很多↓　　　号称“四千年一遇”的美女鞠婧祎↓　　还有轰动一时的豆瓣女神，“母神”张辛苑↓　　一集一个案子，节奏比较快，观众的反馈也都不错。结果在进行到第四个案子时，有网友反馈这一集的剧情疑似抄袭了作者大风刮过的《张公案》。　　于是原著作者@大风刮过 在2月25号发了一条微博，说“某剧”抄袭了她的作品，连真凶和被害人的名字都没改。　　因为不想给《热血长安》炒热度，她连名字都没提。　　倒是第二天@热血长安 官博回应了此事，表示抄袭是很严重的指控，他们自己不认为存在抄袭行为，但还是请了版权专家出来评估，如果抄袭成立将进行道歉和赔偿，如果不成立当然是要还自己一个清白了。　　最后一句祝大风刮过的新书大卖，还挺微妙的，读出了“碰瓷”的暗示。　　@热血长安 都出来发话了，@大风刮过 这边当然也不能怂，立刻表示已经决定走法律程序维护自己的合法权益。　　到底《热血长安》有没有抄袭，因为才刚开始走程序，估计一时半伙不会有定论。　　但诡异的事情发生了，名为@三生三世十里桃花吧官博 的用户突然发声，表示希望大风刮过能给《三生三世十里桃花》一个痛快，一起告了。　　吃瓜群众表示十脸懵逼，竟然有人主动求别人告他抄袭？？？　　《三生三世十里桃花》（以下简称《三生三世》）确实和大风刮过有些渊源。　　很早的时候，《三生三世》的原著小说就被质疑过抄袭了@大风刮过 的《桃花债》。　　有网友给出了《三生三世》和《桃花债》的对比调色盘，发现相似度极高。　　（注释：调色盘是源于百度贴吧的一款反抄袭工具，将疑似抄袭文与原文截取各种相似片段并分列左右进行对比，其中雷同的句子采用鲜艳的颜色进行标明。此方法是网友自己发明的，不具有专业性。）　　对此《三生三世》的原著作者@唐七公子 还对抄袭一事做出过说明：“看过的读者都知道是完全不同的故事，无论故事的主线还是支线；完全不同的人物，无论是主角还是配角；没有任何一个句子相同，无论是叙述部分还是人物台词。……《三生三世十里桃花》的文风好玩，不是我自己搞出来的，是我学着人家写的……”　　表示绝对是两个不同的故事，但她早前承认过自己模仿了《桃花债》的文风。　　如果真如@唐七公子 所说，她只是模仿了文风，那这个在法律上确实不好界定算不算抄袭。　　@大风刮过 也曾在微博上回应过，表示“没抄多少”，她也不准备去告。　　后来有网友慕名去看了《桃花债》，发现调色盘有点牵强，确实是两个不同的故事。　　因为@大风刮过 本人都不打算再提这件事了，那@唐七公子 到底有没有抄袭就成了一桩悬案，只是每个人心中各有定数。　　不少网友当然是认定《三生三世》抄袭，连带着电视剧也要抵制。　　豆瓣上有个网友特别执著，但凡是有讨论《三生三世》的帖子，不管内容是什么，她一定会在下面留言，一模一样的句子：　　而唐七的粉丝和一些看过两本书的路人则认为没有抄袭。　　发微博求告的@三生三世十里桃花吧官博 就是一位唐七的粉丝，她解释说求告只是为了还唐七一个清白。　　　同时也表示自己只是代表部分书粉，跟正在热播的《三生三世》电视剧没关系。　　确实，这个ID没有加V，只能算是粉丝的行为。　　如果没有法律的判决，这事真的就成了罗生门，各方都有理。　　除了《热血长安》和《三生三世》，前段时间刚播完的《锦绣未央》的原著小说《庶女有毒》也涉嫌抄袭。　　非常夸张的是，《庶女有毒》不是只抄了一本小说那么简单，而是涉嫌抄袭了整整200多本！　　前几天，11名小说作家联合将《锦绣未央》的原著作者告上了法庭，要求停止侵权并索赔200万。　　光是提交的证据就高达1.5米，也是相当惊人的。　　微博上有专门的言情小说爱好者，组成了“反抄袭联盟”，好多人对抄袭的作品自发进行举报和搜集证据。　　网友对比《锦绣未央》原著后发现294章只有9章没有抄袭嫌疑，简直令人惊叹。　　这事影响比较大，连@人民日报 都关注起来了，不知道什么时候会有结果。　　----------　　说起抄袭，就必须要提到一个名字——郭敬明。　　2003年郭敬明的畅销小说《梦里花落知多少》被指控抄袭作家庄羽的小说《圈里圈外》，引起了轩然大波。　　庄羽将郭敬明和出版社告上了法庭，2006年5月北京市高院终审判决认定，郭敬明的小说《梦里花落知多少》剽窃作家庄羽作品《圈里圈外》，郭敬明和春风文艺出版社共同赔偿庄羽经济损失20万元，追赔精神损害抚慰金1万元，停止销售《梦里花落知多少》、公开道歉等，限期15日执行。 　　这是被法院盖章定论的抄袭。　　然而钱是赔了，郭敬明到现在都还没有道歉。　　他自己在博客中表示，不道歉是自己的原则和顽固信念。　　“金钱、名声，这些东西，真不是那么重要，我都可以给予，惟独道歉，哪怕只是简简单单一句话，也决不会迫于压力而放弃了自己的原则、放弃了曾经创作时的辛苦，放弃了所有依然喜欢着我的文字的人的希望。”　　好的吧，虽然没道歉，但抄袭一事已是定论。　　诡异的是，《梦里花落知多少》还拍了电视剧，百科词条里写着该剧改编自《梦里花落知多少》和《圈里圈外》两本小说……　　为了避免版权问题，该剧的出品方直接买下了两部书的影视改编权……简直闻所未闻！　　除了败诉的《梦里花落知多少》，郭敬明的成名作《幻城》和后来的畅销小说《夏至未至》也同样被质疑抄袭。　　《幻城》被指抄袭的是日本漫画《圣传》，有网友列出了诸多证据↓　　而《夏至未至》则被指抄袭日本漫画《NANA》。　　但由于这两部作品都是来自日本，缺少原告，到现在也没有明确的定论说有没有抄袭。　　《幻城》和《夏至未至》也仍是被改编成了影视剧，丝毫不受抄袭质疑的影响。　　--------　　近几年比较轰动的抄袭事件是于正的《宫锁连城》抄袭琼瑶的《梅花烙》。　　2014年《宫锁连城》热播，琼瑶发现该剧的核心情节都是出自《梅花烙》的原创。　　于是她立刻和湖南卫视进行了交涉，要求停播或者剪掉抄袭的部分，但被拒绝了。　　琼瑶念及和湖南卫视合作多年的情谊，不愿意闹上法庭，甚至曾说“只要你们在《宫锁连城》片尾，加一句本剧部分情节，取材自《梅花烙》，谨向琼瑶致歉，我就什么都不追究了！”　　但仍然是被拒绝的。　　于是琼瑶在2014年5月正式起诉于正侵害著作权，经过一年多的审理和上诉，终于在2015年12月终审判决琼瑶胜诉，于正被判公开道歉，并停止传播《宫锁连城》，五出品方被告共计赔偿500万元。　　当时琼瑶还发了微博叙述自己的心路历程。　　然而和郭敬明一样，于正只赔了钱但拒不道歉。　　于正曾经在采访中描述自己创作的灵感来源，说所有的戏别人都写过了，没什么新意。他扯出了林语堂的例子，说林语堂按照《红楼梦》的框架写了《京华烟云》，“我觉得故事都是一样，所有的戏别人都写过了，无非生老病死，这个桎梏一旦脱开了，我的创作就顺利了很多。”　　所以这就是抄袭的理由吗？　　也曾在琼瑶上诉前回应过抄袭，说电视剧和小说都是继承好发展的，撞梗很正常。　　还说”现在的编剧，能有一点新意就很牛了。” 好像还有点沾沾自喜？　　最后还狡辩说他和琼瑶都是在参照《红楼梦》。　　可惜了琼瑶多年的心血，虽然有法律的支撑，却总归得不到一句道歉。　　--------　　看了那么多例子，有没有发现为什么现在抄袭现象泛滥，维权困难？　　首先就是抄袭的代价太小。　　于正连影响几代人的琼瑶都敢抄，郭敬明被判抄袭也依旧不道歉，他们在犯错之后糊了吗？　　并没有。　　他们依旧活跃在圈内，依旧拥有数量巨大的粉丝，依旧在靠卖IP、写剧本挣钱。　　除了赔偿的钱，他们几乎没有任何损失。　　甚至这种关于“抄袭”的争议还可以给他们带来巨大的话题量和关注度，不仅没糊，可能更红了。　　而且一般关于侵权的案件审理的周期都比较长，等判决出来后，就算抄袭成立，那时电视剧也播了，热度也过了，很快就会无人问津。　　抄袭者们仍是最大的获利者。　　第二则是维权的难度太大。　　现在很多抄袭者都喜欢选一些不红的作者或者新人的作品来抄，在发现被侵权时，原著作者们认为自己力量太小，不想鸡蛋碰石头。　　而且如果要状告抄袭，还必须要原著作者来告才可以。　　2015年发生过一件事，天涯八卦版版主@八卦我实在太CJ了 曾经发了一篇帖子，表示编剧李亚玲的剧作《国色天香》抄袭了耽美小说《不能动》，结果被李亚玲状告CJ侵犯了她的名誉权。　　最后法院判定的结果是CJ确实侵犯了李亚玲的名誉权。　　这个案子的判决结果也就是说，因为CJ不是被侵权的作者本人，所以他没有权利说李亚玲抄袭。　　所以，即使网友们能找到再多证据说明某一部小说抄袭，只要原著作者不起诉，就一点办法也没有。　　这无疑是又给维权增加了难度。　　风靡一时的电视剧《花千骨》的原著也曾被质疑过抄袭，但由于只有网友在发声，作者们没有一个站出来，因此这件事也就不了了之了。　　而那些被抄袭的作者们不愿意站出来维权，有些是因为题材问题，比如耽美（即同性恋题材）；有些是因为起诉费用太高。　　好在我们是在进步的。　　编剧汪海林就曾对《锦绣未央》侵权一案提供了实质帮助，才使得能有11位作家站出来组成“原告”。　　大众的版权意识也在逐步提高，面对抄袭不会再是冷漠与纵容。　　不管写的水平如何，[原创]不该是对一个文字工作者最基本的要求吗？　　但很奇怪的是，抄袭者们总有理由为自己开脱。　　有些人说自己没有灵感所以去借鉴，有些人为了省事图方便，也有些人被巨大的利益诱惑。　　这个世界物欲横流，利欲熏心，所以我们更要守住底线。