　　文/新浪专栏 水煮娱 她影　　如果说要选一个女演员代表2016年，那这个人必然是艾玛斯通，这个姑娘凭借一部《爱乐之城》横扫颁奖礼，成了好莱坞的宠儿。　　在中国，艾玛斯通因为名字里带stone，所以被粉丝爱称为石头姐。　　虽说这个名字带了点搞笑的成分，但意外的和她本人的气质有那么一点详细，因为艾玛身上带了股“顽石”一般的“轴劲”。　　说起来，石头姐的人生和《爱乐之城》的女主角还真有那么一点相似。　　石头姐出生于美国亚利桑那州斯科茨代尔的一个普通家庭。7岁那年，她在一个偶然的情况下 焦虑症 与 恐慌症 发作。　　“第一次遭遇恐慌发作是在朋友家里，那时我觉得房子就要烧毁炸裂，我赶紧打电话让母亲带我回家。”　　之后整整3年的时间，病症都没有任何缓解的迹象，医生也拿她毫无办法，唯一能做的就是在她症状发作时，不停死掐她的手让她清醒。　　猜猜哪个是石头姐？　　恐慌症彻底毁掉了她的童年，她不得不频繁的往返与家、学校和医院之间，而常年去医院报道但病情没有丝毫好转的生活也让石头姐对医院产生了深深的恐惧。　　“我们能不能不去（医院）那里？”是石头姐小时候说的最多的一句话。　　按照这个轨迹，石头姐应该会成长为一个焦虑、自卑、敏感，生活在痛苦之中的女孩。　　可幸运的是，一样东西闯入了她的生活，彻底拯救了她—— 演 戏　　10岁那年，在老师的鼓励下，她在一部舞台剧中扮演了一只水獭，尽管是个毫不起眼的角色，也没什么演技和台词，然而却激发起了她对演戏的兴趣，并一发不可收拾。　　原本对生活中所有事情都提不起兴趣的她开始破天荒的主动要求参与各种舞台剧的演出，这对于一个患有恐慌症的孩子来说，简直就是天方夜谭。　　然而，石头姐确实做到了。　　站在舞台上的她，快乐、兴奋、舒服、自由，完全没有一点患恐慌症的影子。　　演戏让石头姐找到了生活的快乐，也让她渐渐的远离恐慌和焦虑。短短一年的时间里，她就演出了十多部舞台剧和即兴喜剧表演。　　14岁，刚上初中的她，为自己做了一个决定，她制作了一个名为“好莱坞计划”的PPT，用麦当娜的歌曲《好莱坞》做伴奏，还用了一些演员的图片，向父母大胆地宣布她要辍学离开家乡，去加州追求梦想。　　原本父母并不打算将一个小孩子的“梦想”当一回事，但，当他们看到石头姐的PPT时，他们也被自己女儿的热情打动了。　　十五岁时石头姐终于说服了父母让她发展演艺事业，2004年1月她搬到加州，故此她可以一边在家自学，一边参加试镜 。　　然而，生活并不像想象中那么美好，来到加州之后的石头姐发现，在家乡登台的经验在加州没有任何价值，和《爱乐之城》的女主角一样，迎接她的就是一次又一次的试镜失败。　　与此同时，她还要在家线上自学初中、高中课程，还要自己在一家狗粮店兼职赚取生活费，在那个时期，最惨的时候她一天都吃不上一顿饭，只能靠在便利店蹭水喝度过一天。　　不过，对于演戏的热爱支撑了石头姐，尽管生活困窘，她依旧没有放弃。　　05年，石头姐终于获得了一个机会，她被一个竞技类真人秀节目《寻找帕拉特里德家庭》中扮演自己，并在节目中胜出。　　为这个得之不易的机会，石头姐付出了自己所有的努力，全身心的投入到表演之中，然而世事无常，石头姐才刚刚在试播集中胜出后，这档节目就因电视台缺乏资金而被腰斩。　　得到噩耗的石头姐，几乎崩溃，来到加州整整一年，她从未哭泣过，但这一次，她泣不成声。　　不过，哭过之后，生活还要继续，石头姐来不及抱怨上帝的不公，就要投入到新的试镜之中。　　在好莱坞，她是一枚龙套，但即使是龙套，她也从来没有敷衍对待过。　　哪怕是为一只狗配音，她也全力以赴。　　跑龙套、生活窘迫对于石头姐来说都不算事，唯一让她动摇的来自家人，15岁时，面对女儿的一腔热血，父母同意她出门闯荡，但这么久过去了，女儿一点成绩都没有，也让父母悔不当初。　　家乡的亲友们逐一倒戈，不再认同她的表演梦想。　　时间长了，石头姐也开始疑惑，自己是不是真的适合演戏，但每每想到10岁那年，站在舞台上不再恐慌的自己，石头姐就又重新燃起了勇气。　　试镜失败又怎样，那就再来一次呗。　　皇天不负有心人，2010年，艾玛终于获得了一个主演的机会，在青春喜剧《绯闻计划》中，她出演了一个学校里的“荡妇”。　　这一次，连一向刁钻的好莱坞评论家们都彻底被她的演技征服了。　　“绝对是她照亮了这部电影，　　没有她的话，整部电影会黯淡无光。”　　“她是一个坚强又肯不断尝试的人，　　投射出去的光环，总是展现出与其年龄不相符的聪敏。”　　“她总能把迂回而无意义的角色，　　表现出优越的智慧。”　　凭借在该片中的表演，艾玛获得第68届金球奖喜剧类最佳女主角提名。同年，艾玛被《名利场》杂志选作9位“好莱坞新生代女星”之一登上杂志封面 。　　试镜失败的日次，终于过去了，好莱坞的龙套艾玛开启了“石头姐”的人生。　　2012年，第18届美国演员工会奖凭借《帮助》一举摘取 最佳集体表演 。　　同年7月，她迎来了自己的第一部商业大片，她和男友安德鲁·加菲尔德共同主演《超凡蜘蛛侠》，在影片中扮演蜘蛛侠的金发初恋女友格温·斯黛西。　　2014年5月2日，艾玛·斯通出演的《超凡蜘蛛侠2》上映，12月16日，获得第20届评论家选择奖最佳女配角提名。　　第21届美国演员工会奖上，艾玛斯通凭借《鸟人》获得最佳集体表演奖，这也是她第二次获得该奖项。　　2015年8月21日，艾玛·斯通在《福布斯》公布的2015全球最高薪女星排行榜中，以年收入650万美元，并列第16名。　　从10年的《绯闻计划》开始，石头姐出演的影片几乎全都获得了票房和商业上的巨大成功，艾玛斯通的名字在好莱坞终于拥有了自己的一亩三分地。　　去年，石头姐选择出演《爱乐之城》，在这部影片中扮演一个从小龙套追求梦想最终成为优秀女演员的女演员。　　这个角色，就好像平行时空里的另一个石头姐，经历过同样的一次又一次失败，经历过同样的一次又一次的自我质疑，但都从未放弃过。　　在好莱坞，很多人羡慕石头姐，认为她是一个开了外挂的幸运姑娘。但很少有人看到，这份幸运背后，凝结着多少汗水。　　为了《爱乐之城》，石头姐花费了3个月的时间进行舞蹈训练，终日在排练厅里重复着枯燥的舞步。　　为了出演《帮助》，她甚至翻遍了所有讲述种族问题的美国人权文学和电影作品。　　国内媒体常说张震为了演戏几乎疯魔，每部戏都学会一个技能，石头姐相比于他有过之而无不及。　　都说三十而立，石头姐也快进入而立之年，从10岁第一次登上舞台，到如今29岁站在奥斯卡最佳女主角的舞台之上，一路走来，为了实现梦想，她付出了太多太多。　　我相信，影后/魅惑影后，都只是石头姐演艺生涯的一个小小开始。她会和好莱坞其他传奇的女演员一样，为我们奉献更多更精彩的表演。　　未来，她一定会给我们带来更大的惊喜。