　　文/新浪专栏 水煮娱 成长　　剧迷们翘首期盼的《大秦帝国之崛起》，2月9日晚上在没有任何征兆的前提下突然在央视一套黄金时间播出了！　　“一黄”啊“一黄”，多么宝贵的时间段。　　为什么期待《崛起》？首先源自于《大秦帝国》第一部带来的上佳口碑。　　《大秦帝国》是作家孙皓晖创作的长篇历史小说，有别于其他以秦朝为题的小说扎堆地写秦始皇统一六国，孙皓晖的《大秦帝国》从秦孝公商鞅变法写到秦二世亡国，前后跨度长达160余年。　　成书总共有六部：　　第一部《黑色裂变》，写的是秦孝公任用商鞅变法实现秦国由弱变强。　　第二部《国命纵横》，写的是秦惠文王任用张仪实行连横破交，拆散六国联盟，开始对六国形成威慑。　　第三部《金戈铁马》，写的是秦昭襄王少年即位后清除太后与穰侯势力，任用白起为将、范雎为相，奠定秦统一天下的基础。　　以上三部，均已拍成电视剧，分别对应《大秦帝国之裂变》《大秦帝国之纵横》《大秦帝国之崛起》　　第四部《阳谋春秋》、第五部《铁血文明》、第六部《帝国烽烟》，就是大家熟悉的秦始皇的故事，目前还没有拍摄。　　前三部已经拍摄的作品，可以说填补了国产电视剧的题材空白，人们提到秦国都知道秦始皇，都知道一统六国，但很少有人知道秦国是怎么样从一个“六国卑秦、丑莫大焉”的贫穷小国一步步走到能够统一天下的地步，《大秦帝国》的看点就在这里，燃点也在这里。　　这里就必须首先提到《大秦帝国》的第一部《裂变》，这部剧可谓是历经磨难，早在2005年就开机拍摄，2007年拍摄于制作完成后却一直没有播出。2008年，该剧的一些资源开始在网上流出，当时我有幸成为第一批观众。虽然不是通过正规的平台渠道观看，但仍是看得津津有味。时值我大四考研备战比较艰难的岁月，每天看两集《大秦帝国》成为一大乐事，因此让我开始有了“大秦情结”。　　《大秦帝国》第一部直到2009年才逐步在一些二三线的地方卫视上映，且没有大力宣传推广，几大视频网站也没有购买该剧的播出版权，所以该剧的传播力很有限，非常可惜。很多朋友问我《大秦帝国之崛起》值不值得看时，我会首先推荐他们去看第一部。　　为什么说可惜？因为自从《大明王朝1566》之后，国内的历史正剧就进入了一个低谷，受到资金、政策、播出平台和受众喜好的各方面影响，历史正剧不再成为制作方喜好的题材，古装剧中穿越、戏说、玄幻、仙侠等类型泛滥，几乎没有历史正剧的立锥之地，这么多年来，真正能够做到赢得口碑又赢得市场的只有一个架空剧情但有正剧品相的《琅琊榜》。　　《大秦帝国之裂变》选取了秦孝公与商鞅变法图强的故事，这段历史的底本非常好，《裂变》广受赞誉，我觉得原因有三：　　一是展现一个国家历经磨难，由弱变强，非常有戏剧性，戏剧冲突也非常密集，“赳赳老秦，共赴国难”的口号让每一位观众看了都热血沸腾；　　二是表现了秦孝公与商鞅这一对君臣关系的典范，“公如青山、我如松柏”，简直是中国历史上最强的君臣CP，他们互相依靠又互相信任让人看得十分感动；　　三是强调了变法图强，跟当下中国发展的背景也有所关照，商鞅变法对秦国内部政治经济军事进行改革，对外则吸纳各国人才为我所用，这不就是当今中国的改革开放吗？　　再补一句的话就是还增加了爱情线索，高圆圆首次（似乎也是唯一一次）出演历史正剧，古装扮相大美！　　高圆圆在《大秦帝国之裂变》中饰演虚构人物、魏国富商白圭之女白雪。白圭在《史记》《汉书》中实有记载，被称为经营贸易之祖。在剧中，白雪与商鞅相恋，却有情人难成眷属，剧终商鞅受刑之时，白雪身着红装前往刑场与商鞅一同赴死。　　《大秦帝国》第二部《纵横》，2013年9月开始在央视一套黄金档播出，但好评度不如第一部，除了导演和编剧等主创团队变更以外，也跟故事的内容有关，秦惠文王与张仪的关系若即若离，不如秦孝公与商鞅那么出戏，这一部主要是在讲列国外交，主线有点散，也不如变法富强那么有戏剧性。　　《大秦帝国》第三部是跟第二部连起来一起拍的，因此像宁静演的宣太后（芈八子）就成为连贯两部剧中的重要人物，在第二部时还是妃子，第三部里变成了太后。　　《崛起》的命运就要更波折一些，起初拍摄的时候选用了王学兵饰演一代战神白起，但2015年王学兵因涉毒被北京警方所拘，虽然不久就被取保候审，但他参演的话剧、电影等作品皆受此事牵连，或停演或删去其画面，《崛起》亦在其列，然而白起在崛起中是戏份相当重的角色，片方重新以“伍六一”邢佳栋替换后，又重新补拍了大量镜头。　　《崛起》被暂缓播出期间，另一部同题材作品《芈月传》热播并成为讨论的焦点。　　《芈月传》的主角就是宣太后，只是在本剧中被虚构了“芈月”的名字，剧中叙事的历史区间从芈月入咸阳到嬴稷即位平“季君之乱”，几乎就是《大秦帝国之纵横》的叙事区间，因此孙俪与宁静这两版“宣太后”形成了PK的局面。　　不同之处在于，《芈月传》是女性化叙事，剧情更多围绕芈月在秦宫中的宫斗，而《纵横》是男性化叙事，秦惠文王和张仪是主线，芈八子只是支线。而《芈月传》在讲到芈月登基为太后，扶儿子嬴稷即位后即宣告落幕，并未描写宣太后后半生治国内容及与儿子产生的龃龉。　　而《崛起》的情节填补了这一空缺，《崛起》从嬴稷（昭襄王）即位开始讲起，刚好与《芈月传》的结尾形成连缀之感。　　秦昭襄王嬴稷少年登基，垂老去世的时候，其曾孙嬴政已经8岁。昭襄王在位56年，是秦国在位时间最长的王。　　他在位的时候做成了几件大事，比如向太后与魏冉夺权，采用范雎之计远交近攻，起用白起攻占楚都郢城、取得长平大捷，任用李冰治蜀，灭亡西周国，并曾短暂地与齐闵王东西称帝。　　昭襄王的56年基本为秦统一天下扫除障碍，创造了条件，等到嬴政时代秦之统一 已是不可阻挡之势。《崛起》由曾在新《三国》中饰演孙权的张博饰演秦昭襄王嬴稷，从少年演到老年，情节结构基本是一个帝王的成长，亦可被视为《秦昭襄王传》。　　一个值得观察的现象是，《大秦帝国之崛起》于2月9日在央视一套零宣传首播后，头两集看得观众一头雾水，因为看过《大秦帝国之纵横》的观众还记得，上一部剧结束于秦武王举鼎绝胫而死，本作一开篇却是嬴稷已经坐稳王位，与太后和魏冉发生了不知由何而起的矛盾，嬴稷的性格也显得不明就里，似乎前面缺失了什么重要的情节。　　当晚24：00后，爱奇艺、腾讯、优酷等各大视频网站都上线了《大秦帝国之崛起》前两集的内容，我点播发现，其情节与央视播出版本竟然完全不一样，而等到网络版第三、四集上线后，才跟电视版一、二集保持一致，显然，电视版删去了前两集，这两集只能通过网络收看。　　这前两集叙述的内容，正是历史上的“季君之乱”，也是我们看《芈月传》中最后那段情节。简而言之，就是嬴稷即位之后秦国宫廷争夺王位的一场内乱，秦国王室成员公子壮等发动叛乱，但被魏冉平定，全部诛杀，并祸及秦惠文王的王后。　　《崛起》网络版的这两集基本围绕史实展开，嫡母皇太后魏纾在公子壮的挑唆下与其合谋意欲刺杀秦昭襄王，而宣太后和魏冉等早有安排，诛杀了公子壮等人，魏纾自杀，宣太后与义渠王的私生子芈琰也在这场变乱中以死劝诫。　　《大秦帝国之崛起》网络版第二集截图，宫廷厮杀，芈琰、魏纾、公子壮等尽皆死难，嬴稷踏着鲜血登基，不见于央视播出版。 　　笔者推想，将这两集删除可能是考虑到其内容与画面略有血腥，尤其是宣太后用刀在死去的魏纾猛戳，以及仆从在秦王到来之前将血洗的咸阳宫洗净铺上地毯的画面，都容易让人感到不适或产生过度联想。其中个别情节，只作为几秒钟的闪回出现在电视版的第一集中。　　可以想见，在之后的播出中，电视版还会做删减。“大秦帝国”官方微信也在留言中回复了网友：“网络是40集，央视是34集”。　　另外值得感叹的是，《纵横》《崛起》从拍摄到如今播出已经好几年过去了，许多演员身上也发生了变化，除却王学兵因吸毒被迫换成邢佳栋外，饰演秦武王嬴荡的赫子铭，经过了去年年底与何洁的婚变事件，已在成了舆论中的“渣男”；饰演芈琰的陈晓拍摄时还籍籍无名，现在已大红并捧得美人归。　　令人遗憾的是，在两部剧中饰演楚令尹昭阳的郑天庸（历史剧老戏骨，亦是《走向共和》里的恭亲王&瞿鸿禨、《卧薪尝胆》中的文种、新《三国》中的王允），已于去年11月过世，有生之年未能看到《崛起》的开播。　