　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈杂志　　今年春节档的竞争是史无前例的惨烈，而几部厮杀的大片背后，几乎都有一家甚至几家数得上号的大公司。　　春节档渐渐落幕，一路混战下来，大家浮沉如何？ 　　2017年春节档，被称为“史上最挤的春节档”。　　《西游·伏妖篇》、《功夫瑜伽》、《大闹天竺》、《乘风破浪》等几位种子选手一番交战烹热了电影市场。票房数据显示，春节7天，内地电影票房已经近37亿元，略超2016年春节档7天创下的票房纪录。　　其实，交战的不只是疯抢票房的片子，更是片子背后力图划分市场的巨头们。　　与以往稍有不同，今年的龙头公司没能完全主控某一电影，而是出现了数十位玩家“聚餐”的盛况；上市玩家包括：《西游伏妖篇》涉及的中国电影、华谊兄弟、新文化；《功夫瑜伽》涉及的文投控股（耀莱影视母公司）、中国电影、华策影视；《大闹天竺》背后的光线传媒；《乘风破浪》制作方之一是光线传媒持股27%的橙子映像；积极筹备国内上市的博纳影业也在该片的出品方之列。　　实际上，票房可观并未拉升影视板块走势，资本市场与电影似乎遭遇冰火两重天，热映影片背后的这些上市公司齐刷刷股价下跌：数据显示，截至2月3日收盘，光线传媒股价下跌6.19%，华谊兄弟下跌1.05%，文投控股则是0.21%。　　详情如何？　　被称为“今年春节档的航空母舰”的《西游·伏妖篇》，面对其他对手竞相“围剿”，从实时票房来看，仍旧拔得头筹。　　从制作成本来看，公开信息显示，《西游·伏妖篇》的投资成本为4.4亿元，宣发费用1.2亿元，按照票房三倍于成本才能盈亏平衡的一般规律，其票房至少要达12亿元以上才能回本。如今看来，近15亿的实时票房远不及传说的保底票房30亿元，与业界“厚望”不相匹配，但回本了。　　实际上，没上映时就有人预测：这片子拿票房冠军不是难题。　　原因在于：首先，周星驰加徐克的导演组合被业内称为“王牌”，其突出的票房吸引力是大公司竞相参与的重点，除了21家投资，线上、线下强大的8家平台形成了华丽的发行矩阵。　　据悉，今年入局的玩家，除了去年已经参与出品《美人鱼》的11家公司，除了中影和周星驰控股的公司星辉海外、和和影业等通过投资《美人鱼》跟星爷建立合作关系的玩家，华谊也在其中。　　华谊因《西游降魔篇》与星爷“因钱生恨”， 一度对簿公堂，甚至《降魔》的制作方高管表示，未来拍续集不会选华谊发行。随后，2016年周星驰导演《美人鱼》，发行公司多达12家，华谊兄弟确实没能参与投资，光线赚得盆满钵满。　　而今年，华谊未参与曾出现在自家 “H计划”里的《功夫瑜伽》，反而出现在《西游·伏妖篇》的出品方名单中，虽入局但排位较靠后。相比其它竞争对手，华谊在春节档的动作不算大。　　　这位老牌玩家，去年一年的光景并不如意。2016年年尾，王中磊发表的“致华谊兄弟全体员工的一封信”中，曾“复盘”了华谊2016成绩。　　他表示，资本寒冬令IP热急速退烧，影视企业的残酷洗牌正在进行。华谊兄弟保持了稳健增长：据三季报，公司实现收入215，159.22万元，营业利润87，933.74万元。这主要得益于华谊自今年起推出的三大战略——“强内核”（强化内容核心）、大娱乐生态圈和国际化战略。　　而谈及华谊在电影方面的表现，他直言经受不少失败和考验，无论是单片票房还是市场占有率华谊都有明显退步。实际上，除了《潘金莲》，华谊主投的几部影片几乎全军覆没。　　▲华谊今年参投的国产片上映了六部　　据了解，华谊曾一直是行业的领头羊：在2012年，票房过亿的21部电影中，华谊占了7部，总票房远远超过第二名光线。可，截止去年12月31号，有数据显示，华谊兄弟的市值已经下滑约295亿元；截至2017年1月20日收盘，华谊兄弟市值已落后于光线传媒。　　如今地位不保的华谊，这次瞄准了周星驰IP，跻身玩家团，但明确表示，在本部电影中只是投资，不参与宣发。其参与程度不及中国电影、星辉、和和、新文化等主要玩家，但也是自身发力扭转电影市场局面的表现。　　光线：去年整年精彩，今年头炮哑了？　　1月，光线发布了一份2016年的业绩预告：在2016年电影票房市场低迷的情况下，光线传媒预计2016年净利润同比增长74.09%-86.53%。　　其业绩的大幅增长，主要在于2016年光线传媒电影票房的高增长。　　▲光线传媒2016年度净利超7亿元 同比增长逾七成　　公告称，光线传媒参与投资、发行，并计入2016年票房收入的影片共十五部，其中2016年上映了《美人鱼》、《谁的青春不迷茫》、《火锅英雄》、《大鱼海棠》、《从你的全世界路过》、《你的名字。》等十三部影片，票房为60.6亿元；2015年上映并有部分票房结转到本报告期的影片两部，包括《寻龙诀》、《恶棍天使》，票房为3.6亿元——表现可圈可点。　　2016年整个电影市场都虎头蛇尾，对光线而言，虽曾反超华谊兄弟的市值，但在春节档的混战中取得优势，并充分支撑2017年1季度的业绩，仍是个不小的挑战。　　去年参投《美人鱼》，光线赚得舒爽畅快；而今年，光线“押宝”《大闹天竺》。　　虽不是这片子的第一出品方，但由它主投主控，旗下诸多资源也为《大闹天竺》保驾护航，不仅贡献了当家主播柳岩，其主控的猫眼影业也是该片的发行公司以及出品方之一，在渠道上开辟路子——重视程度可见一斑。　　《大闹天竺》是继《人在囧途》、《泰囧》等系列电影后，王宝强主演的又一部公路电影，也是他首次作为导演执导的影片。在亿万观众关注“宝宝家事”的影响下，《大闹天竺》未映先火，《西游》进驻前，一度是春节档期间最被看好的影片。　　然而，春节档开战后，事与愿违：中国电影市场又迎来一轮股价跌落浪潮，其中，光线传媒首当其冲，狂跌幅度甚至超过6%。究其原因，有人提出，与《大闹天竺》的口碑坍塌脱不了干系。　　原来，《大闹天竺》在豆瓣评分一度仅3.9分，超过70%的人给了影片两星及以下评分，负面口碑迅速发酵并表现在票房上，影片的票房占比也从上映首日从23.3%，节节下降到2月3日9.1%。　　据说，《大闹天竺》早早就进行了10亿的保底发行，主创也完成60天50城“最拼路演”，但从数据来看，《大闹天竺》实时票房即将破7亿，在四部片子中成绩居末。　　有人说，2017年，光线传媒的头炮可能哑了。　　文投控股：“成龙系”重头项目势头猛？　　《功夫瑜伽》是由北京太合娱乐文化发展股份有限公司、耀莱影视文化传媒有限公司等联合出品的中印合拍功夫喜剧。　　这背后的渊源是，2016年，耀莱影视注入松辽汽车，上市公司更名文投控股，主营业务转变为影城运营管理、影视投资制作及发行、文化娱乐经纪和网络游戏研发运营。　　作为文投控股旗下，耀莱影视的重要作品，《功夫瑜伽》承载的压力并不小。因为成龙和耀莱影视的“合作”关系，耀莱一直以来都是成龙电影的重要参与方。 “成龙系”成为耀莱影视出品影片的重要一项。　　据悉，2016年12月，同样由成龙主演的《铁道飞虎》也是文投控股的主要作品，这部片子10亿天价保底，但口碑平平；而春节档票房好坏，对于耀莱影视全年的资本动向，或许也会产生不小的影响。　　实际上，尽管《功夫瑜伽》的豆瓣评分不及《西游伏妖篇》，但《瑜伽》的票房表现并不差：相比《西游》在首映日拿下3.5亿票房后，之后几天单日票房呈断崖式下降这样过山车一样的遭遇，《瑜伽》从上映次日开始，在票房上就呈现“逆袭”之势：第4天开始，单日票房就超过《西游伏妖篇》，位居第一　　而期间，文投控股的股价也出现下跌，但波动却比《西游》背后的上市公司小，跌了0.21%。　　对于没有强大玩家组团360°加持的《瑜伽》来说，如今总票房紧跟《西游》，已破13亿，或许是比较可观的结果。　　博纳影业、亭东：“速成品”口碑票房双赢　　票房萧条的2016年，难得博纳的业绩相当出色。　　去年，博纳影业的片单被公认为五大民营影市巨头中，质量最高的。其中8部引进片取得20亿票房的情况下，豆瓣均分达到了7.3分。　　博纳的引进片“高举高打”，而其国产电影的票房也是不俗：打头阵的《澳门风云3》虽口碑仆街，但取得了11亿的高票房；国庆档开画的《湄公河行动》则口碑和票房双丰收。　　2016年年尾，博纳影业CEO的于冬表示， 2016 年博纳影业预计将实现4 亿~5亿元的税后净利润，比去年增幅超过150%。“电影票房接近40亿元~50亿元这个量级，几乎占了全年影片票房8%~10%的份额，如果纯国产片的话就是16%~20%”。　　今年春节档，博纳押宝《乘风破浪》。　　此前，《绝世高手》高调宣称定档春节，与周星驰直面对抗。业内认为，疑似是博纳影业在背后布局，鉴于《乘风破浪》无论是主创阵容还是知名度，都在《绝世高手》之上，所以安排《乘风破浪》“压哨”入局，《绝世高手》则改档暑期。　　主打传统地网发行模式的博纳影业，不是淘票票等平台的对手，主导的《乘风破浪》没能对《西游》形成排片和票房冲击，再加上，“直男癌”主题曲风波和韩寒影片过于文艺的普遍印象——资方博纳压力不小。　　除了资方，同时让人捏把汗的还有出品方：相比前几部片子背后实力雄厚的“金主”，《乘风破浪》的出品公司上海亭东影业，是2014年《后会无期》之后，导演韩寒一手创立的公司。　　《乘风破浪》则是亭东有据可查的头一个已面世的项目：实际拍摄周期80多天，边拍边剪完成制作，全组杀青14天后便宣布一个月后上映。　　众所周知，大片越强大，留给小片的排片空间就越小，马太效应十分明显。回顾近三年的春节档期，获胜的通常只有前四名甚至前三名的影片，“第二梯队”的影片只能沦为票房炮灰。　　很多人质疑：选择在大年初一上映，韩寒这是要“虎口夺食”。　　果真，大年初一，《乘风破浪》只能和《熊出没》一起分享被“列强”瓜分后剩下的20%排片，但到大年初四，其票房已反超《大闹天竺》，2月4日，春节七天假期结束时，春节档新片“三国杀”的战局又生变化：《乘风破浪》的实时票房，一度反超《西游伏妖篇》，仅次于《功夫瑜伽》。　　《乘风破浪》，韩寒第二部执导的作品，虽不是最有号召力、最老幼通吃者，但7.1分评分却成为最佳口碑电影，如今以破7亿的成绩，名列春节档第三。　　写在最后　　结合去年的成绩单，各家都想争个“开门红”。2017年春节档，各路玩家有的下注几部，有的只压一部，各种玩法想在这场混战中分杯羹，是赚是赔，赚赔多少，各家的算盘才清楚。　　春节7天近37亿票房，是真繁荣还是大注水要打个问号，而随着口碑扑街，迅速反应为单日票房走势直线下降，当影片口碑与资本开始关联，这也许是好事。　　—END—　　卫星ID：circlemag　　或搜索关注影视圈Magazine　　邂逅更多圈内事儿~