　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　在这个我们随时可能看了一场“假XX”的时代里，奥斯卡用一场梦一样的颁奖礼证明了——没错，这绝对是一届真的奥斯卡！　　因为最好的好莱坞喜剧编剧，也编不出昨天颁奖礼上的精彩反转剧情。　　这场奥斯卡史上最大乌龙的背锅侠已经出现。据外国媒体报道，本届奥斯卡“最佳影片”乌龙的主要责任人——普华永道会计事务所美国地区的推特账号正式回应此事：“我们诚恳地就最佳影片公布时的错误向《月光男孩》、《爱乐之城》、沃伦·比蒂、费·唐纳薇和所有的奥斯卡观众道歉。　　给颁奖人的是错误的信封，发现后立刻纠正了。我们正在调查此事为何会发生，并对此感到非常后悔。我们也很感激提名者、学院、ABC和吉米·基摩尔得体地处理了这个状况。”　　不过有网友发现川普2015年推特的一句话，竟然命中此次颁奖典礼失误的事件，被网友狂推：“神预言！”　　整个奥斯卡的夜晚，主持人吉米·基摩尔把川普从推特治国、“限穆令”到其女儿伊万卡的服装品牌全都吐槽了一个遍，但笑到最后的却是川普先生，尽管美国总统在这场2小时56分钟的大秀中从头到尾推特不发一言，还是有呆不住的网友自发P了一张川普的“回应”：假新闻、假奥斯卡、可悲！　　但本届奥斯卡经历最大悲喜的，不是特朗普，而是《爱乐之城》和《月光男孩》，当本届奥斯卡最佳影片由“白”变“黑”，全世界都记住了《爱乐之城》导演那委屈的小眼神，以及高司令没心没肺地偷着乐哈哈哈。　　但对于大洋彼岸的国人来说，这个奥斯卡之夜唯一值得我们骄傲的，也许只有成龙大哥，当成龙时隔21年重返奥斯卡颁奖礼并荣获终身成就奖，现场颁发该奖时播放了成龙电影的剪辑视频，成龙虽未亲自上台，但视频播完后掌声响彻了现场。　　然而另一方面，在主持人对呆萌的狂怼下，《长城》还是成了奥斯卡新的黑历史。　　当然，中国的所有公号狗们，也一定永远不会忘记这部令人懵逼的奥斯卡超级反转大片——《爱“月”之城》。　　　　在电影《爱乐之城》的结尾，上演了一幕堪称全片最经典的幻想时刻：现实中已经分手的男女主，却在幻想相爱、结婚生子，获得了幸福大结局。　　这一幕，竟然也出现在了昨天充满魔性的奥斯卡颁奖礼现场。　　当《爱乐之城》拿走了包括最佳女主、最佳导演在内的6项大奖，到了最后时刻，颁奖人也念出了最佳影片《爱乐之城》的名字。主创们激动地互相拥抱！制片人已经开始念出早已准备好的感谢词。　　一切仿佛美梦成真。全世界都以为今晚就以这样的结果结束了。　　几乎是同一刻，全球媒体都掐着表把新闻发了，连CNN也不例外，大标题几乎都是——“《爱乐之城》拿下“最佳影片”，横扫7项奥斯卡大奖！”　　但是，反转却来的如此突然，在《爱乐之城》主创登台致辞之后，大家才发现：卧槽！发错了！最佳影片的得主是《月光男孩》！　　继续鼓掌的台下观众和大洋彼岸的公号狗们同样是一脸大写的懵逼！　　让我们回顾一下这尴尬的瞬间。　　首先是《爱乐之城》制作人Jordan Horowitz紧急宣布，其实“最佳影片”得奖的应该是《月光男孩》！！！　　CNN等新闻媒体则连忙更正推送信息。新闻上更是直接在《爱乐之城》上划了横线，补上《月光男孩》的名字。　　主持人一脸崩溃地问颁奖嘉宾沃伦·比蒂爷爷：“老爷子你都干了个啥？？”　　颁奖者沃伦先生无奈地表示拿错信封了，他打开信封的时候，看到上面写的是艾玛斯通《爱乐之城》，磨叽了半天干脆把球踢给一同颁奖的费·唐娜薇。　　老太太心直口快，马上念出了《爱乐之城》的名字。于是，悲剧了！　　后来也有网友发现是真的拿错了信封，老爷爷手里拿着的确实是“最佳女主”的信封。　　影后艾玛·斯通想不通为什么会拿错信封，因为‘最佳女主’获奖的信封她一直都自己拿着的。　　还有机智的网友推测，一般组委会会准备两套颁奖信封，普华永道两位会计师会各拿一套。　　可不知道为什么，在影后拿走了属于自己的得奖信封后，另一份备用信封却出现在了最佳影片颁奖人的手里，结果就——尴尬了！　　　　然而，从赛果上看，上演超级反转的《月光男孩》能赢下《爱乐之城》，却决对不是某些媒体所说的，是本届奥斯卡过分政治正确的结果，而是实力的证明。　　《月光男孩》的口碑有多好呢？在连一向“刻薄成性“的媒体评分网站Metacritic，都给出了惊人的99分。　　在此之前，它已经拿下了金球奖最佳影片。还有美国国家影评人协会‘最佳影片’、‘最佳导演’；更登上了美国《时代》周刊‘年度十佳’榜首。　　这部以黑人+同性恋的组合话题引发关注的电影，却不是以黑人+同性恋为噱头，它真正的主题是——苦涩又温柔的人生。　　一个贫民窟里的孩子，经历了一生中家庭、同性爱情、背叛与歧视等痛苦磨砺，最终成为了一名毒贩，并永生无法完成与母亲的和解。　　动人的故事，细腻的手法和温柔的影像，《月光男孩》注定是那种打动人心的电影。　　导演詹金斯在采访时说对他创作《月光男孩》影响最深的其中一部电影就是王家卫的《春光乍泄》，电影画面的确有不少王家卫的影子。　　尽管这不是一部完美的电影，比如，过度王家卫的三段式的叙事方式一定程度降低了影片的情感浓度和厚度，但这依然是一部精彩的杰作。　　事后有媒体统计称，“政治正确”取向的影片依然是获奖大户，比如黑人导演表现黑人奴役血泪史的《为奴十二载》，讴歌记者专业与美国新闻自由的《聚焦》等，都会抬高得奖机率。　　但是，仅以品质论高低，《爱乐之城》虽然也是一部杰作，但就算输给了《月光之城》，这也依然是一个各界公认公平的赛果。　　这场好莱坞式逆转或许充满戏剧性，但是结果——没毛病！　　　　无论如何，虽然奥斯卡摆了乌龙，可是颁奖的老爷爷却红成了美国陈冠希。　　事实上，颁奖的这对爷爷奶奶正是让无数影迷心头一震的名字——邦妮和克莱德！　　今年是经典电影《雌雄大盗》五十周年，这正是这对经典荧幕情侣登陆奥斯卡为最佳影片颁奖的原因。　　但吃瓜群众真正关心的是：2010年，一条新闻曾在全球传开：沃伦·比蒂一生的性伴侣超过一万人。　　当时美国出了本书叫《沃伦·比蒂如何引诱了美国》，这个传记作者说他统计了，沃伦·比蒂一生睡过的女人有12775个。　　但是，当事人坚定地否认了——这不科学！“这等于一天要睡好几个女人，还必须每次都换人！”　　但被整个好莱坞公认的是，这位公认有颜值偏偏靠才华的公子哥确实完成了对全球顶级美女的征服。　　2015年麦当娜上广播节目还提到这件事，说自己交往知名登徒子却从未让他比较过自己和其他女人，因为：“我对自己的技术很有自信。“　　伍迪·艾伦有句话更是广为流传：如果有来生，我想做沃伦·比蒂的手指。　　然而，关于情史这件事，老爷子的公开表态是：我从没有误导过谁，我是个挺好的人。　　但本届奥斯卡最拉风的最佳男主角，依然不是沃伦·比蒂老爷爷，而是一直在被好莱坞吐槽恶搞的不在场的川普。　　颁奖典礼时主持人鸡毛曾说， “感谢川普，现在有225个恨我们的国家在收看奥斯卡直播。”　　玩笑归玩笑，川普可能真是奥斯卡的收视救星。 去年奥斯卡颁奖典礼的电视收视率暴跌至8年来最低点，观看总量约为3440万人次。　　而今年颁奖典礼，由于预测奥斯卡群星将集体炮轰川普，负责独家转播的ABC，已将30秒广告价位从去年172万美元提高到了250万美元。 难怪颁奖典礼现场，演员们纷纷期待川普的回应，甚至Jimmy开玩笑说，川普怎么还不发推点评。　　好莱坞与奥斯卡的恩怨，最出名的要数“梅姨怒怼川普”梗：获得金球奖终身成就奖后，梅姨在演讲中呼吁新闻自由，反对川普的“限穆令”。　　尽管昨晚奥斯卡“影帝“川普始终没有现身，让整个好莱坞唱了台独角戏，多少有些令好莱坞和等待的观众扫兴，但可以肯定的是，他依然为本届奥斯卡的收视率做出了巨大的贡献。　　用一句中国的老话形容好莱坞与川普的关系再合适不过——相爱相杀。　　　　尽管出现了奥斯卡史上最大乌龙，但现场最令人感动的，恰恰是被乌龙的《爱乐之城》和《月光男孩》剧组。　　正是《爱乐之城》制作人Jordan Horowitz发现问题后大方宣布弄错了，还说很高兴看到自己的好朋友《月光男孩》剧组拿奖。　　外网疯传的一张图是，《爱乐之城》主创们把奖颁给《月光男孩》主创们之后，艾玛和高司令两人挽着手微笑。　　艾玛·斯通下台后被问到乌龙事件，表示虽然听到自己的电影拿奖很不错，但发自真心为《月光男孩》感到激动：我太特么喜欢《月光男孩》了！！　　从这场乌龙后被乌龙的双方充满风度、相互尊重的表现看，《爱乐之城》和《月光男孩》都配得上奥斯卡。　　这，才是真正的势均力敌的奥斯卡级别的较量。　　而当我们嘲笑这场奥斯卡史上最大的乌龙，依然需要面对那个指向中国电影的问题：无论得奖的《月光男孩》，还是最后时刻失奖的《爱乐之城》，都无愧于奥斯卡最佳影片的头衔。即使在这个公认的好莱坞电影小年里，即使奥斯卡闹出这么大一场乌龙，获奖电影的品质依旧闪耀，可是中国电影的《月光男孩》和《爱乐之城》在哪里？　　有空的时候，我们聊聊电影。我的个人微信公众号：damovie