　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　听起来，林妙可的人生越来越像一个现代伤仲永的故事。　　今年，“奥运女孩”林妙可一口气报了五所国内著名艺术类高校，引起全民关注。日前中央音乐学院艺考复试名单曝光，林妙可曾参加声乐歌剧系的初试，报考专业方向女高音，榜单未见其名字，此前她已无缘北电。　　虽然林妙可已无缘北京电影学院和中央音乐学院，但她参加了中央戏剧学院复试，并已通过南京艺术学院表演专业复试。　　目前认定林妙可艺考失败，似乎还言之尚早，大众舆论，不过是在用林妙可艺考的受挫，来验证一个早已得出的结论：一手好牌被打烂。　　在那则18岁的林妙可眼神飘忽，摇头晃脑的艺考采访视频被曝光以前，林妙可早就被舆论塑造成了造作、早熟、拜金的怪胎。　　公众特别想知道的是：那个9岁就独登奥运舞台，10岁出演《红楼梦》，12岁上春晚的奥运女孩，这些年到底经历了什么？　　从那场举手瞩目的假唱开始，林妙可几乎是在全国人民的眼皮底下长大的。从背负假唱的骂名，到林妙可长大了、“长残了”，林妙可的人生几乎一路伴随着群嘲。　　可当人们纷纷慨叹林妙可把一手好牌打烂的时候，有没有想过：林妙可手里真的曾有过一把好牌吗？即使曾经有过，打烂这手好牌，又真的是林妙可自己吗？　　曾经举国点赞的奥运女孩，到今天沦为持续落榜的昔日童星的林妙可，到底该不该受群嘲？　　　　从奥运那个时刻起，站在台前的林妙可和被隐藏在幕后的杨沛宜，就走出了两条截然不同的人生抛物线。　　林妙可小时候接受采访时曾说自己想当演员，之后的她也积极参加表演相关的活动，演话剧、音乐剧、接戏的新闻不少。　　可是更多的，是各种关于她的质疑与争议。早就有许多人认为她有点过早的世故和成人化了。　　陈小艺就曾经公开批评过她用假嗓子说话。　　接下来，她开始被质疑品味堪忧，而且特别喜爱样式、颜色都十分老气的围巾。　　其实，正值青春妙龄的林妙可穿上“符合年纪”的衣服时，她还是一个可爱活泼的小姑娘，满脸的朝气，看起来也舒服多了。　　更糟糕的是，虽然参加的演艺活动众多，但缺乏专业经理人之下，与林妙可相连的演艺经历也更多是些负面新闻：比如十三岁夜总会登台。　　14岁和37岁的男演员陈龙拍感情戏。　　这种质疑，在林妙可艺考前后抵达了新的高潮，在那则被疯传的林妙可受访视频中，让很多看客起了一身鸡皮疙瘩。而随后在北影的初试就被淘汰，再次成为她实力太弱的证明。　　而那个因为被奥运导演组认为不够漂亮，被隐藏在幕后而失去了一举成名机会的杨沛宜，却默默走出了一条学霸的人生抛物线。　　奥运假唱风波之后的几年，完全淡出大众视野，先是考入了一直以入团机制严格、教学内容专业为名的世界十大童音合唱团——“杨鸿年合唱团”。　　偶尔参与演出，也是像和歌神张学友合唱这样的高品质演出。　　2013年又被北京最好的中学，人大附中录取。　　到底是什么，让他们走出来不同的人生抛物线？　　　　有人说，林妙可的锅，社会要背一半。是社会将她置于一个尴尬的处境之中，却没有给足她成长的空间。　　由社会背锅，似乎已经成为大众舆论对于社会问题的习惯性思维，似乎一切的问题，都可以从社会身上找出答案，社会，成为了一个时代的背锅侠。　　可林妙可的人生，真的可以简单用社会高关注来解释吗？　　当多家媒体曾尝试采访沛宜并追问“沛宜现在对什么感兴趣，她将来完全不考虑往音乐方面发展了吗”。却只得到了杨沛宜父亲温和地拒绝：“我当然认为我女儿未来有无数种可能，但现在她需要过的是她15岁的暑假”。　　而林妙可的人生，是怎样走过来的呢？　　林妙可的母亲刘喆平39岁才生她，是一名全职主妇。在采访中，不难看出她对于女儿进入娱乐圈的骄傲，持续让女儿保持曝光度。15岁上高中的第一天，由节目组跟拍了她一天，直接把孩子送到风口浪尖上。　　对于林妙可一路以来遭遇的争议，林妈妈认定这是林妙可成名后遭遇的种种恶意，她曾对媒体讲过一个故事：有个同学因为家长老是拿林妙可做榜样，导致同学记恨在班里孤立林妙可，甚至在操场上把她双手绑在后面在地上拖，把脸上都拖破了。　　在她眼里女儿最大优点就是乖。于是乖乖的林妙可，就在她的一手打造下，形成了备受舆论诟病的老土衣品。　　更深层的问题在林妙可参加的一档档真人秀节目中被暴露出来，比如她当时已经初三，上节目之前居然不会自己过马路。　　16岁参加的一场去澳洲做交换生的真人秀中，只会问对方一个小学式的“你最喜欢的颜色”的问题，接着就词穷。因为一次英文比赛失利，当场崩溃大哭。　　家庭教育的过度控制与过度保护，带来的只能是孩子独立性与创造力的极度缺失。而剩下的，只能是模仿，与自我模仿。　　林妙可子自己或许并不明白 “作”到底意味着什么，但却早就从小时候靠声音嗲、摇头晃脑赢得掌声的察言观色中发觉到：只要“作”，就能赢得大人们的掌声。　　于是当林妙可渐渐长大，却依然停留在林妙可的童年模式，“作”已经成为林妙可生命中的惯性，当世界希望看到长大后的林妙可的内涵、主见、实力、成长，林妙可能够回馈给社会的，依然只有她从小到大，在林妈妈的教育下最擅长的东西——“作”。　　　　在林妙可“演艺生涯”的巅峰，曾有调查称希望孩子成为小明星的京城父母增加了10%左右。　　可是当他们看到现在的林妙可，面对镜头和记者的问题时用“成熟”掩饰的浑身的不自信，就像林妈妈说的，她身上那种天不怕地不怕的劲头，已经永远消失了，当初那些父母们，会为当年的决定后悔吗？　　当然不会！就像即使到了今天，林妈妈依然认定，自己是对的，依然认为自己将自己的思维习惯和成功标准加诸给年幼的林妙可，是为孩子好，而妈妈永远是对的。　　而在林妈妈的过度保护和过度控制中长大的林妙可，实际上永远活在草木皆兵中，终生都活在妈妈的期待里，寻求爱与认可。　　这样的林妙可，即使曾经表面站在万众瞩目的舞台上，赢得一个国家的瞩目与荣光，其实，也依然低到尘埃里。　　真是可惜，现实里，我们吐槽了一个林妈妈，却还在无数的虎妈虎爸鼓掌。　　奥运女孩林妙可红了，她的摇头晃脑就是对，董卿成了国民女神，《每一个国民女神背后，都有一个虎爸》 就成为了新的10万+。我们的时代，依然习惯于在成功中，总结出一个又一个成功学的故事。　　任何一个近乎残忍到不可思议的故事，一旦镀上了主人公成功的光环，就顿时成为了全民膜拜的成功学案例。我们吐槽林妙可，是因为林妙可“失败了”，可如果她成功了呢，那么林妈妈的教育，是否依然是成功的？　　中国人似乎永远不明白杨沛宜父亲拒绝媒体的理由：成功和孩子的独立成长不是一回事。　　当然也有可能，她们明白孩子牺牲的是什么，但他们只想用孩子的成功，印证自己教育的成功。　　在林妙可遭遇舆论场的群嘲之前，她的人生看起来就似一个皆大欢喜的“喜剧，即使这个喜剧背后，全是假象。　　真正该被群嘲的，不是连续落榜的林妙可，而是这种依然在中国大行其道的虎爸虎妈成功学，是这种将自己的娱乐圈成功欲望，转接到孩子身上的“为你好”价值观。　　林妙可的不幸，也不在于输掉了几场艺考后的全民“伤仲永”，少时了了，大未必佳，假设林妙可真的因此渐渐淡出娱乐圈，未必就不能找到自己更好的人生，真正可怕的，是林妙可一生都无法走出年少成名的城池，永远活在了佯装可爱，就能得到一个国家的点赞的少女时代。是谁把林妙可的一手好牌打烂的？吃瓜群众的心里，早就有了正确答案。　　可惜的是，听妈妈的话这么久，林妙可还是过不好这一生，而围观群众看了那么多林妙可的故事，却依然不明白，一个孩子的健康独立成长，远远比一场被制造的成功，重要的多！