　　文/新浪专栏 水煮娱 西瓜小姐　　因为贾静雯成为直男审美第一名，　　掀起了一次集体“回忆杀”。　　没想到我们的童年审美就已经达到了如此高的境界，十几二十年屹立不倒，现在再多的美颜滤镜也无法替代。　　前两天我们大规模征集了#记忆中颜值最高的电视剧#，结果你们的答案居然都集中在一个男人身上。　　他就是胡歌，他的电视剧纷……纷……上……榜……　　不过，更没想到的是，我们居然还发现了一个真相。　　十年前电视剧里童年女神扎堆；二十年前电视剧里的主角和配角都人好看，戏好看，而三十年前的电视剧是连打酱油的路人甲乙丙丁，都能一个个惊为天人。　　　　群众的眼光比我们自己想象中还要稳准狠，从来没有被肆虐的美颜滤镜蒙蔽，保持着雪亮的光芒，所以近十年的电视剧居然基本上……阵！亡！　　被大家提到的电视剧，不算太老的那几部几乎都是胡歌主演，《仙剑奇侠传》、《天外飞仙》、《伪装者》，堪称真·门面担当，真·女神收割机，真·男神收割机（对，不仅有女神，还有男神……）。　　呼声最高的是《仙剑奇侠传》，算起来也是10年前的的电视剧了。　　刘亦菲奉献了几乎零差评的一个角色，赵灵儿。　　小时候以为自己大哭大闹的时候也会这么美，事实证明真的是我想太多。　　安以轩演的林月如也收割一大波少男少女，哪怕面对👆这个漂亮到没朋友的刘亦菲，林月如的人气也完全不输赵灵儿。　　这部电视剧的配角也很出彩，孙莉的巫后，张茜的彩蝶，以及华妃娘娘没入宫之前，在仙剑里也是一枚清新脱俗的弱女子。　　胡歌的《仙剑奇侠传三》也顺利上榜，毕竟召唤了杨幂、刘诗诗、唐嫣、霍建华四大护法，每一个如今都是独当一面的颜值担当。　　　　其实以上都不能说明胡歌“颜值收割机”的威力，因为我实在是没想到，居然有很多人强烈要求《伪装者》上榜。　　别人家的电视剧看颜值都是靠女主角，这部电视剧是明家三兄弟撑颜值……真是收割完女神，收割男神……　　　　　那么，既然说到童年记忆，当然不得不提“童年扛把子”……《还珠格格》。如果这个不上榜，我80岁的外婆都不服啊。　　在我这种老人家心里，这是古灵精怪的大眼睛。　　紫薇是大家闺秀的正确打开方式。　　就连如今的颜值大魔王范冰冰，也被两位女主挡住了光芒。　　晴儿是我妈心中最美的女人。　　还有惊为天人的含香，如果没有车祸的意外，今天应该也是大花旦吧。　　　除了赵薇、林心如、范冰冰，苏有朋还在《倚天屠龙记》里和贾静雯、高圆圆合作。童年女神都被他一个人拿下了，要不是看在他也很萌的份儿上，广大直男应该会嫉妒死他……　　《倚天屠龙记》只要是个女演员，几乎都是漂亮的。四大女主就不用说了，各有各的颜粉。　　就连丁敏君这种小小小反派（可能很多人都不记得……），居然也有点好看。　　妈妈辈的殷素素也不输女主。　　所以说，现在的女神收割机是胡歌，而十年前是苏有朋。他合作过的女艺人，都是真！美！人！　　张纪中版的《天龙八部》也被很多人提到，三大女主各有各的特色，美得就和书里走出来的一样。　　刘亦菲版的王语嫣。　　刘涛版的阿朱。　　陈好版的阿紫。　　不是刘亦菲和黄晓明版的《神雕侠侣》（虽然这一版的小龙女确实很仙……），而是李若彤和古天乐版的《神雕侠侣》（当年的雕兄怎么比现在还良心，起码两块钱！）。　　我之所以觉得是这一版，古天乐的颜值绝对是神助攻。　　大家睁大眼睛看看，这才是真！正！的！小！鲜！肉！　　李若彤版的小龙女，没有刘亦菲那么有少女感，但是真的是美了一整个童年，过了20年也很难被替代。　　其实这一版的郭芙、郭襄、程英，也都经得起时间的考验，绝对没有一个拖后腿！　　　这也是一部颜值界的集大成电视剧，泡面头其实也很帅。　　不管萧蔷现在是不是老了，当年的林诗音不愧为第一美女。　　俞飞鸿的惊鸿仙子，确实是翩若惊鸿。　　贾静雯的颜值真的是从来没让人失望过。　　　其实，前面说了那么多，都比不过接下来的巅！峰！之！作！颜值界的祖师奶奶，三十年前的经典！　　　有这样的《红楼梦》在前，任何翻拍都是无力的。　　想要超越她们，不是为难观众，而是为难自己啊！　　　其实《西游记》才是最逆天的，别人是主角颜值爆表就已经不得了，人家是连妖精都美若天仙。　　天上的仙女是美的，看我们的嫦娥姐姐。　　地上的女王是美的，看我们的女儿国国王。　　但是连女妖精都一个比一个妖艳美丽，到底是什么情况！什么老鼠精、狐狸精、玉兔精，出现两三集，美了三十年！　　那么，问题来了，越往前越好看是什么情况？不是号称特效更进步！化妆技术更进步！拍摄技术更进步吗！　　难道现在我们看的是……假电视剧？！