　　文/新浪专栏 水煮娱 她影　　情人节档期上映的《爱乐之城》，两日票房直逼一亿。随着观影人数的增加，关于这部片子的争议也开始浮出水面。　　这些争论分很多种，有的认为这部剧太做作，有的认为歌舞片没意思，还有的人认为这片子过多的致敬老片算不上高明。　　而这些争论里有一种声音吸引了我的注意力，很多人指责《爱乐之城》的女主角米娅是个“绿茶婊”。　　举一个对方辩友里的代表观点：　　1、不读书不看报不安心本职工作，一心想通过选秀出名　　2、男友飞黄腾达就心生妒忌，吵吵闹闹要分手3、结尾嫁了个有钱男人，还假惺惺的在前男友面前扮深情难忘。　　总结：米娅是玛丽苏+绿茶婊　　　　《爱乐之城》的女主角米娅，是一个怀揣演员梦的小镇姑娘，因为对表演事业的热爱她放弃了家乡闲适的工作来到洛杉矶，希望谋得一份演员的工作。　　但工作并不如想象中顺利，屡次试镜屡次失败的米娅只能在片场的咖啡厅打工。　　男主角塞巴斯蒂安则是一个演奏师，平时靠给酒吧婚礼演奏糊口，他钟爱经典的爵士乐，但这种音乐如今已经很少有人能够欣赏了，他的梦想是开一家爵士乐酒吧，可以让经典爵士乐有表演的舞台。　　男女主角相遇时，两人都在人生的低谷，女主角再一次试镜失败，男主角刚被酒吧老板辞退，　　此时的二人都处在理想很丰满现实很骨感的尴尬境地之中。　　爱情在惺惺相惜的情绪里悄然来临，配合上艺术的催化剂，一触即发，两个人宛如找到了这个世界上的另一个自己，米娅开始帮塞巴斯蒂安筹备酒吧，塞巴斯蒂则安鼓励米娅做自己的独角戏。　　此时，两个人的生活里只有爱情与艺术。　　但生活除了爱情和艺术还需要面包，塞巴斯蒂安偶然间听到米娅和家里人的电话，米娅的父母并不太满意女儿和游手好闲的“艺术家”一起生活，塞巴斯蒂安决定和自己的前队友一起组建“新爵士乐”乐队，开始巡演。　　巡演非常成功，塞巴斯蒂安一跃成为万人追捧的大明星，聚少离多的日子让俩人缺乏沟通，分歧频出。　　米娅不明白曾经执拗的要复古经典爵士乐的塞巴斯蒂安为什么突然跑去做电子爵士，像个小丑一样被耍弄。　　塞巴斯蒂安不明白米娅的独角戏明明在哪都可以排练，为什么不愿意和自己一起巡演，明明这样可以多一点相处。　　矛盾越积越多，滚雪球般的到了无可调和的地步，　　米娅的独角戏，塞巴斯蒂安因为给乐队拍照而缺席。　　米娅最终提出了分手。　　分开后，米娅回老家打算放弃表演事业。　　谁知峰回路转，大电影公司的制片人因为偶然间看到了她的独角戏而对她产生了兴趣，希望邀请她去试镜，但却找不到米娅人在哪里。　　得知此消息的塞巴斯蒂安根据米娅以前讲过的线索找到了米娅老家的房子，鼓励米娅去试镜。　　之后的故事就很俗套，米娅自然试镜成功，但去巴黎就意味着两人的生活将渐行渐远，是去追求梦想，还是和爱人留在洛杉矶，米娅选择了前者。　　镜头再一回转，已经是多年后，米娅成了真正的女明星，有了名望、豪宅、车子和情投意合的男票，而塞巴斯蒂安也终于拥有了自己的爵士乐酒吧。　　俩人再次相遇，是在塞巴斯蒂安酒吧的开业典礼之上，塞巴斯蒂安在台上弹琴，米娅在台下听，宛如初见。　　但故事却早已回不到过去的时光。　　从故事的结局上来看，米娅确实获得了很多物质上的成功，还拥有了一个一看就很有钱的老公。　　为此，很多人想当然的认为，米娅应该是成为女明星嫁入豪门。甚至得出结论，米娅追求的根本就不是表演艺术，而是上流生活。　　先不说女明星嫁入豪门本身就没什么不对，自由恋爱而已，没什么不对，其次，按照电影所说，米娅获得了巨大的成功，成为了一线女明星，一个一线女明星难道买不起豪车和房子吗？　　非得靠嫁入豪门才能拥有优越的物质生活？　　因为米娅生活优越就说她根本不热爱表演只是单纯想红的，这逻辑也是不懂了，凭什么拥有高片酬的演员就不能热爱自己的本职工作了？好莱坞影后们打肿你的脸哦~　　另外，塞巴斯蒂安开酒吧就意味着他是追求艺术的潦倒艺术家吗？拜托，那么大的酒吧，吸引那么多名流，开在那样繁华的地段上，难道不需要钱吗？　　塞巴斯蒂安也是靠流行爵士乐走红赚了大笔的钱之后才有资本去完成自己开爵士乐酒吧的梦想好伐？　　怎么就能看出女主是拜金婊男主是追求艺术的白莲花了？　　　　塞巴斯蒂安的终极梦想是复兴爵士乐，他向往安定、闲适的生活，米娅的终极梦想是成为英格丽褒曼那样的当红女演员，她向往的是快节奏、聚光灯下的生活。　　这两种理想没有高低之分，也没有谁更艺术谁更物质的区别，但这两种理想却必然会导致两人走向完全不同的人生路口，仅此而已。　　两个人在低谷时相遇，米娅看不见自己前方的道路想要放弃时，　　是塞巴斯蒂安鼓励她坚持自己的梦想，　　因此，米娅才有机会成为梦寐以求的女明星。　　而塞巴斯蒂安也同样是在米娅的鼓励下才有可能完成梦想的，在塞巴斯蒂安筹备酒吧的前期，米娅就不止一次劝说过塞巴斯蒂安，一定要进行革新，不是一定要死守着历史不放，但那个时候塞巴斯蒂安一心一意认为爵士乐不需要改变，不肯接受米娅的提议。　　但和米娅交往的过程让塞巴斯蒂安意识到，现实并不如理想那么美好，想开酒吧需要钱，想让米娅的父母放心自己和米娅交往也需要钱。　　于是他找到了他的前任合作伙伴，跟随他一起进行爵士乐的改良。　　电影耗费了大量的时间去描绘塞巴斯蒂安如何与他的前任合作伙伴和解，如何接受新鲜事物，尽管塞巴斯蒂安不愿意被拍照、在镜头前做出各种各样的表情，但在舞台上表演的他依旧非常快乐。　　事实上，也正是因为塞巴斯蒂安和他的朋友们改良了爵士乐，让更多年轻人、不了解爵士乐的人重新燃起了对爵士乐的热爱。　　爵士乐才从鸡尾酒会的背景乐正名为广受欢迎的音乐，而塞巴斯蒂安做乐队时获得的成功显然也为他积攒了人气和资源，才能攒起他梦寐以求的爵士乐酒吧。　　当塞巴斯蒂安终于愿意将酒吧的名字从“大鸡鸡棒”改为“seb‘s”时，除了对女主的怀念之外，　　也意味着他终于开始愿意接受新鲜事物，　　而这是男主角最终能实现梦想的原因所在。　　两个理想主义的人在各自的低谷时相遇，彼此扶持一把，尽管知道未来的道路必然要渐行渐远，还愿意怀着与对方最美好的期待和回忆各自上路。　　很多人说，米娅和塞巴斯蒂安分手，是因为他们俩不是真爱，一个人在巴黎一个人在洛杉矶又如何，难道爱情不能打败时间和空间的距离吗？　　爱情或许真的可以打败时空的隔阂，但爱情不能打败在鸡毛蒜皮的争吵中积攒起来的愤怒和无奈，在塞巴斯蒂安和米娅相处的过程之中，两人对于生活不同追求的冲击已经让俩人筋疲力尽了。　　正是因为，　　米娅和塞巴斯蒂安是真爱，所以俩人才选择分手。　　他们都是理想主义者，因为理解对方对于理想想要而不可得的无奈而惺惺相惜，而彼此珍视，而彼此爱慕。　　也正因为他们都是理想主义者，所以他们都知道理想对于对方的重要性，既然早晚会因为理想带来的冲突而一拍两散，何必徒增过程的烦恼呢？　　不如就让最美的时光永远停留在最美的风景里，永远记住对方最美的时刻。　　这样的故事，难道不是爱情邂逅里最美的幻想吗？　　电影最大的魅力即在于造梦。　　在电影的世界里，我们可以瞥见所有最美好、最浪漫的故事，男帅女靓，两个艺术家在星空下因一支舞相识，因艺术相知，又因梦想带着彼此的祝福分别，这样的故事，又何必用谁更“婊”、谁“欠了谁”去衡量呢？　　她影 微信号 herinfilm功能介绍 不只是影视号，更是一个女性共同成长的精神家园，自由自尊自信的我们终将影响未来。