　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　《大唐荣耀》灭团模式上线，“弹幕夫妇”火速轰炸荧屏。　　舒畅所饰演的慕容林致与秦俊杰所饰演的建宁开启虐心模式。　　原本一对恩爱夫妻，却在一场追杀案后，渐行渐远。　　剧中，舒畅也因一场虐心哭戏，实力碾压一众花旦。　　就连演员秦俊杰都表示：“舒畅的哭戏太投入了，对手戏她一瞬间就入戏了，拍摄完毕一直还没出情绪，哭到让我都感觉有点害怕了。”　　童星出道，她的演技直击表演高峰。不管是情感层次极为丰富的董鄂妃还是年龄跨度极大的天山童姥，每一个角色都被她塑造成为经典。　　当红之际，她几经波折，没能再度攀上事业高峰。但在全民将更多眼光聚焦于流量小花旦、小鲜肉的表演时，她却凭什么再度获得观众认可？　　　　她也曾是霸占荧屏的演员，好不夸张的说，可能很多当下的流量小生、小花旦是看着舒畅的戏长大的。　　她是名副其实的小童星。　　5岁时，因为在北京一家照相馆里的一张照片，舒畅被导演发现，之后被邀请出演电视剧《我的故事》中女主角童年时代。　　虽只有一集戏份，却也让舒畅开启了从艺生涯。　　这之后，童年的她陆陆续续接戏，始终没有停过，也打开了知名度。　　日本东京电视台还曾派著名影星酒井法子来北京做舒畅的专访。　　2002年，舒畅在尤小刚的经典作品《孝庄秘史》中，出演“董鄂妃”宛如。　　这个角色对于她而言，绝对是个不小的挑战。年仅14岁的她要在戏中体验所谓爱恨情仇，表演的年龄跨度很大；再来要演绎从与皇帝初见面时的表现的少女感，到进宫面对尔虞我诈，被欺凌，对皇宫的恐惧；再到亲生骨肉被杀害后，内心痛苦，无助的情感脉络，这样悲情的人生命运对于演员表演的层次具有很大的考验。　　再加上当时的卡司阵容，也确实强大。集结了宁静、斯琴高娃、何赛飞等众多实力派演员。在对戏中的过程中，对于演员的心态、临场发挥都可能会受到影响。　　不过，舒畅的表现却也极为出彩。　　在被建议侍奉皇帝时，转动的眼球，瞬间低下的头，一个少女的小羞涩溢于言表。　　情感路上，和皇帝爱的深沉，却终究难抵在那深宫大院，被专宠要付出的沉痛代价。　　自己的孩子被害死后，呆滞的目光，绝望的眼泪，将一个失去孩子痛苦却又无能为力的母亲形象极致展现。　　直到最后死去，凄婉的眼神，低语的劝勉，也将角色本身濒临死亡，却对皇帝依旧不舍与心痛的情绪传递出来　　而这样的表演，也更让观众理解顺治为她出家的痴情。　　就是在这一年，她拍摄了《金粉世家》，成了“燕西哥哥”最疼爱的“八妹”。　　与董鄂妃的温柔完全不同，舒畅塑造了一个机灵、天真的名门小妹。　　这部剧因为角色和本人年龄相仿，也被很多的观众称之为：本色出演。这样讨喜的人设让观众对这位小童星印象深刻。　　要说这部剧的影响力，那可是不容小觑的。它又一次捧红董洁，促进了陈坤的演绎之路，还奠定刘亦菲的事业基础。　　话说回来，在当时锥子脸还没有肆意横行的影视圈，圆嘟嘟脸蛋，长相清纯的舒畅也让人看着尤为舒服。或许在那个更加关注演员演技的时代，舒畅再接几个像“八妹”这样的角色，多出演几个讨人喜的人设，人气流量上一定会比现在更高，也会获得更多的“忠实粉儿”吧。　　如果说《金粉世家》是本色出演，那她在《天山童姥》中的表现一定是演技巅峰。颠覆出演6岁到96岁的天山童姥，舒畅展现了自己作为演员超高的悟性。　　虽是嗜血如命，让人望而生畏杀人女魔，却也只是个一心只爱无崖子的痴心女子。　　虽是娃娃人身，但一道生死符就掌控了三十六洞七十二岛的所有人。　　为了拍好这个角色，由于排戏太晚无法下山，为保安全，她与缆车公司签生死协定；在冰冷彻骨的水中长时间浸泡，甚至说不出话来；为拍天山童姥，化妆逼真，要在脸上涂白胶，饱受痛苦。　　尽管天山童姥从出场至落幕虽只有短短三集，但年仅16岁的舒畅，凭借自身表演天赋以及对角色的悟性，将金庸笔下一个趾高气昂，目空一切的童姥角色塑造的有血有肉，更加立体。　　以致于观众在回忆起2003版《天龙八部》时，都会说舒畅是饰演过最好的“天山童姥”。　　尽管这三个角色，舒畅的戏份都很少，却是她的经典之作。　　她还出演过很多影视作品，也在众多影视作品中担当女主。　　豆瓣高评分、评论区和谐一片。　　童星出道，她凭借讨喜人设以及自身表演天赋吸收一众自来水；年龄虽小，却能够诠释年龄跨度极大的角色，富有层次的表演，也获得了观众的一致好评。　　　对于有颜值、有演技的演员来说，走红似乎势如破竹。而在所有人都认为舒畅发展形势一片大好，再迎事业高峰势必不在话下时，她还是没有逃脱影视圈“人红是非多”的生存法则。　　正当红，却被频频爆出耍大牌、开始不断的接一些“神剧”，事业开始走下坡路。　　耍大牌、尬戏负面消息频频爆出　　在拍摄电视剧《三滴血》时，舒畅因为尬戏被相关工作人员怒斥：“一共来剧组有一个月左右的时间，中间她跑出去有二十天，在我们剧组只拍了十天的戏。她和剧组一会说要考试请假，一会说要回去看病。可我们经过调查才知道，原来她是去串组，在云南有一个剧组，在横店还有一个剧组。她就这么跑来跑去，人精疲力竭，根本没有精神给我们拍戏，戏演得都很一般。最后她撒谎也没有瞒住，就离开了。”　　舒畅曾说过如果她考上大学就不再拍戏，但从《雨季不再来》到《精卫填海》，她还是一个接一个地拍。　　尽管经纪人在得知消息后，予以否认，但耍大牌、说谎的帽子还是扣到了舒畅的身上，因为这件事情，舒畅还成为被告，扛上了官司，将圈内的大佬得罪了，落下了没有艺德的罪名，导致后面没有人捧她。　　辣眼睛“神剧”消费着观众对她的肯定　　翻看舒畅的影视作品，大多作品都能获得较高的口碑。　　似乎优秀作品与舒畅是可以画上等号的。　　但画风图片，她开始接一些辣眼睛画风的影视作品《魔幻手机》。　　还丧心病狂的出来个《魔幻手机2：傻妞归来》。　　似乎有点“饥不择食”，出演向来以“腐剧”之称于正的影视作品，遭到了抵制。　　即便出演央视正剧，但可惜，大多数都被压下去了。　　选择二外学习后，重归荧幕　　对演员而言，时间似乎是一件奢侈品，是演员向上爬的一种资本。在很多人关注品学兼优的舒畅会投身于哪家艺术院校时，她却放弃了中戏和北影，选择继续完成学业，最终报考了北京外国语大学。　　相比其他演员劳模般的全年扎在横店，舒畅的生活完全就是个圈外人。她会花费更多的时间去陪伴家人或者旅行。　　遭受到负面舆论的压力，拍烂片消费了大量的人气，她也没有将更多的时间用于拍戏，但当观众以为她会渐渐退出影视行业时，她却凭借一部部的影视作品，重回观众视野。　　很多童星演员都会面临这样的问题，高开低走，甚至于在影视圈销声匿迹。可她为何能够再度重回观众视野，而且依然能够把握到重要角色？　　《大唐荣耀》的过硬演技就是答案。　　慕容林致逃离妓院，拿刀抠掉后背“娼”字时，眼神中表现出的恐惧，决绝，让观众真想把建宁王揍个落花流水。　　面对建宁王休妻后的无助，绝望，心灰意冷，泪水就像决堤一般，让人看着揪心疼。　　从待字闺中时的温婉，到和建宁王相亲相爱，再到受尽屈辱时的痛苦，舒畅每一种情感的表现，情绪的转换都能给观众很强的代入感，观众为她的幸福开心，更为她的一生心痛。　　她的在线演技也成为了“弹幕区”炸子鸡。　　一抹抹眼泪，一声声抽泣，舒畅将一个大家闺秀备受侮辱后，内心痛苦的挣扎以及剧中人物悲情的命运诠释的淋漓尽致。　　在此之前还出演的影视作品《青云志》、《活色生香》、《大唐荣耀》等虽毁誉参半，却唯独对她的演技赞不绝口；虽沦为女二女三，却依然难抵表演给她带来的关注。　　在很多演员身上我们都能看到，表演素质过硬对于演员的重要性，宁静以直爽，甚至是情商低被观众病垢，却能够凭借自己精湛的演技，征服观众，不至于被影视圈淘汰。　　正如舒畅，童星出道，演技在线，就算经历过大起大落，却不致在这迅速更迭的影视圈销声匿迹。　　不管火与不火，演员最重要的还是要展现自己的专业水准，因为靠颜值、靠流量的时代终将会过去。　　专业水准过硬，淘汰的终究不会是你。