　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　新《射雕》火了，可它被许多观众怒赞的首要理由是：没抠图。　　这也成了近期观众意见最不统一的一部新剧。有人忙着安利，有人忙着说：这枚安利有毒。　　看上去，收视率还行，首播到现在，0.5左右。口碑赞爆，豆瓣8.1，完胜了胡歌版的7.2和李亚鹏周迅版的6.4。　　但新《射雕》到底是笑傲江湖还是笑熬江湖，要看跟谁比。跟83年的黄日华翁美玲版比，敢比吗？　　不说主演，那个版本的《射雕》，一组导演是王晶老爸王天林，二组导演，叫杜琪峰。　　一个小兵，出动了周星驰。　　一个店小二，吴镇宇来演。　　那，才叫真正的现象级，可那个时代的现象级武侠经典，已经和那个武侠时代一起，没入时代。　　是不是良心剧，和83版比，对新《射雕》不公平，要比，跟当下的国产剧比，这么比，好像真的又是良心剧了。　　周星驰饰演的唐伯虎不是说过：娇花是需要绿叶衬的。当然前提是——你首先得是朵娇花才行。　　　　据说，今天这样的成绩，制片方自己也没想到，之前对这部缺乏大牌撑场的武侠剧，自己都没信心，少有宣传，匆匆上档。结果，却被很多观众怒赞为近期的国产良心剧。　　负责任地说，新《射雕》是一部工整，认真的商业武侠剧。　　新《射雕》的监制郭靖宇，公开说忍不了玄幻风，“古装玄幻之风骤起，有很多作品我是真的看不明白，这些人为什么要飞，为什么要爱，超乎了我对社会和艺术的认识。”　　在他的打造下，新《射雕》故事比较完整、人物总体靠谱、场面还算严谨。。。。。。最可贵的，是对原著的还原度高。没有像83版和胡歌版一样，为了突出几个核心演员，为郭靖黄蓉拼命加戏。杭州风雪夜开局，郭杨两家惨遭灭门、醉仙楼江南七怪群斗丘处机、郭靖“憨厚”学武、野战黑风双煞等情节，都能照着原著拍。　　编导手法也不乏神采飞扬的段落，最被观众点赞的，是用一场饮酒戏，带出七怪，拍起来侠气凛然。　　当然最重要的是，不抠图，不抠图，不抠图，重要的事情说三遍。　　制作真是不含糊。据称该剧耗资2亿元，而且——钱没花在几个大牌演员身上，演员片酬，只占整个制作成本的1/3，更多资金则用在了拍摄制作上。　　牛家村、醉仙楼、法华寺、蒙古大漠等经典场景都是实景搭建，敢把钱花在这些地方，剧组也真是有胆色。　　在我看来，比起新《射雕》，不论是那些拼命抠图+实景替身剪辑出来的IP剧，还是那些特效令观众匪夷所思的所谓新武侠剧，前者的凑合与后者的乱来，当然更接近烂剧的本质。　　对比看起来，新《射雕》确实挺良心的，可是真正的良心剧，不仅要遇弱则强，更要遇强则强。　　　　凭良心讲，你们口中的这部良心剧，跟真正的良心剧一比，就顿时弱掉了。　　最大的问题，是新《射雕》的角色气质确实跑偏。矫情地说，这批郭靖黄蓉离我们记忆中的“射雕”越来越远。　　我们确实看到角色变了。变得更面瘫——你可能会说，黄日华当年也很面瘫，你错了，角色的面瘫和演员的面瘫是不同的。　　现在这个郭靖是实打实的面瘫，当年的黄日华却是灵动的面瘫。　　变得更做作——比起翁美玲神气活现的俏黄蓉，朱茵娇俏动人的靓黄蓉，周迅不听嗓音也灵气十足的黄蓉，新演员则需要用各种瞪眼、撇嘴演出灵动的感觉。一场最经典的吃货戏，对比明显——　　变得更整容脸——这版的穆念慈，在很多观众眼里，风尘气要不要再重一点？　　变得更不像“金庸“——当年苗侨伟饰演的小王爷，和如今的小王爷一比，还用讨论吗？　　我们能看出主创想用新人挑大梁的用意，但让这些缺乏演出经验的新人去演这些珠玉在前的经典角色，且缺乏细致的演员调教，这种成长，就是拔苗助长。　　更要命的是，该剧还采用了“新人+实力演员”的选角策略，这种做法当然是为了照顾更多观众，也是为了弥补新演员演技的不足。比如，柯镇恶由老演员王奎荣出演，东邪西毒、南帝、北丐等一众角色，也由邵兵、李宗瀚、宗峰岩、吕良伟等实力演员担纲。　　当年的小王爷苗侨伟，这一次，变成了东邪。　　但是，这么做的结果，是更加凸显出新演员演技不够看，几乎所有新老演员同时出场的段落，新演员都被老演员“艳压”。　　邵兵和李宗瀚同时出场的几场戏，让人感到这才像大侠。　　该体现演技的时候，邵兵的绝命抵抗，李宗翰的决绝离去，眼神里，全是戏。　　拿错李萍剧本的曾黎，几场关键情感戏，七情上面 。　　相比之下，一众新演员虽然非常努力，但却是拼命往角色上靠，角色，是演出来的，还是硬撑出来的，观众看得出。　　简单说，83版《射雕》最经典的地方，是塑造了一群金庸武侠可一不可再的经典人物，无论制作怎样因陋就简，有了人，戏就有了神。　　而新《射雕》最大的问题是，只有对经典角色的费力临摹，却不再有独一无二的神采飞扬。　　而即使在最基本的武侠动作场面上，也不难看出剧组有心无力的疲惫感。　　新演员武术功底薄弱之下，动作场景也被迫走起了玄幻网游风，打斗慢动作不要再多，这样的动作场面，又良心在哪里呢？　　　　为什么并不完美的新《射雕》被赞爆？　　从豆瓣评论里不难看出端倪：很多打高分的都说，刚从隔壁4分的国产剧过来。还有人说，片头曲用了83版射雕的主题曲《铁血丹心》，泪奔了，为此多给一星情怀分。　　最离谱的，是有那么多一看不抠图就给五星的观众。　　说白了，这样的五星，与其说是对新《射雕》的怒赞，不如说是对国产剧的怒骂。我们对《射雕》最大的满意，不来自它的精彩，而是对其它国产剧的失望。　　很多观众说，已经看不到像样的武侠剧了。武侠剧退热当然是一种必然。每个时代有每个时代的神剧，当武侠精神渐失时代土壤，武侠剧也注定和这个整容脸流行的时代越来越不兼容。　　然而，把武侠剧衰落的锅全甩给时代是不对的，更深层的原因是，今天的创作人坐拥如此充裕的资本、顶尖的技术，却用抠图抠出了一堆平庸的流水线产品。　　新《射雕》被称为良心剧，只不过再一次证明了观众对“流量担当+抠图“打造出的收视爆款，厌恶到了极致。　　再说直白一点，观众其实是用不抠图就算良心剧的比差思维，用一看片头曲用83版射雕主题曲《铁血丹心》就给五星的任性，给了这个国产剧的抠图时代，一个大写的差评滚粗。　　为什么被83版完爆的新《射雕》照样能打脸国产抠图剧？因为在一个没有良心剧的时代里，一部不太坏的剧集就被观众推成了良心剧。可如果说这就是国剧的门面，我们国剧良心剧的门槛，未免太低。　　新《射雕》的口碑炸裂，不过是这个抠图剧当道的中国电视剧市场里的又一次——“蜀中无大将，廖化做先锋”。那么下一个问题就是：我们的国产剧还能不能做出真正的良心剧，敢不敢力挽狂澜？