　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　今天的主题是：我从最近的娱乐新闻里看到了社会的进步。　　这句话乍看起来似乎有点“大”，别急，且听我一条一条分析。　　第一条新闻来自周冬雨和窦靖童。　　日前有网友爆料周冬雨和窦靖童现身某夜店，一时间又成了焦点话题。　　　自窦靖童给《七月与安生》制作音乐以来，她和周冬雨就成了好朋友，经常被拍到一起。　　共同出席金马奖，周冬雨甜美，窦靖童帅气。　　前段时间两个人还一起去泰国度假，关系已相当亲密。　　而这次现身夜店，媒体们用了比较暧昧的标题——“穿情侣装黑白配”，引起了网友们的不满。　　网友们的点在于，为什么一个穿黑一个穿白就是情侣装，闺蜜就不能黑白配了吗？　　　从糊到不行的图片上来看，确实只有颜色的差异，硬说是“情侣装”有点牵强、　　　　窦靖童作为两位巨星的女儿，从来都是自带光环和话题的。　　早年间她还是长发的模样，参加活动时也是正宗的“名媛范”，跟现在判若两人。　　　那时她受到的关注不太大，无非就是“星二代”光环而已，很少有人去关注[窦靖童]本身。　　她自己也曾迷茫过，不知道自己是谁。　　　　但很快她就剪掉了长发，并找到了最适合自己的定位。　　　她14岁时组建了乐队，出单曲发唱片，参加音乐节，甚至还开了一场自己的演唱会。　　窦靖童做音乐，并不是为了证明自己是两位著名巨星的女儿，也不是炫耀自己与生俱来的音乐基因，她说：“我做音乐没有任何目的性，是因为我特别喜欢音乐，而且这很好玩。”　　　事实证明，她确实也做得很好。　　窦靖童的歌全英文创作，融入了很多不同元素，是百分之百的“窦靖童风格”。很多人不知道她是王菲的女儿，也一样会为她着迷。　　由于装扮太过个性和“假小子风”，有不少人定性思维地认为窦靖童喜欢同性。　　当然了，性取向是一种自主选择，不管是同性还是异性，就像刘嘉玲说的那样——都好！　　但窦靖童那边是否认过同性传闻的。　　　实际上窦靖童的打扮应该和她做音乐的态度一样，不是为了证明什么，而是觉得自己喜欢。　　她曾说过自己最喜欢随性自然，简单的白T恤牛仔裤加上不需要刻意打理的头发，应该就是最舒服的装扮了。　　　　她还曾染过一头红发，真真像极了年轻时的王菲。　　窦靖童表面冷峻霸气，那是她在舞台上张扬的释放；私底下的窦靖童笑起来温柔可爱，亲切自然，没有一点架子。　　她在李亚鹏的咖啡店打工，骑自行车上班↓　　　　会跟经纪人陈家瑛撒娇↓　　　当然也会对妈妈王菲撒娇。　　　陈可辛评价窦靖童“有态度，但没有刺”。　　　她跟同母异父的妹妹李嫣关系相当亲密，跟李亚鹏、谢霆锋的关系一样很好。　　　王菲给窦靖童写过一首歌叫《童》，里面有一句歌词是“你不能去学坏，你可以不太乖”，大概是王菲对女儿的期许。　　窦靖童看似叛逆的外表是那“不太乖”的部分，但这驱壳之下的灵魂不仅不坏，还很乖。　　几乎没有人会不喜欢窦靖童——她可以随性洒脱地做自己，清楚地知道想做什么；她浑身闪着光，不仅来自父母，更来自她本身。　　　　不少人评价窦靖童“攻气十足”，把她封为“国民老公”，艳羡她，想成为她，想嫁给她……　　虽然不喜欢媒体看图说话硬把窦靖童和周冬雨凑一对（她们是闺蜜的可能性更大），但从大家对窦靖童的态度也能看出，公众对[性取向]有了更多的理解和尊重。　　这便是进步。　　--------------　　第二条新闻是关于“剩女”的，最近台媒评选出了台湾娱乐圈新四大“黄金剩女”，分别是陈乔恩、蔡依林、蔡健雅、王心凌。　　　　底下的评论是女性们清一色地对台媒的这种做法不满：结不结婚是个人的自由，为什么不可以一个人，为什么要用带着恶意的字眼去评判别人的人生？　　[剩女]这个词确实不是什么褒义词，字面意思是“被剩下的女人”，而在百科里搜索到的解释，每一句话都是对女性的不尊重。　　“剩女”在日本是“被男人扔掉的女人”，而中国大众则认为“剩女”们不结婚是因为“眼光过高，导致长时间感情生活不协调”。　　用“结没结婚”来衡量一个人的人生是不是成功的，这本来就是一件很可笑的事。　　台媒选出的所谓四大“黄金剩女”，明明每一个人都活得充实而有趣。　　蔡依林是华语流行天后，在舞台上是妥妥的女王，身价早就好几亿；　　　在做音乐之外她还培养了做翻糖蛋糕的爱好，技术好到可以在国际上拿奖。　　　陈乔恩是偶像剧女王，福布斯名人榜常年有她的身影。　　　她活得洒脱，希望大家不要带着“一副评价的眼镜去看待一个坚强独立、资格自足、快乐的单身女人”。　　　王心凌是“甜心教主”出身，事业风生水起。　　她对待感情的态度也很妙，“不在于你有没有情人，重要的是你是有情人”。　　而蔡健雅既是原创歌手又是制作人，怎么看都应该是“女强人”才对。　　　她们四个的共同点，绝对不是“年纪大了被剩下”，而应该是独立自由、能掌控自己人生的新时代女性。　　这些年女性的社会地位是有显著提高的。　　前几年“剩女”普遍得不能再普遍，但现在公众会觉得这个词对女性有恶意了。　　这就是进步。　　2011年的台湾电视剧《我可能不会爱你》里，女主角程又青事业有成、生活精致，她的观念是女人当自强，喜欢包包自己买，不依靠男人、　　　也会呼吁大家多关注自己的人生，不要总是羡慕别人　　这明明已经是非常独立自强的女性了啊，但她仍然会有很多很多来自公众的恶意。　　到了30岁就是残花败柳↓　　不停地有人催婚↓　　她自己也会陷入“没人爱”的恐慌之中　　　　觉得一个人过节会很空虚，约不到伴就不敢去吃火锅。　　所以程又青渴望爱情，到底是真的爱，还是害怕孤单和公众的压力？　　说到底还是对自己不够自信，认为自身价值的体现是要靠别人的认可。　　进步的是，2015年的电影《剩者为王》里，女主角盛如曦同样是职场女精英，她坚信爱情至上，在遇到对的人之前，绝不将就。　　　　她渴望爱情，但不会因为“害怕嫁不出去”而妥协。　　她的爸爸也是个非常开明的家长，认为“不应该为父母结婚、不应该为别人的流言蜚语而结婚”，如果结婚只能因为爱情。　　　　所以遇到了对的人就结婚，没遇到就继续等，这跟年龄有什么关系呢？　　哪怕一辈子不结婚也是可以的呀。　　徐静蕾今年43岁，她和黄立行谈了很多年的恋爱一直没结婚，前两年她还去冰冻了自己卵子。　　　这些事在世俗的眼光里是不是算大逆不道？　　但徐静蕾的观点是：“你管我叫什么无所谓，你爱叫什么叫什么，因为我也不能改变你对我的看法，但这些词它根本不会出现在我生活中的。”　　根本不在乎别人怎么看她。　　　她不反对婚姻，更尊重的是个人选择。　　别人结婚她一样会由衷祝福，但她说：“我祝福你是因为觉得你幸福，不是因为你结婚。”　　大家爱干嘛就干嘛，为什么要用一样的标准去评判别人？　　　简直想起立为老徐鼓掌！　　现在普遍的大众对年龄非常敏感且在意，因此才不断地有“剩女”这样的标签出现。　　但“年轻和美”是女人最大的优点吗？年龄大了的女人就不优秀了吗？老太太就没有仰慕者了吗？　　每个年龄有每个年龄的精彩，结婚也绝不是幸福的唯一标准。　　---------　　社会是进步的，我们的观念也是在不断更新的。　　同性恋也好，异性恋也罢；结婚也好，单身也罢；这都是我们自己做出的选择。　　愿每一个人都能活出自我。