　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　最近@新京报 专访了著名编剧宋方金，揭露横店电视剧拍摄现场的乱象：不考虑角色、剧本没写完就开拍、一场戏30多个角色全是替身在演、98%的年轻演员都不敬业……　　看完让人寒心。　　真的，但凡是对影视行业有点关心的，但凡是还有那么一点赤诚理想的，看到这篇文章就没有不愤怒难过的。　　以前就知道现在的电视剧粗制滥造、替身抠图频繁，但没有想到已经到了这个地步。　　宋方金毕业于中央戏剧学院，陈道明和王志文主演的电视剧《手机》就是他的作品。　　　　宋方金这次揭露的横店电视剧拍摄乱象都有什么呢？我们一条一条看。　　　现在很多电视剧的拍摄，主要演员见不到人。配角拍摄时，对戏全部是跟空气。　　一场对手戏，连“对手”都没有，怎么可能入戏呢？情绪又要从何处渲染？　　不少“男一号”在演戏时，除了正面镜头，其他全是替身。　　也就是说，我们现在看的很多电视剧，除了那张脸是我们以为的明星演的，其他镜头统统不是本人。　　那既然请了这个演员，为什么不让本人来演呢？原因就是一个，贵。　　现在的明星的片酬动辄就是几千万，平均到一天就是几十万。所以有时候哪怕一个演员有时间想演，导演都不让上，请个替身几百块就搞定了。　　以至于到了最夸张的时候，一场戏三十多个人，竟然没有一个正主，全是替身在演。因为是大全景，所以也没人看得出来。　　更重要的还有，流量演员的时间有限，要各处去赶通告，所以几百场戏他们20天就能拍完。　　就到片场拍点特写、表情就行了，被戏称为“表情包演员”。　　　替身泛滥的事是从最近几年才开始的。　　替身这个职业一直都有，主要用于完成一些武打、特技等专业的动作拍摄。　　周润发的替身就跟他几乎长得一模一样，替发哥完成一些他做不了的武打动作。　　　但替身只应该用来完成演员做不到的专业动作呀，而不是所有戏份都由替身完成。　　如今电视剧拍摄中滥用替身的现身，在早几年是无法想象的事情。　　老一辈的演员大多是敬业的，而且敬业的程度会让现在的“小鲜肉”们汗颜。　　导演刘猛就提到了演员高明老师，在一场只有胳膊出镜的戏里，高明老师拒绝了手替，坚持自己上场演。　　这不仅仅是一个胳膊的问题，而是体现了老一辈艺术家们对于表演的态度。　　　“小鲜肉”们出现在片场的时间少就算了，他们竟然还不背台词。　　像之前的集中讲戏、研究剧本、反复研究等等流程就更没有了。　　现在的电视剧充斥着配音，前段时间就出现了热播的剧集配音全是那几个人的情况——不管翻到哪个台，都是同样的声音。　　有网友戏称，配音的演技都比演员好！　　表演的基本功分为“声台行表”，其中“台词”是非常重要的部分。　　宋方金提到，“陈宝国、陈道明、张国立、冯远征、吴刚、陈晓艺、蒋雯丽那一拨演员”，台词就特别好。　　好的台词功力也是演技的一部分，可以帮助观众更快入戏并理解剧情，还能渲染情绪。　　前段时间张国立老师在《编辑部的故事》里的一段表演又火了，他演的一个“娘娘腔”。　　没有翘兰花指、没有扭捏作态，甚至不用尖着嗓子说话，一个gay里gay气的形象就出来了。　　经典电影《霸王别姬》里，因为张国荣是香港演员，所以他用到了配音。　　（这部戏也只有张国荣用了配音）　　就因为是配音的，所以陈凯歌特意为张国荣保留了三句原声，这样他才能提名戛纳电影节最佳男演员。　　也就是说，在国际奖项的评选上，“最佳表演奖”也包括了声音，只要你声音没有自己的，就提名不了。　　再次证明台词对一个演员来说多么重要。　　而现在的小鲜肉是怎么做的呢，某资深老演员爆料，他动情地和某明星对戏，每次都情绪到位地哭出来，但奈何明星就是记不住台词，一遍遍NG，到最后老演员也哭不出来了。　　金星曾提到的“数字小姐”也是这个情况，不背台词，演戏的时候就念“一二三四五六七”，反正有后期配音。　　连台词都没记住，又怎么可能理解角色，演好戏呢？　　　从前拍戏都是“导演中心制”，现场由导演统筹安排，都是导演说了算；而现在已经变成了“小鲜肉中心制”。　　投资方选角时根本不考虑符不符合角色、演技好不好，只看这个演员火不火，有没有市场号召力。　　甚至有时候剧本也是等明星定好了，档期确定了才开始写。　　现在导演、制片人、编剧都可以换，唯独演员不能换。　　只要某明星到了片场，不管当时是拍的是什么，都得停下来先拍这个明星的戏。因为他们给到剧组的时间就这么多，一秒钟都不能浪费。其他常驻配角就无所谓了。　　著名电影导演高群书（代表作：《风声》《东京审判》）就说，现在的电视剧不算作品，甚至连产品都不是。　　宋方金也说，目前横店这样乱来的剧组非常多，甚至已经达到了90%以上，“只有像郑晓龙导演、刘江导演的剧组还在按照正规拍戏的流程拍戏”。　　真正认真的导演和剧组，作品也是会得到观众的认可的。　　刘江导演的谍战剧《黎明之前》有着9.2的高分，其他作品也口碑不俗。　　郑晓龙导演现在大家最熟悉的就是已成经典的《甄嬛传》，实际上他早年间的作品如《北京人在纽约》《金婚》等都是非常优秀。　　当然了，宋方金也说了，现在电视剧拍摄这么乱，并不全部是演员的锅，而是每一个环节都出了问题。　　但“98%的年轻演员都不敬业”的现象也是确确实实存在的。　　编剧汪海林更直言道，“有小鲜肉的作品就是烂作品”。　　-------　　这篇文章一出，在网上引起了轩然大波。很多粉丝都特别不服气，要求宋方金点名指出到底是哪个鲜肉不敬业。　　但宋方金此举是为了揭露整个行业的乱象，如果只点名某几个鲜肉，反而有针对之嫌了。　　现在网上的风气很怪，明明小鲜肉不敬业现象已经这么严重了，真正敬业的演员却在无辜被黑。　　没错，我说的就是前两天全网都在传的“胡歌替身”事件。　　胡歌这段时间遭受的人身攻击简直达到了出道以来的顶峰。　　先是有人质疑他出国的新闻都是唐人给他买的热度，为了炒作；然后又有人整理了胡歌黑料合集……　　这些都算了，如今竟然连胡歌演戏的专业水平都被黑了？　　事情起源于有网友翻出了一个路人16年4月的一条微博，是说在广告拍摄现场胡歌不在，而是替身在拍。　　随后又有网友翻出另一条微博，说是胡歌的替身和胡歌长得很像。　　还有人爆料，自己是《旋风十一人》中胡歌的文替。　　就这些微博，慢慢演变成“胡歌连拍广告都要用替身”，到“胡歌拍戏大量用替身，一用用七年”……　　胡歌拍戏有没有用替身？　　答案是有。　　但那是在正常的范围内，比如《旋风十一人》中胡歌不具备专业的足球技能，所以请了替身来完成。　　《香格里拉》里被拍到的那个替身也当即站出来替胡歌澄清了，“文替”是用于远景时分组拍摄的；“老胡都是亲历亲为”。　　第一条微博里提到的“拍广告用替身”，也是只是找了一个人来代为走位和测试灯光而已，正式拍摄时是胡歌本人上阵。　　那胡歌有没有滥用替身？　　不仅没有滥用，还有很多跟他合作过的导演和演员站出来替胡歌澄清，并赞扬了他的敬业精神。　　首先就是揭露行业乱象的宋方金，特别声明他说的“鲜肉”中不包括胡歌。　　著名导演姜伟（代表作品《潜伏》《不要和陌生人说话》），平常不怎么用微博的人，都忍不住发微博了。　　他说在《猎场》的拍摄期间，一百五十天胡歌全程驻组；并且从未见胡歌用替身。　　《琅琊榜》里侯爷谢玉的扮演者刘奕君也曾说，拍摄时哪怕画面里没有胡歌，他都会亲自到现场和对手对戏。　　导演蒋家骏和胡歌合作过《香格里拉》和《神话》，他也表示胡歌在骑马等动作戏都是亲自上阵，滥用替身纯属无稽之谈。　　著名导演赖声川，曾和胡歌合作过《如梦之梦》，他说：“如果胡歌还不算敬业，我不知道什么才叫敬业的演员。胡歌的成功真的都是靠努力。”　　万茜和胡歌在《猎场》里演过很多场对手戏，她说胡歌“四页纸的专业术语，一个人说，拒绝提词器，现场卡词了，一定是自己背熟了自己来。大段的英文对白，也是这样。”　　《伪装者》里有一场胡歌跳天台的戏，就算吊着威压也是危险无比的，胡歌跳过去的时候就磕在了天台上，幸好带着护具，不然腿就废了。　　拍摄《神话》时，剧组为了保证逼真效果，找了真的老虎来拍，胡歌也是真的和老虎对戏。　　《辛亥革命》里胡歌在寒冷的天气下泡了一天泥浆，半句怨言也没有。　　其实这些只是一个演员的本分，所有的“敬业”的例子都是他应该做的。　　并不是吹嘘或者炫耀什么的，但在屡屡被黑的情况下，还是有必要列出来澄清的。　　-----------　　资本运作下的市场，很多东西或许的确身不由己。　　但“敬业”这一点对于演员来说有那么难吗？　　敬业的好演员太少，真正好的演员还要屡屡被抹黑，实在痛心。　　要到什么时候，[敬业]才可以变成演员的常态，而不是需要特别拿出来表扬的呢？