　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　马思纯欧豪恋情坐实，你的第一反应是什么？我猜大部分网友的态度，就藏在许多媒体的新闻标题里——《金马影后恋上跑男》，认定这又是一段娱乐圈不被看好的女强男弱的爱情！　　3月2日，有媒体爆料称欧豪情人节时赶赴横店探班马思纯，并逗留数天，期间，两人还同房过夜，疑似地下恋情曝光。　　马思纯欧豪因合作电影《左耳》结缘，彼时就曾传出绯闻，也有媒体曝出两人曾进入同一家公寓，但被双方否认。如今，欧豪探班马思纯，两人更甜蜜同宿，地下恋情终于浮出水面。　　马思纯1988年生，新晋金马影后，欧豪1992年生，快男出道，姐弟恋盖章，女强男弱恋盖章。但与许多娱乐圈恋情曝光后粉丝互撕不同的是，这一次，双方粉丝得知后也纷纷表示认可，“讲真，我纯姐和欧豪蛮配的，祝福祝福，期待今天两人微博认恋哦。”　　可是也有许多吃瓜群众纷纷认为：又是女强男弱，不看好。还有网民翻出欧豪过往丰富情史，认定这段爱情会无疾而终。　　这一段爱情看起来，被贴满了各种前景不明的标签：姐弟恋、女强男弱，总之，就是各种不看好。然而，到底是谁规定，娱乐圈爱情必须颜值匹配、咖位相当、粉丝和吃瓜群众都满意，才能将爱情进行到底？　　讲真，马思纯欧豪恋情大概是娱乐圈少有的同时被赵五儿和卓伟团队拍到的了。　　昨天曝光这段恋情的，是”名侦探赵五儿”，他在微博上放出一段视频，说是拍到了欧豪和马思纯酒店共度一晚的证据！　　　从视频上看，2月21日当天收工之后，马思纯先回了酒店，隔了不到10米左右，就看见欧豪慢悠悠的也走进来了，俩人一起回到了马思纯助理的房间。　　期间两人和工作人员一起在房间里吃了饭。随后助理收拾完东西，3个工作人员都走了之后……房间里就剩马思纯和欧豪俩人。　　接下来视频中还出现了一段有趣的花絮：一个助理过来找马思纯，可是这俩人愣是都没给他开门，男助理只能掏出手机给马思纯打电话。　　过了一会儿门开了，但是……男助理进屋拿完东西之后，就飞快地跑出房间了……大家感受一下。　　然后，俩人在酒店共度了一晚。　　在欧豪留宿的当晚，马思纯还发了一篇充满恋爱气息的微博：　“每一次前进的动力和向上的决心，不过是因为喜欢的人”。　　总之，如果这都不算实锤，确实想不出还有什么更实锤的了。　　大家都知道这俩人是在拍《左耳》的时候认识的，虽然戏里有情人没能终成眷属，却留下了欧豪帮马思纯魔鬼训练速减20斤的佳话。　　在为《左耳》跑宣传的时候，满屏都是两人甜甜的互动！　　马思纯说过和自己合作的男演员，最后都成了好兄弟，但唯独和欧豪一直在传绯闻。　　其实早在2015年5月，全名星探就爆料欧豪搬入马思纯居住的公寓，每次回京都直接返回女方香闺，还放出了两人前后脚出现在公寓的照片，尽管事后双方否认，可是关于两人恋情的蛛丝马迹，简直是藏都没打算藏。　　情人节那天的晚上，欧豪说：有需要情人的吗？　　过了1个多钟头，马思纯微博上说：今天我是女朋友。　　现在回想起来，应该不是让粉丝把自己当成女朋友过节的意思，而是对情人节这一天的工作总结啦！　　还有网民把欧豪手里的机票放大，上面写着是北京飞杭州。而此时欧豪在杭州没有工作，而马思纯正在杭州拍《将军在上》，所以~~~　　还有网友爆料，2月19号的时候撞见了欧豪和马思纯在一起在横店吃饭。　　难怪许多吃瓜群众看到实锤后都是一副：喔——的样子。所以，两人不是刚刚在一起，而是从来未分开吧。　　对于感情，马思纯在采访中就透露过，喜欢阳光些，又带着小坏劲儿的男生。可是讲真，这大概是许多女孩子共同喜欢的男生类型吧。　　从出道起，欧豪就是出名的最受欢迎男同学。　　网络上还转载过欧豪的嫩模女朋友，照片中欧豪与嫩模、歌手摆出各种亲密姿势。不过欧豪却从未认爱。　　欧豪首次出现在公众面前，就是参加了2013年的《快乐男声》。　　那年的欧豪以广州赛区十强的分身挺近总决赛！ 除了音乐和乐感以外，那一身帅气的外形、结实的肌肉和李宇春所说的”笑起来有种无公害的痞气”，也俘获了一大票迷妹。　　之后在五进三的比赛中， 海清都拜倒在这位小正太的魅力之下。结果那年的总决赛欧豪获得了亚军， 比赛还没结束，就被谢霆锋邀请为新电影演唱主题曲。　　讲真，二十多岁的帅气坏男生，永远是爱情市场灼热的抢手货，在各种综艺和宣传现场，欧豪的撩妹本领有目共睹，自然而然，分寸刚好，虽然是新司机的年龄，却早已get到了情场中老司机的技能：那就是若即若离的靠近，远胜过深情款款的告别。　　他的一个微笑，已经足以令无数女孩陷入他的温柔陷阱。　　所以在大众心目中，欧豪就是那种最受女孩喜欢的男生类型。虽然没有传出太多绯闻，但在大众心目中，这样的男孩大抵也是靠不住的。　　但是，每一个驾轻就熟的老司机都有无数华丽的过去，但那又如何？处于爱情食物链最高端的他们的确有更多选择的权利，可他们同样也有真诚恋爱的权利，谁说一个历经千帆的老司机，就不能拥有全心投入的爱情？　　　娱乐圈爱侣对待绯闻被曝光的态度，最经典的就是唐嫣和罗晋：打死也不说！看起来，马思纯和欧豪也选择了同样的路线。　　从公关的角度来说，这样的选择，当然最安全。狗仔拍到的，不算，粉丝晒出的各种证据，不算。否则演艺圈里每天被曝光的大大小小的爱情，岂不是多到多少个娱乐版都装不下？　　不公开，大概是因为明星的形象，包括恋爱的状况，这些人设即是明星价值的重要组成部分。　　使用得好的话，价值千万。搞得不好却会形象打折，前景大幅度缩水。最受欢迎的，永远是邓超孙俪这样势均力敌的爱情，婚姻就不仅不是两人商业价值的阻碍，反而为两人加分。　　但是马思纯欧豪不同，虽然一出道就顶着“蒋雯丽侄女”的名号，但去年和周冬雨一起凭借《七月与安生》拿下了金马奖影后的桂冠之后，马思纯早已是炙手可热的90后小花，而对于男方欧豪，可能大众并没有特别的熟悉。　　但是，事情正在起变化。大众对于娱乐圈爱情，早已越来越习以为常，也早就能接受一个不愿对女强男弱妥协的倔强男生，一个不在意女强男弱社会评价的金马影后。　　爱情对于娱乐圈男女，已经不必然是巨大的负资产。糟糕的CP和娱乐圈爱情，当然会带来粉丝的大量流失，商业价值的下降。但好的娱乐圈爱情，却绝对能够带来双方商业价值的增值。　　更重要的是，任何明星都承载一件不言自明的使命，那就是传递社会价值观。明星的所有爱情，都注定会引发很多人的谈论和无意中的效仿。当女强男弱、姐弟恋依然是大众眼中爱情的毒药，最应该期待的是，这对在戏里为爱奋勇向前的明星，在他们的现实生活当中，也能表现的同样勇敢。　　不止是娱乐圈，这个时代，都在形成某种日趋固化的爱情理论：不门当户对，不势均力敌，就是爱得不负责任，这样的爱情就注定无疾而终。久而久之，在社会的阶层固化之外，我们还面对着爱情阶层的固化。　　可是真正的爱情，难道不是应该把两个人都变得更好，从而去打破这种社会和爱情的阶层？　　这几年的欧豪，虽然事业发展不如马思纯，可也是妥妥的上升通道，比起某些不断搞事情的流量小生，少有绯闻的他已经接到了《悟空传》、《红海行动》、《建军大业》、《妖猫传》等一线资源，在事业上明显正在迎头赶上。只是对于有些吃瓜群众来说，也许并不希望看到欧豪和马思纯的爱情马到功成，因为他们就是想看到欧豪在娱乐圈咖位鸿沟面前不自量力地叫板却失败的样子。　　但是，凭什么认定女强男弱的爱情就注定没有结果？凭什么认定爱情里的地位落差就是不能被打破的？谁规定了欧豪娱乐圈咖位暂时比马思纯低，两个人就不能在一起？娱乐圈咖位的势均力敌，凭什么成为左右娱乐圈爱情的核心法则？　　有空的时候，我们谈谈娱乐圈爱情。我的个人微信公众号：damovie