　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　最终“击败”各路小花顶替Angelababy跑进跑男的，是迪丽热巴。可更名+换血，会是收视跌破4%的“跑男”第五季的收视灵药吗？　　2月14日，@奔跑吧官微在微博晒出一组参加跑男新一季节目录制的嘉宾海报，正式宣布：“#奔跑吧兄弟#邓超、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝、鹿晗六兄弟已集结完毕，迪丽热巴全新加盟。”而对于此前固定嘉宾Angelababy的退出，该官微表示，“我们的@angelababy目前正在安心照顾咱们的小baby，等她满血回归，再度强力奔跑哦！”　　两位女主角也终于双双做出回应。迪丽热巴表示，“谢谢baby姐，等你回来哟”。 Angelababy则回应：你们先跑等我归队。　　对于从《跑男5》官宣正式改名为《奔跑吧》的这档王牌综艺来说，换人，这当然不仅是一个换人的游戏，而是《奔跑吧》正在下的一盘大棋。上一季的《跑男4》平均收视率从4.5%跌到了3.5%，尽管依然是国内收视、网播和吸金量排第一的王牌综艺，但那不过是和国内近期口碑剧频出同样的原因——“感谢同行衬托”。　　除了近忧，还有远虑。众所周知，《跑男》买了韩国《running man》的版权。参照湖南卫视《我是歌手》的套路，更名后的《歌手》，舞美、赛制都发生了改变，而《奔跑吧》将作出的改变，不是阵容，而是赛制，更明白地说——撕名牌。　　即使观众越来越厌倦《跑男》的套路，撕名牌依然是节目中的收视峰值，这档王牌综艺的新一季，将极有可能撕掉自己的王牌环节。　　可是，这一切或许也代表着新的契机。新一季完成更名和赛制变更后的《歌手》，在从周五黄金档换到周六档之后，不仅没有销声匿迹，反而在成功捧红了迪玛希、赵雷之后，再度成为社交货币，节目收视也实现了大幅度回升。　　那么《奔跑吧》能跑出《歌手》涅槃重生的神曲线吗？或者问得更直接一点，利用迪丽热巴顶替Angelababy完成了一轮社交媒体刷屏的“跑男”，能够在国内综艺的后现象级时代，利用创新重回节目品质和收视巅峰吗？　　　　对于迪丽热巴来说，能够跑进这款小花抢破头的王牌综艺，她就已经成为新一季《奔跑吧》最大的赢家。　　在之前各路“知情人士”一次次言之凿凿的爆料中，先后出现在“已经确定”入驻“跑男”的当红小花就包括：郑爽、唐嫣、赵丽颖、宋茜，从咖位上说，这些一线小花当然盖过了出道不久、还在上升期的迪丽热巴。　　比较有趣的是，之前也“网曝”过一次鞠婧祎会顶替Baby，结果《跑男》）总监还发博称，“对于某四千年美女无数次捆绑恶炒，我只说一句：谢谢，走好，再也不见！”　　手撕如此激烈，其实还是在说明，这一块香饽饽，在娱乐圈有多么令人眼热，一个显而易见的成功案例是：加盟《跑男》前在国内仅仅是黄晓明女友的baby，在四季节目之后，已经成为与黄晓明旗鼓相当的一线流量女星，那么问题就来了，为什么顶替baby接下这块香饽饽的，会是迪丽热巴？　　在流量暂时不敌前面那一长串小花、拼资源大家不相上下的情况下，节目组最终选择迪丽热巴很有可能是一个公众都不可能会相信的单纯理由，因为——她最合适。　　让我们用排除法看一看。首先是呼声最高的郑爽恰恰最没可能，看之前爽妹子上节目采取的能躺则躺，不能躺尽量蹲着的策略，腰伤如此严重的郑爽上一档对体能要求如此之高的节目，估计一期节目都撑不下来。　　宋茜也不太合适，早前参加《花样姐姐》，看来宋茜还是非常小女生，而“跑男”更需要的，显然是一个花样女汉子。　　至于唐嫣赵丽颖这些正在力拼影视剧的当红小花，也不太可能。　　相比之下，迪丽热巴显然更符合节目组对唯一常驻女嘉宾的要求：　　首先，颜即正义！迪丽热巴360度无死角的颜，简直就是为一档无法迁就女星特定拍摄角度的运动类综艺准备的。　　其次，路人缘好，对于一档定位为国民综艺的王牌综艺来说，最需要的不是沿路自带黑料的艺人，而是能够稳定输出话题的人气艺人，迪丽热巴再次胜出。　　最后，是体能完胜。之前在《快乐大本营》能轻松公主抱杨幂，随便下一个腰也很轻松，这一部分，应该是迪丽热巴跑赢其它候选女星最大的加分项。　　那么下一个问题就是，能够“跑赢”一票流量小花进入《跑男》的迪丽热巴，能够成为新的收视扛把子吗？　　　　对于《跑男》，人员固化不是在未来需要解决的问题，而是个“正在进行时”的危机。对于任何N+综艺来说，在巅峰的阵容组合，也难以抵挡岁月感的侵蚀，主要班底已经延续了四季的《跑男》，显然早就应该到了大换血的时刻，但新加盟《跑男》的，除了流量和人气，还有一样至关重要的东西——综艺感。　　在第三季中，鹿晗用了整整一季去找到这样东西，直到找到“傻狍子”的综艺定位，即使人气之高如鹿晗，才真正在《跑男》彻底站稳了脚跟。　　而令Angelababy在节目中脱颖而出，也是综艺感。综艺感，不等于演技。　　虽然演技经常受人诟病，但是Baby在《跑男》里，综艺感表现还是杠杠的。　　该拼就拼，擦伤几乎就是家常便饭，作为节目中唯一的、固定的MC，Baby的表现不仅关乎自己，也对大量前来客串的女嘉宾起到了最好的示范效应。　　该放飞自我就放飞自我，在结婚以前，Baby不仅是节目流量包贡献者，也通过组CP为节目带来了大量的经典时刻。　　这些，才叫综艺感。可是从目前的情况看，迪丽热巴在颜值担当完全没问题的情况下，综艺感，很可能成为她快速融入节目最大的风险点。作为一档面对万千观众挑刺的过敏综艺，如果迪丽热巴在前两期节目中始终无法解决这个问题，将很有可能成为争议的标靶，能不能破解，就看她能不能从节目一开播就跑出“综艺感不足”的掣肘。　　　　新一季《奔跑吧》需要解决的，显然不仅是迪丽热巴融入的问题，而是怎样将一款依靠节目体量维系王牌综艺地位的老牌综艺，跑出新意思。　　可是跑出新意思，显然已经成为国内户外综艺共同的瓶颈。　　《跑男》出现后短时间内涌现的相似的户外游戏节目，如《二十四小时》、《真心英雄》、《极限者联盟》，包括由芒果台王牌团队打造的两季《全民加速中》，几乎都陷入了拼咖、炒作、炒CP的韩综套路，但几档节目收视口碑也均未达到预期。　　当观众对于《跑男》模式渐渐审美疲劳，《奔跑吧》又该如何跑出新意呢？　　至少从上一季来看，更换了制作团队的《跑男》，尽管在节目设置和玩法上从更加追求鬼畜、00后，但总体依然并未脱离韩综的窠臼，最大的突破，依然不是节目本身的创新，而依然是明星大改造。　　比如强化“傻狍子”鹿晗的综艺感，最强邓超陈赫的“天霸动霸tua”的老cp，最成功的引援，则是“公主与骑士”这个主题中，对贾玲的成功运用，这些对新老明星资源的调动，当然会对节目看点有一定的保障，但终究无法完成节目整体的改造。　　随着观众对《跑男》唱衰的声音越来越高，节目背后的市场价值依旧高企，节目的冠名、广告跟版权依然可以卖过超过7个亿，节目一个女嘉宾位置依然可以搅动半个娱乐圈，但没有人可以否认，如果再不完成节目再造，《奔跑吧》将无可避免地进入综艺衰退期。　　需要《奔跑吧》警醒的是，2017年韩国几大王牌综艺节目已经陆续停播或遭遇停播危机，其中就包括节目的前身——《Running Man》，这意味着韩综模式本身在韩国本土已经遭遇了收视疲劳，综艺做到最后，依然是“内容为王”，无论有多少资金和关注涌向爆款综艺，能够维持节目长久生命力的，依然是能让观众眼前一亮的内容，而不是简单粗暴的照搬照抄，从模式到玩法的山寨趋同。因为唯有好的内容，才有传播力。　　完成更名后的《奔跑吧》，正在和国产综艺一同经历大浪淘沙。好的节目，不仅要在阵容上不断更新，更必须在题材、模式和手段上不断创新，才能跑出节目的健康生态和良性循环。在借助节目更名化危为机后，《歌手》才迎来了迪码希的横空出世和赵雷的《成都》，如何利用制作力量打碎重组的阵痛期，显然也是《奔跑吧》重回现象级节目的关键。　　说到底，能够把《奔跑吧》带回收视巅峰的不是迪丽热巴顶替Angelababy，而是节目如何利用“去韩综化”的契机，完成节目的模式涅槃，并且从新找回节目的社交热度，才能将节目丢失的口碑和收视一并找回来。而对于迪丽热巴来说，如果能把握住Angelababy缺席的几期快速建立存在感，《奔跑吧》当然有可能很快迎来它的“双女主”时代。