　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　《三生三世十里桃花》热播，比剧情先火的竟是wuli大幂幂的“发际线”，于是众网友又开启了各路调侃模式。　　“逼得”大幂幂声称要去植发。　　不过，#发际线#这一话题为电视剧《三生三世十里桃花》增添了燃点。　　从比基尼秀《孤岛惊魂》再到奢华时装秀《小时代》，从率性而为《宫》到灵动《古剑奇谭》，wuli大幂幂自带流量属性，多部作品未经播出便能吊足观众的胃口，不过结果也总是毁誉参半。　　很多人多说她是#花瓶#，但其实不然，在多部影视作品中她仍然有着精彩的表现；在她走红的背后，也经历了很多为人所不知的酸楚。　　　小友一直坚持客观的看待每一位演员的成长和走红，并且坚决不做八卦的搬运工。　　对于wuli大幂幂的走红，小友还是很理智的。　　毕竟，她还是有过演技的。　　在父母口中别人家的孩子学钢琴，学跳舞的时候，杨幂却格外的调皮捣蛋像个男孩子，就像她口中所说的自己：是个让家长们讨厌的孩子。”　　这位静不下来的胡同小妞楞被父母送到了小演员培训班。　　不过就是这个让家长讨厌的孩子，偏偏就是靠着可爱的外形获得导演喜欢。　　众多周知，杨幂也是从一个小童星开始成长的。　　年仅4岁出演《唐明皇》里的咸宜公主。　　之后荣膺最幼“星女郎”称号，与周星驰合作《武状元苏乞儿》，饰演周星驰的女儿。　　在这个不需要演技的年龄，能够出镜势必也是一种幸运。　　就算当时不懂，也会成为日后一笔很珍贵的记忆，就像杨幂，即便没有拍摄这部影视作品的印象，却也欣喜自己能够参与拍摄。　　知名度低，质量不低，郭襄一角好爱人呐 　　中学时候以平面模特身份出道，其中不乏与实力派演员孙俪、佟大为等人的合作，但都处在一个不温不火的状态。　　一句：“我叫郭襄，襄阳的襄，”《神雕侠侣》中清雅秀丽又亦正亦邪的小东邪郭襄进入了观众的视野 。　　初见杨过时，表现出的花痴样子，也是没谁了。　　伤心时的皱眉微表情，也让观众跟着难过。　　郭襄的版本很多，最经典的莫过于83年刘德华陈玉莲版神雕。　　杨幂所饰演的郭襄虽不能与其同日而语，但还是将一个充满灵动性的经典人物展现给观众。　　这时候的演技也是很自然的，无论是对布偶戏的期待眼神，还是对千里传音的兴趣，很想去见见神雕侠等等各种好奇的状态也表现的切合度极高。　　张纪中曾有这样的评语：“杨幂是个往那一站就让我心里有底的小家伙。”　　之后，她主演的《王昭君》，可谓获得了观众们清一色的认可。　　翻看她的多部作品，该部作品评分也算可观。　　有这样的成绩，除了剧本来源于历史本身为作品加分外，杨幂出色的演技更是可圈可点。　　皇帝执意让其出塞时，侧面也能感受到的浓浓忧愁。　　出塞路上，卷帘而起，好奇之余，几分欢喜之姿溢于言表。　　当然，不得不提的就是她在《仙剑奇侠传三》中表演，作为演员的专业性，能够不让观众跳戏的分饰两角。　　一样的小忧伤，却展现了完全不同的人物。　　敢爱敢恨，忧伤中带着坚定的唐雪见。　　温婉，安静，惆怅中梨花带雨的碧瑶。　　懂行的知道：纵观杨幂所饰演的这些影视作品，这个阶段的演技比较偏向学院派，而这些角色都偏向内心深沉的，内心戏复杂的。　　尽管这个阶段，杨幂的知名度还是小范围的，影视作品质量还是相对较高的，尽管不能与经典的作品匹敌，但其演技和表现力也是可以吊打同组演员的。　　知名度大，质量却低，挑战不同题材的作品才能看见出口　　2011年的《宫锁心玉》收获十年罕见的收视率暴涨盛况。　　这样的成绩对于杨幂来说，绝对是个从天上掉下的馅饼，她从凭借率性的洛晴川一角彻底翻盘，火速走红，各种广告、通告纷至沓来。　　不过，这表面看上去的一片蹿红态势，在评论却骂声已是一片泛滥。　　或许是大量的扎戏让她无暇认真揣摩剧中的人物，角色开始大量尝试傻白甜，角色性格同质化严重。　　年代戏《如意》中坚强的如意。　　《盛夏晚晴天》聪明的夏晚晴等。　　其中还有很多的影视作品，但剧中的人物性格归根结底都是#傻白甜#的小白兔形象，原本一个表现派的演员却愣生生的走成了体验派。　　看wuli大幂幂所饰演的角色，说实话，就算经历了从留着刘海到无刘海的变化，但还是根本分不清轧的那哪部戏。　　除了剧本人物性格、人物造型等客观问题，杨幂的演技活生生的成了硬伤，幂式表演法则：捂嘴、瞪眼、跺脚、戳手指。　　不管是难过、生气、好奇，反正一个捂嘴，通通搞定。　　偷偷说话的时候，也是直不楞登的干瞪。　　2013年《青年电影手册》主办的“金扫帚奖”杨幂因在大荧幕中的糟糕表现成为“最令人失望的女演员”。　　不管之前的作品有多烂，起码在《盲证》这部作品中，作为观众，小友看到了不一样的杨幂。　　不再拘泥于所谓“小白兔”角色中的“幂式表演法则”，在不同题材中尝试全新的表演方式。　　杨幂说：“这次的塑造，希望大家看到我对于表演上的诚意，还有我的状态，希望大家慢慢的接受我是一个演员，我是一个可以做好演员的这样一件事情。”　　尽管在《盲证》之后，我们还是看到wuli杨幂在剧本选择上仍然有很大的欠缺，在演技上有很大的表现缺陷，但我们还是看到她越来越成熟了，起码开始尝试不一样的戏路了。　　在最新热映的电视剧《三生三世十里桃花》中，杨幂的表现也有了很大的进步。　　伤心的时候不捂嘴，一把鼻涕一把泪。　　港真，近些年杨幂主演的电视剧，不管是演员演技还是剧本本身都被吐槽的支离破碎，像《三生三世十里桃花》这样，存在被观众认可的地方，也算可喜可贺。　　　杨幂红得让人不解，一个演戏平平没有拿过任何有分量电影奖项的人，硬是接了那么多戏，明明结婚生子，却可以高调到像什么都没有发生过。　　杨幂究竟为什么这么火？　　自黑展露真性情，成为辣妈依然不变是“少女幂”　　说起真性情，都知道wuli大幂幂是一个可以自黑，情商很高的女星。　　可以用很自黑的方式花式回应“发际线”问题。　　也时常在社交平台等媒体平台与网友互动，有时候，听似傲娇的话，却拉近了与粉丝之间的距离。　　即便已经成为辣妈，却俨然一副“少女幂”的形象，有一点点小娇羞，有固执。　　在《真正男子汉》中面对班长时，表现出的小撒娇。　　被命令吃土时，就算有犹豫，还是做了。　　尽管真人秀需要剧本打底，但我们还在看到了一个在影视荧幕上完全不一样的杨幂，直率，勇敢，充满着少女心。　　因为自尊心被践踏，所以更坚强了。　　作为新人，跑龙套什么的可以说是家常便饭了，不过比跑龙套更伤心的就是自尊心受到打击。　　杨幂在拍戏时曾被导演打过：“我之前拍戏时还被导演打过，打耳光、打身上都有，拍那部戏我被打了三四次……当时可能是我年纪小，他要我演哭戏，我演得不好，有些他说的东西我又不懂……具体我也不知道为什么。”　　而也是因为这件事让她坚定：“我必须要让自己强大起来。”　　因为被换过角，所以深谙影视圈规则，更努力了。　　关于演员演员被换掉，小友想，就算不时常关注八卦新闻的也会有所耳闻。我们也不免会听到，看到很多演员通过社交媒体平台为自己鸣不平，但这根本无济于事。　　杨幂也经历过这样的事情：一个角色已经定了我，而且我参加了好几个月训练，头笔款都打到公司账户了，结果开机前却通知我：不好意思，你被换了。我当时沮丧了很久，一直在想我哪儿做错了？后来有人告诉我，那个角色换成制片人的女友了。　　不过我还是觉得娱乐圈是相对公平的，因为不管这个圈子里有些人用什么手段走后门、潜规则，但最终评判你受不受欢迎的还是观众，观众是最纯粹的。所以不管我是不是见过不平之事，我都不会放弃自己的努力。　　她说过：“我不相信任何事情能有捷径，如果有捷径的话，我就不会像现在这么吃苦了吧。可如果你用捷径去成功的话，很多人的努力就白费了。世上没有人的成功是偶然的。” 　　因为备受过争议，也就有了“钻石心”，会释怀了。　　一部《宫》让杨幂走红，也让她站到了娱乐压力的端口。　　从小太妹照片开始到质疑被整容。　　走红毯被炮轰。　　得奖被质疑　　面对不断的质疑，wuli大幂幂却总能表现出足够的淡定，她说：“我还年轻，还是一个可以压榨自己，也是可以犯错的年纪，机会送到眼前，我有精力，就不想错过。我只有多尝试，才能更明确地知道我想要的到底是什么。”　　从被导演连续掌掴，到成为导演、制片方的女主首选；从骂声、争议不断到成为85后最当红小花旦，成为“花魁”之路，杨幂也经历了其他演员没有过的艰辛。　　看过各路杨幂的专访，听到最频繁的就是关于她的信念：“天道酬勤是我一直坚持的，努力过了就不会觉得后悔。”　　她对于表演是有企图心的，期待她在提高作品数量的同时，能够遇到更好的作品，就像她所说的：任何一部影视作品，都需要天时、地利、人和。她一直努力让自己变得重要，变得不是那么容易被替代。”