　　文/新浪娱乐 水煮娱 友戏　　电视荧幕的“千亿女王”赵丽颖转战大荧幕，只可惜一直以来战绩平平。　　出道以来主演的多部电影，票房不忍直视。　　再看看豆瓣评分：全部扑街啊。　　不过，大年初一，她再度卷土重来，在韩寒的最新电影《乘风破浪》中出演表面温柔恬静，内心有自己的坚守，倔强的小花一角。　　多数网友表示：他们愿意为赵丽颖主演的电影买单，也特别期待她摆脱“电视上叱咤风云，却在电影上默默无闻”的怪圈。　　说起赵丽颖　　在锥子脸横行的年代，赵丽颖圆圆的包子脸却在这个看脸的影视圈“独树一帜”的存在着。　　很多人都以为她出道时间太短，所谓的走红只能是昙花一现。　　很多人都质疑她：娱乐圈从来不存在什么三无演员，飞上枝头当凤凰的故事，那只是童话故事里的桥段；　　但事实是颖宝在这个圈子已经熬过了十个年头，鬼知道她经历了什么？　　她确确实实就是三无演员，而她就是凭借着自己的敬业、努力、耿直，成为了眼下当红花旦中的一股清流。　　但她的耿直，也让众人“头疼”。　　谢娜说：“你这种人，在宫廷剧里第一集就被杖毙了！”　　记者说：“话题终结者，分分钟把天聊死！ ”　　而就是这种分分钟可能被杖毙的颖宝是如何从无后台、无背景的草根明星，靠着自己的努力强势霸屏；如何从被骂，被要求滚出娱乐圈到仅仅2年的时间就成为当红流量花旦？　　“赵丽颖六宗罪”　　她何以被判刑　　正值青葱年华，长相甜美，有“小董洁”称号的赵丽颖像普通人一样，做着进入演艺圈的憧憬和梦。　　身处农村，撞到一个表现自己的机会何其困难，更不用说能够崭露头角。就像赵丽颖说的：“那时候自己就算有梦想，但是从来没有想过要去实现它。”　　但，还是那句老话：梦还是要做的，万一实现了呢？　　入行备受冯导青睐，可谁说就星途一片呢？　　2006年赵丽颖参加“雅虎搜星——三大导演选秀”活动，凭借良好表现以及投票网友支持，获得冯小刚组冠军。　　之后便担任冯小刚执导的广告片《跪族篇》女主角，并被华谊收为麾下。　　在旁人看来，能够得到冯小刚导演的青睐，算是千载难逢的好机会，也一定会顺着杆儿往上爬，毕竟大多数被冯导关注的演员，日后星途也是一片光明。　　但颖宝竟然连一句话都没和冯导说过，回忆那时自己青涩的表现，她很实诚地说：“那时候我太没有存在感了，既不懂怎么演戏，也不懂怎么和人打交道。他们让我怎么做我就怎么做，根本不敢跟导演多说一句话，更没有想过怎么去寻找更多的机会。”　　出演广告片后，所谓的幸运在赵丽颖身上戛然而止，她还没有体会到被关注，就已经被打回了原形。　　由于不是科班出身、缺乏系统的演技训练，没有让她获得更多的工作机会，甚至因为出演不重要的角色时被忽略掉。有一次拍戏候场时间太久，赵丽颖和同组几个演员都睡得迷迷糊糊。再一睁眼，天亮了。剧组虽然还在拍戏，可是他们几个的戏份却已经没有了……　　对于这样的经历，颖宝表示“人在微时虽然什么都没有，但有各种可能和机会，最需要的就是理清思路，找到方向！”　　于是乎，她又开始了漫长的“打酱油”时期。　　从古代到民国到现代，从皇后、丫鬟到，当然其中不乏与众多实力派演员的合作。　　2006年《金婚》中饰演张国立和蒋雯丽的三女儿多多。　　2010年，赵丽颖和徐铮演过《大内低手》，饰演陈馨儿。　　到了《佳期如梦》 又变成了杀马特小太妹，而这里的造型竟成了她被质疑整容的证据。　　接戏类型在变，角色性格在变，但不变的就是她仍然还是个小角色。　　不过八年的打酱油，却也为她迎来了第二个伯乐。　　邂逅琼瑶阿姨，结束了打酱油，成了“晴格格”　　怀揣着忐忑的心情，赵丽颖参加了《新还珠格格》小燕子的面试，但毫不意外，继续失败。　　不过，正好应证了那句话：“祸兮福所倚”，小燕子一角的失败却意外得到了琼瑶阿姨的关注，最终她出演了晴儿一角。　　遇见“雷导”于正，说不上是福还是祸　　直到她遇到了“雷导”于正，并主演 《陆贞传奇》中 刻苦、努力、善良的陆贞。　　于正导演的剧素来以雷著称，但毋庸置疑他还是将一众女星送上了一线，就如杨幂就凭借《宫》，人气一发不可收拾。　　赵丽颖也一样，凭借该剧被跻身当红花旦行列。　　但还未尝到走红带来的甜头，各种激进言论又纷至沓来， “赵丽颖滚出娱乐圈”、“赵丽颖喝水”等负面舆论你把她顶上了风口浪尖。　　甚至还有黑粉为她判了“赵丽颖六宗罪”　　《男左女右》害袁姗姗出丑，没素养。　　快乐大本营针对李晟，有心机。　　美空出身还说自己初恋在大学，当众撒谎等。　　以上种种，都成了“黑粉”攻击赵丽颖的“确凿证据”。　　打酱油八年，耗掉的不仅仅是她的青春；三次伯乐的邂逅，每一次看似的成功，所谓的走红都会使她陷入到另一种状态的低谷。　　从默默无闻扎在影视圈到熟知却被喊话滚出娱乐圈，没有背景，没有靠山的颖宝要怎样走下去？　　用作品说话　　看她如何给自己减刑　　女明星洗白自己的方法很多，像wuli大幂幂的自嘲也好，像袁姗姗的励志马甲线也好，我们无法否认的就是她们可能想要通过走各种捷径来提高观众对于自己的好感度。　　我们也看到很多演员在经受舆论压力时，会选择去关掉社交评论，让自己能够在这一片叨扰中安静下来。　　但面对这些舆论压力，颖宝却选择了隐忍，她没有关微博评论，没有在公众面前博取可怜，没有律师函，没有为自己做过解释。只是努力的拍戏，很努力的靠作品来为自己正名。　　中央电视台也曾为认真、努力的颖宝点赞。　　她是圈里出了名的不用替身　　在白玉兰颁奖礼上，赵丽颖一身仙女裙美翻众人，但不少人说丽颖背后贴的花不好看，影响整体什么的。　　但你不知道的是，她只是为了要掩盖自己因拍戏后背上凸起的那块伤。　　在拍摄《沉香》时，要拍一个要从马上摔下来的戏，赵丽颖为了突出从马上摔下来的逼真效果，亲自上阵，虽然身上有钢丝吊着，但还是摔了腰。　　在拍摄《追鱼传奇》时，腰伤疼的站都站不直，也要坚持自己演。　　在拍摄《楚乔传》时，室外温度高达40度，赵丽颖穿着一身破破烂烂的衣服趴在沙漠里拼命表演，在沙土里折腾半天吃了一嘴的土啊，满身的擦伤。　　而对比当下动不动就用替身，一言不合就上抠图的流量小生或某些花旦来说，颖宝能够获得观众的认可也是她自己努力的结果。　　担心自己跳戏，宁愿默默看剧本　　颖宝对于拍戏也是出了名的认真，在片场搜寻到都是她在看剧本。　　和同组演员讨论剧本。　　在拍摄《宫锁沉香》时，原本想和周冬雨玩儿，但担心自己会跳戏，只能默默地看剧本。　　当然，努力、认真绝对是演员必不可少的因素，不说拍戏靠美瞳，演戏嚼口香糖的某位女星，其实努力的花旦也不在少数，wuli大幂幂也曾怀胎多月，为不影响拍摄，还吊威亚呢。　　但说到底，演员最重要的还是靠演技和作品说话，而演技的进步则是演员收获观众最重要的原因吧。　　而赵丽颖就是在偶像们集体被批面瘫陷入“演技荒”，靠着演技为自己杀出了一条演技大道。　　当然不能否认，最初《陆贞传奇》赵丽颖的演技还是被病垢的。　　青镜殿私会高湛被人抓住把柄，眼里却捕捉不到一丝惊恐。　　屡次遭人陷害时，同样没看到她表情有任何变化。　　但演技上有成长，便是对自己是否努力最好的回答了。脱离雷剧，颖宝总是能够在最大程度上的贴合角色，从《杉杉来了》再到《花千骨》，成为网友最愿意接受的傻白甜。　　《杉杉来了》 颖宝塑造了一个教科书式的“傻白甜”。　　向老板张翰借钱，她演出了那种尴尬赔笑又有点不好意思的拘谨。　　到《花千骨》，演技更是有了一个巨大的提升。　　不管是面对特效包子还能吃的津津有味的强烈代入感。　　还是人物性格的转变，从最初眼神清澈单纯。　　到被流放后目光空洞，眼睛里充满着恐惧，绝望。　　当然，演技的成长也不单单是正面角色，她出演的反面角色更让#萤火虫#惊呼：wuli颖宝的演技又更上一层楼了。　　《宫锁沉香》中赵丽颖贪图富贵，一句“我得不到的男人你也别想得到”，生气的可怕情绪溢于言表。　　到要挤出了一个笑里藏刀的表情，让人汗毛直立。　　通过《陆贞传奇》、《杉杉来了》和《花千骨》三部绝对的女主戏，颖宝实现了人气和演技的三级跳，她对于拍戏的努力、认真，也让那些“黑粉”默默闭嘴，#键盘党#默默断电。　　即便是当红花旦，也不忘记自己最初的模样　　赵丽颖就贵在她坚持了自己最初的模样。　　我们总会听说很多演员在走红之后，变得傲娇，不尊重别人工作人员，把自己当成了大牌，出门关门保镖随行，就差上厕所都需要替身了。　　大多数演员都会提前买好头等舱或商务舱票的了，但赵丽颖确实个反例，没有高大威猛的保镖陪同，也没有商务仓的VIP通道。随行人员只是一个小助理，没有一丁点明星架子。　　出名之后，出钱把家乡的公路翻新。　　她的耿直，不愿意迎合这个圈子的规律。“赵小刀”跟吴奇隆“爷爷”在拍蜀山战纪时，正直到让人错愕。　　赵丽颖曾说：“我觉得我还蛮对得起演员这个本分的，用作品去说话就好。”所以就算很多的人质疑她，否定她，她都不会在意，她只想坚持着自己的选择。　　后记　　很多人都会说赵丽颖是个很会挑戏的演员，但她也有失足的时候，譬如以为是转型之作的《胭脂》却获得了低口碑和收视。而此次她选择再度转向电影方向，又能否完成从不被看好到认可的进击？　　“千亿女王”进击大银幕，即便曾主演的多部影片票房口碑较低，但不管你认不认同，片方仍旧迈出了这一步。《乘风破浪》、《西游记之女儿国》是开始。而到底赵丽颖是否真的适合大银幕，就要看她自己的发挥了。