　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　深八君感觉舒畅今年改变很大啊，从不争不抢的恬淡姿态变得积极拍戏和宣传了，往年不懂的直播啦街拍啦现在也都开始做了。　　八八觉得这是好事。有演技的小花多曝光多上戏，咱们作为观众也养眼啊。　　不过看她前两天在微博po出的机场街拍照，这筷子腿。。。。。。也可能是精修P细的？　　但今天视觉中国的照片也上网了，图片社不可能帮艺人修图吧，这腿是真的瘦成筷子了！　　再看正脸，深八君不禁眼盲了。这是舒畅？？怎么有点像赵丽颖　　深八君再翻了翻舒畅最近的街拍照，都是一样的筷子腿，脸却总让八八想去看眼科。　　这是，范冰冰？　　还是张馨予？　　深八君忍不住去看了看舒畅以前的腿。少女时代有点可爱的小肉肉　　穿上裤子不粗不细，很健美　　演建宁公主的时候，腿部线条有力　　前年外出旅游时，造型有点无力吐槽，但腿直直的，很美　　去年宣布减肥成功时，腿虽然瘦，但还不是筷子。　　看着她这样一路瘦到现在的小胳膊小腿。。。。。艺人也是不容易啊！　　舒畅说自己属于气球体质，忽胖忽瘦，所以保持体重对她是很重要的事。　　翻翻舒畅的微博，去年3月底时她用50天减了20斤　　一个月后又有点反弹　　8月又咬牙减了下去　　在这胖胖瘦瘦的几个月中，媒体探班《诛仙青云志》拍到的舒畅照片又让八卦群众议论纷纷，下巴尖尖+脸颊僵肿，疑似变脸？　　11月时，舒畅表示下巴变尖都是减肥造成，这时她已瘦了30斤！　　其实深八君更喜欢舒畅圆圆脸的模样。　　曾经的她，眉眼弯弯笑颜迎人，一张圆润小脸真的很灵！　　包括她去年减肥期间，假期“吃美了”的体重反弹期照片，深八君也觉得比她瘦出尖下巴的照片好看。　　对锥子脸的执念，也是她最近街拍照里架上墨镜再修修图、就让八八犯脸盲的原因。　　联想到郑爽瘦成纸片人，就是在接拍《微微一笑很倾城》期间。或许，当我们惋惜她们本来就很美却要减肥过度，她们也是因为整个行业的审美标准而身不由己？　　网红脸+筷子腿在偶像、仙侠剧风行的当今，在激烈的选角竞争中可能更受青睐？所谓仙，首先就得瘦啊！尤其对于舒畅和郑爽原先的清纯妹妹外型，变瘦变尖脸能帮助她们争取到更多类型的角色吧。　　舒畅去年拍电视剧《心如铁》时，导演就天天盯着她有没吃饭。舒畅回答：今天没吃，导演就说：很好，明天也别吃啊。　　舒畅曾经说自己平时是个零运动的人，所以她的减肥纯粹靠饿。　　从她最近电视剧里的瘦弱模样来看，可以说成果斐然。　　发布会上的装扮，也因身形变瘦成功转型美艳路线。　　但这种减肥方式毕竟是不健康的。她在最近电视剧中、未经精修美图的脸，就常常显得有些疲惫，失去了水灵感。这张图来自电视剧官博，不要怪八八截图技术不好哟。　　为公平再放一张工作室发过的图，大家可以对比一下她和大甜甜的皮肤状态。　　虽然深八君惋惜舒畅的颜不复当年，但看剧的时候会不知不觉忘了这一点，只为角色的命运牵肠挂肚，因为她演得真的太好了！光是这场受刑戏，就足以吊打许多面瘫小花九条街！　　不得不感慨，演技是天赋+汗水的成果。15岁时舒畅在《孝庄秘史》里扮演董鄂妃，小小年纪就能把缠绵悱恻的苦恋演得丝丝入扣。　　深八君不知道舒畅那时候有没有恋爱过，但她绝对没有结婚生子的经历，却要演出董鄂妃遭遇丧子之痛的一场重头戏。导那场戏的刘德凯对她说，你没有经历但可以模仿。　　舒畅模仿的就是周迅《橘子红了》里的一场戏。　　就通过模仿和揣摩心境，这场高难度重头戏，舒畅一条就过了！这真的是让人不得不服的天赋啊！　　舒畅并不只靠打天才波来演戏，也一直付出过人的努力。　　前一阵小生小花的粉丝们曾经兴起一阵比拼爱豆剧本的风潮，根据偶像们被拍到的剧本上是做了划线标注、还是干干净净，来推断谁更敬业。这个方式未必科学，不过舒畅的剧本上向来都会做认真的标注。　　在澎湃新闻的采访中，她说自己会先捋一遍故事，在重要的节点做标注，写一份人物分析，再跟导演和编剧沟通交流。　　十四五岁时，她竟能演活九十六岁、嗜血狂狷又威严沧桑的天山童姥。　　为了这个角色她每天化三小时妆，脸上一层层涂上胶水、画上纹路再吹干，就这样一天天在难忍的疼痛中表演。　　最近这场受刑戏中，B站好多网友注意到舒畅衣服都烫化了，为了演好角色她是真的拼了。　　早早成名、颜好演技佳的舒畅为什么不红了，是每隔一段时间就会被重提的话题。去年深八君已经写文做过详细分析，舒畅的转折点发生在2006年，某剧组控告她违约轧戏失踪，舒畅被判赔偿，并得罪了影视圈中的西北帮。　　舒畅从小身世可怜，出道又太早娱乐圈很多事都还不规范。她曾长期由亲戚担任经纪人，缺乏专业团队。她本人性格不错，却被团队处理不当拖累。　　等那场风波的影响过后，舒畅重新发力，却发现娱乐圈的游戏规则彻底变了。剧组选角时不看明星有没有演技，只看有没有流量。　　杨紫也表达过这样的困扰：很长一度时间里我接不到戏，原因是你不够好看，你人气不够，你没有话题度，他们是不看你演技的！　　像舒畅这样年纪不大但出道很早的演员来说，确实很难迅速适应这变化快的世界。要知道在她成名时，上网站做访谈明星都穿这样。　　拍写真的这种发型和服装就是当年的时髦　　经纪团队帮接的大牌广告是内衣代言　　参加商业活动穿廉价蓬蓬裙　　私服毫无时尚感可言。　　舒畅的粉丝曾经说：姑娘不会拍照，不会穿衣服，不会刷街拍，不会炒新闻，就是当不好明星。她所有的精力和心血都放在剧本和表演上，她的成就只存在于她演绎过的每一个角色。　　现在这样的舒畅也终于改变了。她开始穿大牌、秀街拍　　学习当一个明星　　她的通告行程变得密集起来，甚至接了综艺。　　虽然深八君并不认同娱乐圈重流量不重演技的风气，但当这种游戏规则一时无力改变，有演技的小生小花主动去适应这种规则，并因此接到了更多更好的戏，对于观众来说毕竟是好事。　　曾被叹息老在雷剧女二女三角色里打转的舒畅，终于接到了女一的角色，而且同戏搭档是张涵予、李雪健这样的老戏骨。曾因总拍雷剧被戏称为low瑞的欢瑞，难道要改走正剧路线了？这是否暗示了圈内风气有改变的趋势？　　深八君衷心希望舒畅重新冲刺后再次走红，并且在保持演技的同时，保持自己独特的美。希望这个圈子多一点业务能力出众的演员，少一点抠图替身面瘫流量明星，以及网红脸+筷子腿这种牺牲健康的审美。