　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　经过一天的猜测与乌龙，最终出现在卓伟“周一见”镜头下的，并不是被妻子应采儿发微博力挺的陈小春，而是疑似隐婚又隐离的41岁胡海泉。　　2月13日下午，据某媒体爆料，近日，胡海泉与一白衣女子在酒吧嗨玩，还在街边上演戏码，随后两人一同现身小区地库，回到胡海泉家中，直到第二天，该女子才叫车离去。据了解，这位女子在酒吧工作，在四合院和别人一起合租。之前，胡海泉被曝隐婚多年，此次被拍和嫩妹过夜，被媒体质疑出轨。　　可是事件爆出后，被骂得最多的，却不是海泉，而是又一次令网民失望的卓伟，有网友表示：“人家胡海泉不是早就离婚了，这叫出轨吗？”　　从2016年被女粉梦寐以求的小鲜肉吴亦凡，到2017年年初的胡海泉，私下里撕掉明星面具的明星们纷纷接上地气——吃瓜群众对事件的接受度，也早已经从莫名惊诧变成了见怪不怪。就事件而言，当然有媒体刻意营造的关键词“妙龄女”、“壁咚”、“出轨”等吸引了公众眼球，可公众心理变化之下，最终却难免雷声大雨点小。　　更大的问题是：疑似已经恢复单身的胡海泉，有没有夜嗨、与妙龄女壁咚甚至约炮的权利？　　　　从报道来看，1月3日胡海泉与一名年轻的白衣女子现身北京街头，两人并排而行，后来在一件酒吧门口 胡海泉突然伸出一只手臂，将女孩困在了墙角，突然被壁咚的女子也是十分娇羞。面对面深情对视了一会儿。　　随后两人进入酒吧玩乐，直到凌晨才走出来，随后胡海泉带着白衣女子回到了自家小区。两人下车后一起上楼回家，一夜未出。1月4日早晨白衣女子离开胡海泉小区，站在路边打车回家。　　可是事件曝光后，网友纷纷痛斥卓伟“又一次雷声大雨点小”，其中最重要的关键点，就是预告中的出轨男星，变成了在媒体和大众视野中隐婚又隐离的胡海泉。　　关于胡海泉的婚姻状况一直扑朔迷离，2014年，有媒体报道胡海泉隐婚多年，早已儿女双全。2015年，又有媒体爆料胡海泉和隐婚妻子办理房产变更手续，疑似离婚净身出户，但胡海泉本人针对这些传闻并未正式过。　　但期间持续有媒体深挖和网民爆料，海泉的确已经和妻子在重庆离婚，并将大部分财产留给了前妻和孩子。还有网民爆料，从户籍资料看，胡海泉前妻姓王，是重庆渝中区人，比海泉小四岁，1979年出生，并非网上传言的叫孙艳，也不是圈内人。胡海泉有两个子女，儿子出生于2003年，女儿出生于2010年，其中女儿是香港籍。　　财产方面，胡海泉将重庆市渝中区一套100多平米的房子留给了前妻，北京的几套房产自己留了一套，其余的留给了儿女，并且在离婚协议中约定，房子是留给孩子的，前妻不能变卖，另外约500万的现金资产两人平均分配。从财产分配看，胡海泉对前妻和孩子还算不错，虽然没有净身出户，也是把大部分财产都留给了妻子儿女。　　那么问题就来了，已经疑似恢复单身的胡海泉，有夜会妙龄女夜嗨的权利吗？　　　　在这场媒体偷拍狂欢的背后，八卦媒体流量意识与公众窥私欲伴随着新媒体时代的互动，共同营造了一场高开低走的娱乐事件，而事件的最终落点是：明星去神化。　　从小鲜肉吴亦凡到41岁的胡海泉，明星无疑正在从神坛被拉回到人间。大众越来越明白一个道理：站在光鲜亮丽的舞台上的明星，和走下舞台的明星，是不一样的。　　前几年，明星偷拍还不像现在这样，随时成为娱乐消费的爆点与热搜的热点。　　曾经，一年被偷拍的明星也就那么几个，而这两年随着狗仔偷拍的产业化与常态化，被偷拍的明星越来越多，公众却越来越感到：累觉不爱了。　　明星偷拍的市场到底在哪里？　　毫无疑问，它满足了观众的猎奇心理。直到今天，对路人而言，明星依然是高高在上、不食人间烟火的，明星们的形象被固化在公众的印象中。因此当明星夜蒲的照片被偷拍、被以新闻策划的方式公之于众，当然会引发公众的持续关注。　　概言之，哪里有窥私欲，哪里就有市场需求，哪里有流量，哪里就有狗仔的身影。　　然而，媒体的跟进、路人的窥私欲和流量的需求，共同推动了一个明星去神化时代的到来，但也不断推高了公众的窥私期待，于是当公众一次次发现货不对板，明星单身约炮这类窥私新闻，也很快迎来了它的公众审美疲劳期。　　　　可以说，我们的娱乐生态正在进入一个后偷拍爆款时代。　　通过偷拍、窥私、营造悬念、社交媒体互动打造一个新的八卦爆款，已经越来越难，卓伟们过去吸引公众眼球的那一套，正在快速遭遇审美疲劳。　　这样的偷拍审美疲劳对明星也是一件好事，就是“明星是人不是神”已经成为从粉丝到路人的基本共识。　　在吴亦凡胡海泉事件的一次次淘洗中，公众已经更容易接受明星们台下的真实形象，只要不违背社会道德的底线，比如出轨，他们到底是睡粉丝，还是夜会妙龄女郎，都是私人的事情，过去这些故事没有被放在阳光下暴晒，不代表它们不存在。现在它们被公之于众，也不代表应该被公众鄙视。　　狗仔偷拍无意中完成了明星难得一次走下神坛、完成去魅化的过程，这种“去神化”非常符合新媒体时代的传播规律，也成为了娱乐圈的新生态。从某种意义上说，这甚至可以称得上是时代的进步：公众不再相信虚无缥缈的明星完美神话。　　因此，没有吃瓜群众会从此将胡海泉视作夜蒲爱好者或者坏男人。这几年的胡海泉，除了在华语乐坛的衰败期，出现在一个个音乐综艺中，还从歌手、音乐制作人变成了EQ唱片公司老板、巨匠文化霸道总裁，再到几十亿基金管理者、30多个项目的天使投资人，在迥然各异的项目中切换自如。　　正如他自己所说，“没别的，只是把别人用来吃饭上厕所的时间用在了恶补财经知识、看BP上”。无论卓伟镜头下的胡海泉是怎样的，事实就是，这几年中，胡海泉不仅拿下了基金从业资格证，还念完了两个EMBA，完成了文艺从业者到投资天使人的身份转换。这，才是故事的全部，它只是不在狗仔的关注镜头中而已。　　胡海泉的人设会崩吗？我的答案是：不会。　　在狗仔努力不懈地用偷拍完成对吃瓜群众的偶像真实形象再教育之下，尽管明星依然需要经营正面形象，需要符合最主流的价值观，一旦被爆出出轨一夜情，人设依然会崩，但明星不食人间烟火的天使人设早已集体走到了尽头，公众对于明星私生活的接受度也早已今非昔比。　　简而言之，假如说一个隐婚隐离的普通41岁男人夜会妙龄女上演壁咚是可以接受的，那么这个标准放在胡海泉身上，也同样适用。　　而明星夜蒲后的形象会不会崩盘，会不会依然获得粉丝的痴迷拥护、敬仰、羡慕乃至顶礼膜拜，在明星是否出轨这条底线之外，看的终究是明星的人气与实力。　　说到底，在一个明星去神化时代，偷拍已经成了一场明星、狗仔和大众心理的博弈，从吴亦凡到胡海泉，公众早已渐渐接受：明星单身约炮无罪。现在的问题是：狗仔无底线偷拍是否有？　　进一步而言：在狗仔的偷拍镜头下，胡海泉有没有保留自己隐私的权利，那个被爆料“与人合租在什刹海的破旧平房中、条件十分艰苦”的妙龄女孩 ，她又有没有保留自己隐私的权利？　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的个人微信公众号：damovie