　　文/新浪专栏 水煮娱 橘子娱乐　　早在2015年韩剧《杀了我治愈我》热播的时候，就有消息出说有中国公司买下了它的电影及电视剧改编版权，现在这部剧已经开机了。　　主演是张一山、蔡文静、张晓谦、范梦、张双利等人。　　韩版《杀了我治愈我》讲述的是拥有七重人格的财阀三世车度贤（池晟饰）和他的秘密女主治医生——第一年实习医生吴悧珍（黄正音饰）的治愈系、搞笑、浪漫、爱情故事。　　池城在剧中更是一人分饰七角，感觉就像现实中的“葫芦娃”，但是这个“葫芦娃”非常的出彩和吸睛。　　　车道贤是一个普通的高（？）富帅，拥有一个善良的男主角一切优秀品德。　　申世奇是最先出现的人格，一个自带耳钉、眼线爱铆钉乱花钱熟读霸道总裁的“非主流”炫酷boy。　　一个梳着中分操着方言擅长造炸弹，梦想拥有一艘船的40岁大叔。（是的，人格之间还有年龄差！）　　会画画的天才少年，“自杀志愿者”，一个大写的生无可恋。　　　颜控少女，耀燮的双胞胎妹妹，对自己身为青春少女却活在大叔的身体里极其不满。　　　一个抱着兔子的小女孩，基本没怎么出现过。　　　X最后一集才出现，是大娃心目中的父亲。　　在这七个人格当中，除了大娃和二娃之外，橘子君最喜欢的就是五娃安瑶拉颜控少女。　　一个爱美有相当可爱的女生。　　女主哥哥的迷妹。　　还告诉我们一个真理：长的帅的都是欧巴。　　所以，想到之前池城将这七个人物塑造的如此完美，就不禁替张一山捏一把汗。　　但是今天的路透照一出，橘子君就知道是自己想多了，看到张一山版的安瑶拉除了觉得搞笑，还觉得可以的，刘星！　　这一身鲜艳的颜色真是将张一山的气质衬托的不一样了，一看就知道是中国版安瑶拉出场了！　　面对自己偶像欢呼的样子，看他按耐不住的表情，真的很花痴哎。　　放一个原版的安瑶拉花痴的样子，你们感受一下。　　和人打架更是为难不住瑶拉，张一山真的好棒啊。　　还骑在人家身上，看来咱们中国版的瑶拉也是相当让人期待了，真不是一般的泼辣。　　为了看自己的偶像，翘首以盼，还站在栏杆上，看来真的是要拼了！　　最后，讲真这个小表情亮了。　　　　你觉得张一山的安瑶拉怎么样？会期待吗？