　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　在这几年综艺节目开始大火，连昔日的男神谢霆锋也来专心搞了一档《十二道锋味》，最近被戏称为《十二道锋味》的大电影《决战食神》也要上映了，谢大厨再度掌勺，以风味小饭馆直面三星名厨的挑战，勇气难得！　　更难得的是，我们又可以在大银幕上尝遍无数美食。小影现在光从预告片了就仿佛已经闻到了美食的香气了。　　人们常说唯爱与美食不可辜负，美食近乎于爱，美食小影给不了大家啦，但可以送给大家一点精神食粮，让大家从美食电影中一饱口福，不对，是一饱眼福。　　中华美食也如同中华民族的历史一样博大精深，李安的《饮食男女》便是完美真实的呈现给我们中华美食的魅力，不仅是细致的烹饪过程，还有食色性也的字里行间。看着朱老爷子熟练的杀鱼、洗菜、片刀、切菜、摆盘，眼馋的胃，牵动的是欲。　　而饮食作为线索贯穿在影片之中，让我印象最深刻的一顿饭就是朱老爷子给孙女送的午餐饭，虽然是打包的便饭，但是一点却都不马虎，　　小小的饭盒装了四菜一汤，当这小饭盒一打开时，顿时引来小同学们的围观和羡慕，小影不禁感慨，当年要是能有这么一个大厨爷爷该有多好呀！　　而我们对于香港美食最早的了解都是得益于当时港片的繁荣，当我们对满汉全席只是停留在听说的阶段时，香港徐克导演就已经拍了部电影，《满汉全席》。　　徐老怪的案板上的刀光剑影不比他的江湖世界，更加多了些浪漫与幽默，但里面每次满汉全席的场面或者华丽高贵的菜系出场都让我们叹为观止，人参蒸饭，水晶咕噜肉，踏雪寻熊，富贵象拔想必也只能在电影世界让我们垂涎三尺了。　　这部电影的美食虽然绚丽，但却如同《中华小当家》里面的美食一样，自带光芒，离我们的生活感觉太遥远。　　那我们就去香港另一个食神的电影里去看一看，就是最近作为导演又重出江湖的星爷主演的《食神》。　　里面令人瞠目结舌的特效不只讲述了追逐“食神”称号的史提芬周的爱恨情仇，更是让我们见识了一种平民小吃“爆浆癞尿牛丸”，虽然现在我们在大街小巷已经可吃到撒尿牛丸了，但在 1996 年，这部电影也勾起了大陆对港台美食的向往。　　虽然我们现在还没有吃到像乒乓球一样的撒尿牛丸，但相信对于看过这部电影的，在第一次吃撒尿牛丸还是能感慨终于能吃到传说中的“爆浆癞尿牛丸”。　　里面另一道菜“黯然销魂饭”也被大陆纷纷模仿，掀起一阵热潮，更让人印象深刻的就是里面的评委对饭的评价“为什么让我吃到这么好吃的叉烧，如果以后我吃不到了怎么办？”这句话不仅被后来无数的引用，也是我印象最深刻的台词。　　《食神》里面的美食虽然都是些平常小吃，但更加呈现出美食带给人们的感动。也成为一代人的经典之作。　　如果说虽然是平民美食，《食神》将之处理的夸张渲染了的话，那么《鸡排英雄》则是更加接地气的表现了街边小吃带给大家的感动。　　这部影片不如前几部有名，是 2011 年的电影，影片围绕着街头小贩面对着要被拆迁的时候团结起来的故事，　　相较就没有那么上档次，又是大厨，又是食神，都是街边摊，但这种小食品却是让我们大多数上班族更容易有共鸣的，虽然没有创造出留名青史的佳肴，但当每一个人下班饥肠辘辘的时候，在路边来份煎饼，烤冷面，能够带给我们的满足远比米其林餐厅的盛宴来的实在。　　美食是属于每个人的，美食也是属于世界的，美食更是属于孤独的人的，《南极料理人》正是讲述了这一点，这部电影的主角是一群远离了我们的文明世界，在南极进行科考一年的科考队，　　他们在冬天雪地的南极，过着单调，煎熬，孤独的日子，唯一值得庆幸的就是有了随队厨师的高超厨技术，不论是简单的拉面还是豪华的帝王蟹都是不同人的心头好，　　他们也都对于美食天真的像个孩子，当听说当天有难得的美味时，干活积极，都飞奔着回去想抢到第一口。在南极，也许美食是唯一能够带给他们幸福的。　　这么丰盛还只是早餐，我也要去南极！　　美食不仅是每一位食客的幸福，每一位厨师在烹调的过程中也是在享受着每一次的精心制作。　　《朱莉与茱莉娅》这部影片就是让我们看到制作美食的乐趣与魅力。这部影片采用双线叙事，一条线讲梅姨饰演的茱莉娅创造美食食谱，出书，成为知名大厨的故事。　　另一条线讲述了艾米·亚当斯饰演的朱莉开办了一个博客，365 天，524 道菜，灰心沮丧的朱莉偷师朱莉娅的《精通法国烹饪的艺术》，在这个过程中找寻自我，重拾生活的信心与美好。　　这两位不仅是爱吃的人，也是乐于创造享受其中的人，朱莉开办这个美食博客就是为了避开工作的繁琐，而她认为只有烹饪的过程才是她真正享受的过程，　　她在这个过程中也是第一次尝试很多新鲜的食物，在这一年找到自我，也随着博客的火热，也得到了会见偶像茱莉娅的机会。　　其实我们每一个人就像这个电影里一样，既可以专心享受美食带给你味蕾的碰撞，也可以从创作新奇美食带给自己的成就感中获得幸福。　　无论你选择哪一种乐趣，都全身心的去感受它吧！当爱来到你身边的时候，要珍惜，对于美食也一样，一道美食到你的面前，既有原材料成长的艰辛，运输人物为了保证新鲜的辛苦，还有厨师的用心，记住，在我们的生命中，唯有爱与美食不可辜负。