　　文/新浪专栏 水煮娱 西瓜小姐　　没想到有一天，　　我们会和爸爸妈妈叔叔阿姨爷爷奶奶达成高度一致，　　被同一个主持人惊艳。　　只能说，董卿无视了几代人之间的代沟！　　　2017年虽然才短短的3个月，但是董卿已经坐稳了第一季度“大流量”的宝座，春晚、《中国诗词大会》、《朗读者》，时时刻刻都听到有人提起她的名字，完全没有给小花和小鲜肉们让位的意思。　　熟悉西瓜小姐的人应该知道，我的目标是“专注漂亮的人和漂亮衣服”，只要是“漂亮姑娘”，我绝对不会放过。　　但是，我并不想用“漂亮”形容董卿。嗯，估计漂亮算是她可以忽略不计的闪光点了吧。　　　　　　要说“漂亮”这件事，有些人就要举手反对了。江湖上一直传闻董卿姐姐素颜和舞台上判若两人，根本没有电视里那么光鲜大气，绝对是路人一个。　　亲爱的观众朋友们，这年头发个朋友圈我都要十里挑一，要是谁拿我素面朝天大黑眼圈的抓拍照片出来，我绝对！立刻！马上！绝交！拉黑！　　所以，真要讨论一个女主持人气质和模样，就该大大方方的讨论她的最佳状态和舞台表现。　　董卿也是称霸了春晚十几年的老面孔，一直以来在大家心中的印象都是穿着红红红火火恍恍惚惚的礼服。你们懂的，一般这种礼服，为了获得上至80岁，下至8岁的全国人民喜爱，总是比较艳丽的……　　虽然我们形容一个人穿得老气又土气的时候，会说“像是春晚主持人”。但是，真正能够把艳丽的衣服，穿得端庄得体，仪态大方，其实才是真功夫。　　春晚还特别喜欢饱和度高到爆炸的贵族蓝（大概是为了让大家觉得“我们家的电视颜色好鲜艳”），董卿也能压得住场。　　最近几年也有推陈出新，跟上了仙女裙的步伐，但还是要加上blingbling的效果。　　现在不都流行“带货女王”吗？春晚这种收视率爆炸的节目，带货女王就是董卿。她的口红色号以光速冲上热门，那引领潮流的能力，胜过无数流量小花！　　如果换下了春晚红彤彤礼服之后，董卿的干净利落也能让你惊讶一分钟。　　其实转念一想，董卿在春晚舞台上13年了，也就是说她的容貌、身材、专业都必须保持在高水准之上。女明星还有发胖的时候呢，这个女主持人却一直保持着最佳工作状态。　　　　（开头还说“漂亮”是可以忽略不计的闪光点呢，结果我已经blabla说了一堆）其实董卿真正圈粉还是因为有！才！华！　　董卿主持《中国诗词大会》的时候就让我们惊艳了，每一期都能说出让人深有感触的句子。比如遇到一位断臂女孩，她说的话应该会让这个姑娘充满力量吧。　　她也会注意到百人团里一位农民大爷。　　嗯，作为古诗词节目的主持人，光会说漂亮话也是不够的，肚子里没点墨水绝对藏不过一期。而董卿呢，是能和专家老师讨论诗词，张口就来的那种主持人。　　选手遗憾离场的时候，她也能送上一首陆游的诗。　　被选手的父女情感动，她就脱口而出一首叶赛宁的诗《我记得》　　 　　听到一位选手说，自己的父亲是盲人，从小父亲用口口相传的方式教他诗词，董卿就联想到了阿根廷著名作家博尔赫斯的经历和名句。　　很多人说，这样的录播节目一定是有稿子的，全都可以准备好。　　其实作为一个节目主持人，提前做好功课，难道不是一种专业体现吗？能够呈现出最完美的效果，作为观众就愿意为她鼓掌。　　况且现场会有很多偶然性，不可能一字一句像是剧本一样“背诵”，如果真的是死记硬背，怎么可能不被火眼金睛的我们发现呢？　　除非……这演技能评得上百花奖影后？　　我更愿意相信董卿的出口成章，都是日积月累。　　她私底下是喜欢读书的，很多人都知道董卿的父母是复旦大学毕业，她是上海戏剧学院毕业。可是，你们也许不知道，成为主持人之后，27岁的董卿在在华东师范大学中文系古典文学专业攻读硕士研究生。　　成为央视主持人之后，34岁的董卿又进入上海戏剧学院MFA艺术硕士学位，并没有停止过学习。　　　当所有人还在夸奖董卿诗情画意的时候，她又有了一个新的节目《朗读者》。不仅是主持人，还是导演和独立制片人。 　　这是她一直想做的节目，让我们静下来，慢下来，感受文字的魅力，朗读的力量。　　董卿请来的朗诵者不一定是主持人，不一定是诗人，他们来自各行各业，每一个人都是朗诵者，都是讲述者。　　有企业家柳传志。　　有演员濮存昕。　　有世界小姐张梓琳。　　也有成都的一对普通夫妻周小林和殷洁。　　都说腹有诗书气自华，董卿日积月累的阅读，让她从容大气，让她出口成章，更变成了她的资本和动力，能让她用自己最擅长的方式，做更有意义的事。　　《中国诗词大会》上有一个选手说，董卿就是她心中标准的美人，美得清新隽永。　　小时候我们羡慕“长得漂亮”的姑娘，现在更羡慕像董卿这样，让“漂亮”都变成微不足道的姑娘。　　小时候我们也不懂“读那么多书有什么用”，也许后来我们没有成为诗人，没有成为作家，没有成为主持人，没有成为什么赫赫有名的人物……　　但是读过的书，看过的诗，念过的词，都会写进我们的气质里，藏进我们的灵魂里，变成了眼底的清风朗月，变成了心中的星辰大海。　　而能成为这样的人，真好。