　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　所以，“国民老公”郭碧婷会是最后一个在冯绍峰家过春节的女明星吗？　　去年新春，当《美人鱼》和《三打白骨精》两大贺岁片余热未消之时，坊间突然传出两片主角冯绍峰与林允相恋的消息，当时正是被媒体拍到了两人共度春节，才令恋情坐实。　　2月9日，有媒体爆料称冯绍峰与郭碧婷疑似相恋，郭碧婷更是在大年三十前两天便抵达上海，疑与冯绍峰及其父母共度春节，直至大年初一方离开。　　冯绍峰工作人员很快否认恋情，表示郭碧婷当时在上海，冯绍峰仅是尽地主之谊请吃饭。　　巧合的是，冯绍峰和郭碧婷主演的新剧《那片星空那片海》正在热播，刚一开播，就在开播当晚成功力压《三生三世十里桃花》，上线12小时，网络播放总量更是突破一亿大关。无论这段恋情是不是真的，片方一定会对这段及时出现的恋情非常满意。　　冯绍峰和郭碧婷到底是不是宣传期恋情？冯绍峰“领衔”的又一部娱乐圈新春爱情故事，究竟是真情流露，还是满满套路？　　　　早前，冯绍峰郭碧婷春节期间共度三天的画面在网络疯传，二人恋情疑似浮出水面。　　首先是冯绍峰在上海拍戏时与林允一起被拍到过的那辆座驾，被拍到去接冯绍峰的父母，看上去是父母带着火锅和冯绍峰一起吃年夜饭。　　可是接下来，冯绍峰父母去了哪里，就没拍明白了。总之，一大家人一起过大年，直到第四天大年初一，摄影师才拍到冯绍峰和郭碧婷同框了！　　两人肩并肩下楼，发得一手好狗娘。冯绍峰一直把郭碧婷送到机场，这场三天三夜的“新春恋”才算喊cut。　　尽管视频的时间很清晰，但是恋情细节还是看得很清楚的，然而网友却看不下去了，纷纷吐槽：“这是无缝衔接吗？”　　一年前和林允的恋情曝光，也是在春节，到了去年11月份，冯绍峰与林允分手的消息频频出现，但都未见两人有任何的回应，直到林允发微博说自己是单身狗，这段从未被承认过的恋情宣布告终才算有了实锤。这一次，又是圈中公认的仙女郭碧婷。更凑巧的是，两人合拍的新剧《那片星空那片海》正是火热上映的时候。　　在新剧发布会现场中，两人频繁对视，冯绍峰还男友力MAX上演“公主抱”，抱起郭碧婷。早前剧集宣传节奏也是一波接着一波，诸如《冯绍峰多次婉拒郭碧婷索吻》的新闻也吸足了眼球。　　但冯绍峰的绯闻对象是郭碧婷啊？2015年《小时代》将上映那会，关于郭碧婷是同性恋的消息突然在网络上疯传，一张疑似郭碧婷女友的正面照都被网友扒了出来。很快，郭碧婷就被指是les。　　虽然当事人很快否认，但同性传闻却层出不穷。和曾轶可之间的各种片段，也是各种甜。总之，郭碧婷最美国民老公的形象在吃瓜群众心中已经根深蒂固了。　　现在给大家来这么一出，难怪社交媒体上的网民一致表示——　　“这一看就是炒作啊，宣传期恋情！”　　　　这些年的冯绍峰，也的确成了演艺圈宣传期CP首席代言人。　　许多吃瓜群众对他最早的CP记忆是“峰幂恋”，其实2003年他与林心如、陆毅、曾黎合作的唐季礼制片的《男才女貌》，当时的主题曲还是阿杜的《他一定很爱你》，就已经和林心如传出过绯闻。　　2007年，恰逢香港回归10周年之际，CCTV与TVB合作了一部《岁月风云》，冯绍峰又和胡杏儿传出恋情。　　2010年，台湾偶像剧女王陈乔恩来内地发展，内地处女作《佳期如梦》搭档冯绍峰，结果又传出了绯闻。　　真正令冯绍峰爆红的2011年的《宫锁心玉》，八爷和晴川的虐恋，不仅赚了不少观众的眼泪，也令二人的恋情也是从戏里传到戏外，冯绍峰更直言喜欢过杨幂。　　可直到2012年，冯绍峰与“谋女郎”倪妮传出恋情，才真的坐实恋情。这段恋情延续了三年，最终无疾而终。　　到了去年春节，冯绍峰恋上美人鱼的消息，完成了新春后第一轮刷屏。尽管这段从未被当事人承认过的恋情持续的时间仅仅11个月。但恋爱期间的分分合合，还是令冯绍峰和林允持续登上热搜。　　再接下来，是郭碧婷。　　对此，有网友神总结“一有新剧就换女友”的冯绍峰——“还好拍《狼图腾》时没有和狼搞在一起”，让人笑喷。更有网友喊话冯绍峰，“快开直播教大家把妹吧。”　　可是这一次，吃瓜群众还愿意为套路埋单吗？　　　　尽管早早开始演男一号，但一直以来的到半红不紫，到2011年《宫》终于大火，冯绍峰已是33岁了。　　可就在吃瓜群众以为他会在偶像剧的道路上走到黑的时候，他却甘愿以零片酬出演文艺大片《黄金时代》。　　为了一部《狼图腾》，认真进组拍了八个月，这部戏，后来还为他带来了百花影帝。　　这段期间出演的《后会无期》、《鸿门宴》、《三打白骨精》也都算票房卖座片。看起来，冯绍峰已经完成了从偶像小生到电影咖的转型。　　可就在这时候，冯绍峰出演了一部令所有人出乎意料的作品——《幻城》。戴上美瞳、说着如梦似幻的台词，这部剧也将冯绍峰的演艺人生，带到了另一条道路上。　　接下来的《那片星空那片海》，也就毫不出人意料之外了。　　从《狼图腾》这样的严肃高口碑电影，到投身《幻城》《那片星空那片海》，冯绍峰的演艺路线转型，颠覆了吃瓜群众对明星星路的既定想象。　　可这一切到底是为什么？　　有网友注意到冯绍峰同Angelababy和冯小刚等人一样，与华谊签了对赌协议，身上背着高额的盈利压力，金钱因素势必会成为冯绍峰拍剧时的重要考量，可事实上，当下还有多少明星，是没有背负金钱考量混演艺圈的呢？这个推断，未必合理。　　更合理的推测应该是——为了拼流量。　　《黄金时代》、《狼图腾》当然都算很成功的作品，但对于冯绍峰来说，却可能意味着在电影圈拼奖的一场落败。既然短时间内无法在电影圈更进一步，那么唯有退一步反攻粉丝圈，挽回早前流失的流量。　　而拼流量最稳的方法，当然是偶像剧。只是演艺圈接戏的运气，永远如浮云一样难测，曾经以《宫》、《兰陵王》这些热门剧成就了冯绍峰的偶像剧，现在却变成了《幻城》、《那片星空那片海》，收视率依旧火热，离爆款却差之毫厘谬以千里。　　到目前为止，冯绍峰再转型偶像剧还没有诞生出任何一部真正意义上的爆款作品——这才是冯绍峰转型路上最大的风险。　　于是，更多的宣传期恋情，还奇怪吗？说白了，这就是一场场由电视剧工业到娱乐工业，上下连成一片，被片方、明星方、受众三方共同制造的宣传期恋情，因为资本汹涌、流量压力，电影人冯绍峰被迫变身偶像小生冯绍峰和宣传期恋情代言人冯绍峰，去迎合市场的期待，最终，收视和流量的成功，又必然催生下一场新的宣传期恋情。　　从杨幂倪妮到林允郭碧婷，冯绍峰真的把自己现实世界的感情演成了一部令吃瓜群众看不清的《幻城》。　　一次次重复的偶像剧故事，终究令观众感到了疲惫。所有的选择，皆有代价，冯绍峰的演艺人生，本来是一部精彩的励志片，可最后还是被他演成了一部充满宣传期恋情的偶像剧。这样热闹幽默的剧情，我承认还行，但绝不是一部真正的良心剧。　　从去年新春被传恋上美人鱼林允，到今年新春自己变身人鱼”恋上“国民老公郭碧婷，故事越来越精彩，可是吃瓜群众群众，为什么早已累觉不爱了？因为情路走多了，也就成了套路。