　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　眉毛虽小，却是影响整体面貌的关键。选对了眉形，不仅可以修饰脸型，甚至还能改变一个人气质。　　最近就有眼尖的网友发现杨紫换了新眉形，变得好看了很多。　　还有人惊呼换了眉形就跟变了张脸一样，差点没认出这是杨紫~哈哈哈哈。　　再看视频里的截图，恋爱中的杨紫气色是格外的好，细长的弯眉也为她增色不少，整个人的气质更加温柔大方。　　曾经黑平粗的韩式一字眉风靡一时，杨紫免不了跟风，刚开始看上去还挺顺眼的，可越往下走却有些收不住了，活生生制造了许多“时尚灾难”。　　这套甜美的公主风Look，淡粉色光泽妆与服装颜色相得益彰，可是没有画对眉毛，再精致的妆容看上去都会违和。　　而且一字粗眉虽潮，但与杨紫的五官确实有些格格不入，显得脸部十分僵硬不说，感觉整个人凶巴巴的。　　偶尔也会看上去有种用力过猛的僵硬感，　　一度撞脸各个女明星。　　更可怕的是，平时她的自拍照也是一水的的大粗眉，虽然看起来娇柔又无辜，但总有些生硬。　　一画不好就容易中了蜡笔小新的毒。。。　　这两条又黑又粗的眉毛，跟王大陆有得一拼。　　她的韩式粗平眉也延续到了戏里，在《青云志》里演的第一美女陆雪琪，这妆容也是韩味十足，看得八八一脸尴尬。　　前段时间拍的《龙珠传奇》也是，就这眉毛和鼻影，时尚是时尚了，但说好的古典美呢？　　要知道，不是每个姑娘都适合画一字眉的，尤其是圆脸妹子。如果非要画一字眉，只会让脸型看起来更加四平八稳，缺乏立体感和美感。　　让杨紫的眉形迎来转机是在《白蛇传说》里，这回造型师终于开窍了，　　眉形细长，稍稍有点弧度，眉尾也是自然落尾，很是淡然清秀，这应该可以说是杨紫最好看的古装造型了。　　这样看起来脸蛋是不是变窄变立体了呢，比原来的网红眉高出好几个段位，感觉杨紫整体颜值上到了巅峰。　　自从韩式平眉自从进入中国，又被一众女星带火之后，彻彻底底地成为的网红眉，简直是是人手一对。　　不仅在各类时装剧中层出不穷，就连古装剧都在改变了粗细之后继续沿用，从《花千骨》　　到《青云志》，都是标准的一字眉。　　最可怕的当属《锦绣未央》，整部剧里面的所有女演员都是一水的韩式平眉，像复制粘贴一样，她们是在齐刷刷地给韩式半永久打广告吗？　　有吃瓜群众忿然用ps大法试着给演员换上了典雅的眉形，这样直观的对比，是真的舒服了许多。　　唉，以前的古装剧可不像现在这种让人出戏的韩式一字眉啊，而是根据人物特质来设计眉形，满是自然的古典美感，最值得借鉴的就是还珠三姐妹的眉毛了。　　小燕子的上扬眉，明显地保留眉峰，很好的衬托她活泼好动的个性。　　紫薇的新月眉弯弯，符合温柔大方的人设。　　金锁的柳叶眉，对应她顺从体贴的丫鬟性格。　　哼，就是来天朝拍戏的韩国美人金喜善也没画那么粗的一字眉啊！　　对于古装美人来说，眉眼间的神韵很重要，眉型的设计应该和演员本身的五官、脸型、角色匹配，流水线的一字眉不仅让观众出戏，而且真的会脸盲！　　最近《三生》里大幂幂的天然落尾眉就值得表扬，弯弯的眉尾温柔落下，显得楚楚动人，这样的眉毛真是清流啊。　　小花们原先齐刷刷画起的一字眉，时髦是时髦，但也降低了辨识度，不过最近她们的眉形都悄然发生了变化。　　之前杨幂偏爱厚重的粗眉搭配大浓妆，看起来妆感重且不自然，而如今没有了一字平眉的呆板，大大增加了女人味。　　恋爱后的糖糖也一改往日的一字眉，换上了有些弧度的翼飞眉，彻底转型御姐风。　　张天爱之前连眉形都是霸气的剑眉，一眼看上去就十分强势，换眉形后多了几分邻家女孩的俏皮感。　　像赵丽颖近期的眉毛粗细适中，再带上一点儿上挑的弧度，看起来又美出了一个新高度，连脸都感觉小了很多，气质干净又爽朗。　　看吧，仅仅是换了一个眉形，就能发生那么大的改变。其实每个人的眉毛都可以根据自身的特点做出一些调整，所以不要这么固执的选择一字眉啦，好好画眉毛，不是很好看又不会撞脸嘛~