　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　娱乐圈里的爱豆们，圈粉的方式一般有三种：一是靠颜值、二是靠才华、三是靠人品。　　但有这么一个当红小生，他圈粉的方式非常清奇，我一时之间找不到合适的词语来形容。　　就是他！林更新！　　　别的粉丝对爱豆的称呼，通常都是“老公”“男神”之类的，或者其他有爱的昵称。　　林更新的粉丝都叫他——[林狗]。　　而且这个名字的出处还是他自己……　　当满屏都是“我伦”“我凡”“我鹿”“我胡”的时候，突然看到一个“我狗”，还真是一股清流呢！　　别的爱豆发自拍，粉丝通常都回复：“好帅！”“嫁我！”　　林更新发自拍，粉丝都回：“跟你挺像的”。　　别的粉丝都给爱豆送贴心小礼物，什么鲜花玩偶自制巧克力。　　林更新的粉丝给他送狗头套。　　暖心小蛋糕也有，但上面写着“啸天神犬”可还行？　　　　别的爱豆被拍到恋情，粉丝们都失恋心碎哭天抢地。　　林更新被拍到恋情，粉丝：“哦”。　　　　虽然打开的画风不一样，但林更新的粉丝可一点不比别家爱豆少。　　无数迷妹把林更新视为梦想中的男朋友，都想为他献上自己的一颗小心心。　　　在竞争如此激烈的娱乐圈，林更新到底是凭什么在众多“国民老公”中杀出一条血路的？　　来，我来给你们一条条分析。　　他2010年因为《步步惊心》中十四爷一角走红，当时的定位还是“公子世无双”这种，五官十分俊朗。　　　　后来他走上了“网红”路线，颜值就不是很固定了。　　有段时间迷恋刘海，表情虽酷，但总给人一种傻傻的感觉。　　一旦找对发型，就成了大杀器！露出脑门后整个人都洋气了起来。　　　　平头也是可以hold住的。　　　　虽然多数时候都是一副“地主家的傻儿子”的模样；但正经穿上西装拍画报，林狗的颜值就体现出来了！是真的很帅！　　当然林更新对自己的颜值也是很自信的。　　他非常实（chou）事（bu）求（yao）是（lian）地给自己起了个名字叫[九亿少女的梦]，还时不时就要炫耀自己的帅。　　不该说谎骗别人说自己不帅↓　　　　只想自己安静地帅一会↓　　还可以把景色衬托得更帅呢！　　　　可以，这很林狗。　　老实说，林更新演的烂片很多，接的雷剧也不少，比如去年和林允儿的《武神赵子龙》就可以列为年度巨雷之一。　　　但他接戏的思路很聪明，要么是很适合自己的，要么是容易出口碑的，当然，还有大IP。　　跟周冬雨主演的电影《同桌的你》被批评的声音很多，但不少观众还是认可林更新的。　　也有粉丝直言，林更新长得就是一张“初恋”的脸。　　　　所以这个角色明显就很适合林更新。　　他合作过的导演，从尔冬升、徐克到周星驰张艺谋，都是华语电影圈的大佬。　　其中徐克跟林更新合作了五次之多，简直就是“独宠”。　　《智取威虎山》里跟一群演技派飙戏，林更新也没在怕的，还让大家都认可了他的演技。　　　《西游伏妖篇》里演一个“恶猴子”也有模有样。　　　　今年林更新和赵丽颖合作的IP剧《特工王妃楚乔传》要上，感觉有“爆”的潜质。　　　前端时间他上综艺《王牌对王牌》，演技还得到了王刚张国立几个老戏骨的肯定。　　他无台词诠释一段《恋人去世》，病床前一只想抓住又落空的手，就已经渲染出了情绪。　　　一分钟不到就落下泪来，让马苏和孙艺洲都惊呆了。　　　随后情绪继续积压，从落泪到抽泣。　　　到最后整个眼睛都红了，完全走进了那个设定之中。　　　王刚评价说：“这个是很见表演功力的”，张国立也总结：“此时无声胜有声”。　　　　有这个业务水平在，已经可以打败当下大多数的小鲜肉了！　　　如果真要居家过日子，什么颜值都是虚的，男朋友必备能力第一名应该是会逗人开心好吗！　　他可以把生活过成一个笑话↓　　犯二的时候像个孩子↓　　　不开心了敷个面膜↓　　　日常爱好是跟孔雀吵架。　　　偶尔也从娃娃机里掏娃娃↓　　　　没事就会去公园里和雕塑打麻将。　　　或者跟情感鸡汤作者讲道理↓　　　喜欢吃“驴肉火烧”这种接地气的食物，偶像包袱是什么，能吃吗？　　　　林更新做得一手好饭，走的是粗犷路线，看起来很是那么一回事。　　　　虽然他隔一段时间就要退出一次厨坛……　　带孩子也是不错的，能哄能闹，俨然一副奶爸的模样。　　在《放开我北鼻》里，他刚认识小葱花就一句话把别人惹哭，完全没过脑子↓　　但后来哄小葱花的时候超级温柔，妥妥的一枚忠犬。　　　最最重要的是，在林狗逗比的外表下，隐藏了一颗细腻的心。　　他会害怕孩子们晚上醒来找不到人，就在隔壁屋子打地铺，离孩子们近一点↓　　　　粉丝艾特他的微博，他都会贴心点赞↓　　　　为了维护粉丝在微博上怒怼狗仔↓　　　　谴责网络暴力。　　　　超有爱心自己收养流浪狗↓　　　　总是不正经的林狗，温柔起来简直是暴击！　　　　看了这么多，完全能理解为什么那么多迷妹把林更新当做理想男友、想要嫁给他了。　　好看的皮囊很多，但有趣的灵魂太少。　　还好，林更新他都有。