　　昨天中午出了一条让人比较担忧的新闻：刘德华在泰国拍广告时坠马受伤，伤势严重。　　据港媒报道，刘德华本周一前往泰国拍新广告，在郊区拍摄一场骑马场面时，马匹忽然发狂，华仔不慎堕马，马匹更踩到华仔腰脊，令他腰脊骨裂，广告亦暂停拍摄。　　刘德华及时前往泰国一间医院治疗，因为腰脊受伤，行动不便，必须坐医疗专机回港，再接受香港医生诊治。　　坠马、被马踩、腰脊骨裂……听起来真是超级严重，让人不免为刘天王担心。　　下午4点多，刘德华在官方网站上报平安，表示自己是盆骨撕裂，请大家不用担心。　　今天凌晨刘德华已经乘坐医疗专机抵达香港，虽然额头上有伤痕，但状态是清醒的。　　消息传出后，黄晓明和林志玲都在微博上为华哥加油祈福，网友们也在热切关注华哥的消息。　　今天有记者专门就刘德华的伤势咨询了骨科医生，医生表示“必须一年后才能完全康复”，心疼！　　刘德华今年56岁了，但拍摄这种带有危险性的镜头时，依旧坚持亲自上阵，并且这还只是在拍摄广告而已。　　再看最近层出不穷的“小鲜肉狂用替身”“小花旦轧戏”“明星耍大牌”……顿时觉得好唏嘘。　　@长春国贸 爆料，两位知名小鲜肉春晚彩排迟到，让舞蹈演员等到凌晨↓　　@人民日报 批明星高薪低能，已经沦为表情包。　　五六十岁的导演在大热天需要用“求”的，小演员才能再来一条。　　有些演员好不容易来了剧组，却要求一天之内把自己的戏份全部拍完，完全不把演戏当回事。　　这些明星，动辄就是几千万的片酬，用心程度却不如老一辈演员的十分之一。　　---------　　刘德华1981年出道，算起来已经在娱乐圈活跃了36年。　　而在这36年间，他因为拍戏敬业刻苦，受过太多太多伤……　　1988年拍摄《旺角卡门》期间，刘德华的右手受伤；　　2001年拍电影《全职杀手》，他又头撞地铁门顶受伤；　　2003年《大块头有大智慧》中，刘德华骑的摩托车突然失控倒在一边，他被抛出车外受伤，流血不止。　　2005年的《墨攻》，刘德华拍摄从城楼飞身跃下的戏份时，左腿撞到城门上受伤。而他受伤之后，还坚持带伤拍文戏；　　2007年拍摄《投名状》时，刘德华骑的马匹受惊，直奔前方深达50米的深沟。当时他立刻从马上跳下来，但仍旧被后面冲上来的马踩伤。幸好他当时穿着坚硬盔甲，才逃过一劫。　　2010年拍摄《狄仁杰之通天帝国》时，刘德华已经年近半百，但拍隔空攀爬的戏坚持不用替身，结果撞伤了下巴血流不止。　　2014年拍摄《失孤》，有场戏是刘德华被女村民抓住头发连扇了好几个耳光，拍摄过程中，为达最佳效果，他毫不犹豫让对戏演员加大力度“狠抽”，被打到脸都红了。　　除了拍戏拼命外，刘德华的敬业也是大受赞誉。　　冯小刚曾经爆料，刘德华每次拍戏都会早到，通知9点，一定8点半就到。　　跟刘德华合作过《解救吾先生》的王千源也透露，拍戏时刘德华要求其他演员真勒他的脖子，说这样才能演出真实感，结果刘德华被勒得眼球充满血丝、脖子青筋鼓胀。　　“刘德华以前是一个偶像，他这么多年还很红，是因为他太敬业。”　　为了演好《我知女人心》，巩俐爆料刘德华拍高跟鞋那场戏之前整整一个礼拜没有吃饭，“就喝水和营养液，因为他还要拍穿着丝袜进浴缸的戏。”　　对于敬业这个问题，刘德华本人是这么理解的：“没什么可劳模的，这个圈子混长了都这样，不劳模的都消失了”。　　作为天王巨星，刘德华为人超级随和，从来看不到任何架子。　　网上流传着好几个段子，都是讲刘德华对待粉丝是如何暖心的。　　有一年一个内蒙古歌迷给刘德华写信，说自己很穷，这辈子估计都看不上刘德华的演唱会了。希望刘德华下辈子还叫刘德华，这样他下辈子可以去见偶像。　　于是刘德华就把自己当年的演唱会第一站定在呼和浩特，还在舞台上说：这辈子我有一个名字叫刘德华，下辈子我不会改名字，我还叫刘德华。　　2007年他在成都开演唱会时，有粉丝冲过警卫线欲送花给刘德华，却被一群维持秩序的保安拉走，刘德华看到后当即跳下2米多的舞台，把保安推走并亲自把歌迷送回位置。　　还有曾在刘德华演唱会上做过志愿者的网友爆料，有一次刘德华准备上台前不小心撞到他，立刻就低头连说三个“对不起”，再赶去继续准备，教养超级好。　　参加发布会也亲自动手搬椅子。　　娱乐圈的明星对刘德华的评价也超高。　　梅艳芳说：“华仔是唯一一位把我当女人看待的，每次和他吃饭，他都会帮我拉好凳子，他真的好体贴，做他的女朋友一定很幸福！” 　　张卫建说：“在唱歌和演戏两方面都吃得开的只有刘德华”。　　张卫健还曾爆料过一件事：97年香港金融风暴，张卫健险些破产，而当时刘德华找他签约拍戏，张卫健就如实相告说自己缺钱，于是刘德华二话不说开了一张支票给他。　　连跟刘德华同级的天王张学友都直言：“每次累了想休息的时候，看到刘德华还在前面，就要不停的追了”。　　刘德华对“人情”和“义气”看得特别重，这些年他很少有负面传闻，但惟独是“接烂片”这一点经常被批评。　　看刘德华演过的电影，排名垫底的几部都有个共同点：王晶导演。　　在80年代，刘德华离开香港无线，拼命拍戏讨生活，有时甚至五部戏同时开工。　　而到了王晶的戏，明明五点钟开拍，导演一定要他三点钟来，就为了让他在片场睡两个小时。　　“朋友是讲心的”，他说。在天秤的两端，“朋友”的分量比“职业”重。 　　当然了，在圈中已经摸爬滚打了这么久了，还说只是因为人情而接戏，会显得很虚伪。　　我承认这当中有利益的成分在，但也还是能说明刘天王是一个很讲义气的人。　　这些年一直有很多人质疑，说刘德华太过完美而显得伪善，有假君子的嫌疑。　　但有句话是这么说的——如果一个人装了一辈子君子，那他跟君子也没什么区别了。　　--------　　明明有了极高的成就，但刘德华始终保持着谦虚、敬业、低调的品格，这大概跟他的草根出身有关。　　刘德华出身在一个非常庞大的家庭，家中有三位姐姐，还有一个弟弟和一个妹妹，刘德华排行老四。　　家里不仅人多，经济也不宽裕，十个人住在两间大屋子里。　　刘德华五六岁的时候，爸爸开起了杂货店，早上卖豆浆、油条，中午卖咖啡小食，刘德华每天就要负责洗三四百只碗。升读中学后，他才脱离了“洗碗生涯”。　　1981年刘德华加入香港无线，正式进入演艺圈，给我们贡献了不少经典电影。　　虽然长相帅气，但刘德华实际上并不是像张国荣和梁朝伟那种天生的演员，因此他只能靠勤奋和努力。　　《旺角卡门》里刘德华深情而隐忍；　　但获奖的是最佳男配角张学友。　　《阿飞正传》里张国荣的光芒太耀眼，谁还记得有刘德华；　　《无间道》里刘建明和陈永仁戏份势均力敌，但最后拿下金马、金像双料影帝的是梁朝伟；　　《十面埋伏》里大家也只记得了章子怡。　　近几年刘德华倒是有不少让人印象深刻的电影，如《桃姐》，也是沉淀了数年的结果。　　数次提名、数次陪跑，跟“小李子”莱昂纳多有着同样的遭遇。　　连他自己都说：“其实我也被说，二十多年了会演戏吗？我1984年就被提名了，2004年才第一次得奖，二十年啊，所以不怕。”　　确实，在那么多优秀的演员里，刘德华的演技显得略平庸了些。正因为天赋拼不过别人，才需要加倍努力。　　再加上他是尝过“苦难”的。　　1989年因为合约的问题，刘德华被无线雪藏了。400多天里他没有演出和收入，但仍然努力贴近娱乐圈。　　他在群众演员剧集的餐厅附近开了一间发廊，经常跑去跟他们聊天。　　也花费很多时间锻炼自己的音乐技能。　　400多天的无所事事，心里一定是很失落的，而且还是在他事业正上升的时候。　　在那段灰暗的日子里，刘德华见识了人情冷暖，也更加明确了自己今后的目标。　　刘德华发过100多张唱片，开过400多场演唱会，唱过1000多首歌；演过100多部戏，拿了三次金像奖影帝。高产得令人惊叹。　　不努力的话，总有一天会被淘汰，这个道理经历过的人会更懂。　　都说大浪淘沙，要相信只有经典的东西才能经受住时间的考验，才能流传下去。　　而潮水褪去后，我们一定能发现谁在“裸泳”。　　欢迎关注我的公众号娱乐热卖九点半（yulejiudian），推送最深度最走心的娱乐文章，比八卦还多一卦。