　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧大叔　　今年韩剧太严肃了？　　很多人都发现，今年韩剧虽然好剧不少，但多数都是流落荒岛、蒙冤入狱这样的正派好剧。但——到目前为止，还有一部让吃瓜群众心悦诚服的好笑剧。　　表慌，韩剧叔马上为你挖一部，今年第一部能让你笑到肝颤的喜剧。　　呐，单看海报已经蠢蠢欲动——集合朴宝英、朴炯植、金志洙，三位要颜有颜、要实力有实力、要力气有力气的演员主力担当，简直是今春豪华福袋，它就是——《大力女都奉顺》。　　收视，已然炸裂！首播收视率就达到了3.8%，第2集收视率上涨至5.7%，超过了2015年刘亚仁和金喜爱主演的电视剧《密爱》第16集收视率（5.372%），刷新JTBC金土剧收视最高纪录。　　口碑呢？豆瓣8.3，虽未封神，也算叫好声一片。　　不过呢，也有观众吐槽说设定太像李圣经欧尼的《举重妖精》。讲真 ，虽然都是大力女的故事，但两部剧确实各有千秋。　　　　如果说《举重妖精》是一首关于举重少女人生逆袭的现实主义喜剧；《大力女都奉顺》则是一部奇幻、爱情、悬疑兼备的幻想喜剧。　　倒春寒的时候，来一碗抖M霸道总裁、外冷内热刑警和怪奇大力女的怪味鸡汤 ，这感觉，倍儿爽！　　　　作为一部漫改剧，《大力女都奉顺》的设定的确是屌炸天——女主从小就天赋神力，被她打了至少需要62周才能痊愈，而要让都奉顺神力消失的唯一办法，就是让她做出非正义的事情。　　也就是说，是老天逼着你除暴安良、维护社会治安、担当正义使者喏。天啦咯，这是个多么合理的行侠仗义的理由！　　像这样天降神力的女汉子，最适合的工作当然是——女保镖。但像朴宝英这么可爱的女保镖，要保护的当然是朴炯植这样的霸道总裁。　　　朴炯植在剧中的角色，是一个游戏开发公司的代表，因为不同意修补游戏的漏洞，被网络黑客威胁，结果，第一次遇袭就被英姿煞爽的都奉顺保护了啊！　　《大力女都奉顺》展示了大力女的天生神力后，就火力全开抚慰起女主和观众的少女心。　　都奉顺啊，勇敢地做自己，也是可以轻易收获爱情的，而且很甜很甜。因为要被朴炯植和金志洙这样的男孩子争抢啊！　　奉顺的爱情种子第一次看到金志洙时就埋下了，因为都奉顺从小有一个梦想 ，那就是撩到金志洙饰演的尹国斗。　　所以，两大男神为朴宝英对决也就不远了喏。　　但韩剧叔觉得，看剧最有意思的地方，就是初看像奇幻喜剧，慢慢演变成了两男一女的爱情喜剧，但往后再看不对啊，怎么变成了悬疑剧？　　随着都丰顺所住的都奉洞发生了女性连环失踪案，嫉恶如仇的都奉顺和热血刑警尹国斗联手破案，加上肯定要来掺和进来的霸道总裁，查案的故事，肯定会内有乾坤。　　要知道，除了《亲爱的恩东》的编剧白美京，导演，则是《对不起，我爱你》、《坏男人》、《玉氏南征记》的导演李亨民。这样的组合，当然不会只是拍一部干说不练的爱情喜剧呀！　　　　讲真，《大力女都奉顺》不算完美。本着对读者负责的态度，韩剧叔必须为你一一指出剧集存在的各种bug。　　套路，是韩剧叔对《大力女都奉顺》最大的质疑。　　大到整体剧情架构：女主角从一个无忧无虑的小姑娘，经过一系列误打误撞、一系列危险挫折，成长为一个被两大男神争抢的大女人。把都奉顺名字换掉，超能力拿掉，可以换上各大韩剧的女主名字。　　　　中到剪辑叙事：这部剧叙事最大的问题就是——跳跃，而叙事跳跃最主要的原因是——剪辑师太任性了！　　女主角超能力从哪来的还没讲清楚，就忙着拯救霸道总裁去了，男主为啥冒着生命危险拒绝修改游戏漏洞，也没说清楚。这样的叙事手法，不仅播了两集还没让观众找到主线，也让剧集少了一份扎实的感觉。　　小到动作场面设计：尤其是女主一拳打飞坏人的动作场面，必须说，还是非常有国产剧的feel啊！简单讲——就是浮夸。　　这种一拳送你出地球的场景，看着眼熟不？是不是，有种看周星驰电影的感觉？　　可以看出来，主创追求的不是精密的剧情设定，而是嬉闹的故事走向。　　但为什么明知道这些缺点，韩剧叔依然认为，这是这个春天最值得看的喜剧？　　《大力女都奉顺》的第一个秘密武器是，朴宝英。　　“怎么会有这么可爱的妹纸”，是广大人民群众的一致想法。　　虽然造型为了配合角色设定显得略挫，却丝毫遮盖不了朴宝英妹纸的天生丽质。　　更重要的是，从人设上，剧集找到了这个姑娘最强的演技爆点：一个没心机、有霸气的耿直girl。　　灵气这两个字，简直就是为了概括朴宝英的表演风格准备的。　　喜剧最难演的地方，就是既要搞笑讨喜，又不能浮夸，很多国产喜剧的表演让人看出尴尬癌，就是因为女主把矫情当可爱，把做作当喜感，把过度当适度，把装傻当逗逼。　　朴宝英的表演，是对以上所有表演陋习的正面示范和拨乱反正。真正的喜剧表演，从来不需要张牙舞爪，而是你不动声色地演完了，观众被笑到张牙舞爪。　　任何不可思议的角色行为，都能被朴宝英自然不做作的表演装进去，这就是朴宝英演技的实力示范。　　《大力女都奉顺》的第二个秘密武器是，朴炯植金志洙。　　干什么，要把两个男主放在一起？因为两大男主，就像一体两面，是本剧中不可分割的存在。　　朴炯植是真正能够圈粉力十级的霸道总裁，很多的霸道总裁，不是装酷，就是装狠。　　而近似的人设，朴炯植却别具一格，不邪魅，有贵气，不狂躁，有人味。　　好多人觉得，朴炯植身上有一股自然的贵公子气质，的确。　　能用钱和拥抱解决的问题，对霸道总裁绝对不是问题，直接有力。　　被妹纸威胁的时候，一脸的娇羞无奈。　　凝视妹纸的时候，眼中仿佛藏着一个世界的温柔。　　到了争妹纸的关键时刻，也不是怂包。　　金志洙饰演的霸气刑警，也是讨好到不行。他霸道，表面对爱情漠不关心，但对都奉顺的守护，是暗搓搓的，又暖暖的。　　这两个角色，就和都奉顺构成了一种奇妙的三角关系：朴宝英要保卫朴炯植、金志洙要守护朴宝英，然而——朴炯植和金志洙，看起来又辣么配。　　看得韩剧叔这颗少女心啊。果然，默默地绽放了啊！　　　　韩剧叔知道，一定有很多人会认为，《大力女都奉顺》的收视飘红，是套路+颜值的老一套。　　是不是？韩剧叔的回答是——没错啊！这就是老一套啊！　　但是，那又怎样？就算韩剧叔阅剧无数，但看到朴宝英在地铁上路见不平非常不爽，一个侧翻将变态手指掰断摔倒在地，然后暗爽着离去的场景，照样当场笑翻过去！　　因为，就是好笑啊！　　不知什么时候开始，套路+颜值就被无数国产偶像剧污名化了。仿佛只要来这套，就注定是烂剧。实际上，类型剧发展到今天，还有多少桥段没用过，多少人设是独一无二，多少技法是前无古人的呢？　　凤毛菱角！可是，在套路中，未必不能走出一条自己的路。　　最怕的，不是套路，而是不能从套路出发，让剧集的气质、故事的笑点与人物完美统一。反之，只要套路出了诚意、品质，就应该赢得尊重。　　比如说，当朴宝英带着大力女的套路和朴炯植、金志洙相遇，就又产生了新的化学反应。　　说到底，喜剧的治愈，是复杂世界里最简单的温情。　　剧集，有时就像生活一样。这些套路、计算、不完美、bug……互相裹挟、传染，构成了生活本身。但生活，并没有因此不值得一过。　　当朴宝英再次施展神力，将反派打出百米之外，也将爱意打进两个男神心里，你无法不笑着感动。　　所以，《大力女都奉顺》这样的剧集值得一看吗？韩剧叔的回答是——当“套路+颜值”加上了满满的诚意和用心，这个纯情怪力女的故事，就值得看！　　剧集呀生活啊，来来去去也还不是那么三板斧？　　惊世骇俗的身世、超能力之外，最重要的还不就是不知道什么时候开始的喜欢，喜欢之后就行动，相互撒娇、相互撕X吃醋，你侬我侬，外加悬疑调味。　　奇幻爱情喜剧是多么俗套，但是能笑得让你肝颤撩得你心里小鹿乱撞，还想要什么？　　最后，朴宝英这么纯真自然不做作的姑娘是很珍贵的，应该保护好她，如果还有朴炯植、金志洙，更应该一起保护好他们。　　而对编导用心最好的尊重，对演员最大的保护，就是——追剧啊！