　　文/新浪专栏 水煮娱 杨时旸　　很多人的潜意识里似乎都觉得小李子和自己是一个村儿的，提到他，就撇着嘴称道他“很拼”云云，一副自己看着他长大的样子。即便这群人只看过《泰坦尼克号》，只知道后来他那些发胖、裸跑、躲狗仔搞怪的照片中指指戳戳和嘻嘻哈哈，这也没有阻碍他们从一周前就开始在朋友圈刷屏为小李子祈福，为小李子鸣不平，拿到奖后又都声称泪流满面。即便有很多人到现在还没看过这部让他捧得小金人的充满着血腥和泥泞的电影。　　小李子拿到影帝也没什么悬念，看看入围的那些名单，又有谁能真的具备和他分庭抗礼的能力呢？这次入围的这些作品前所未有地令人昏昏欲睡。还好，最后的结果多少也算能够服众，除了小李子之外，比如那部有关媒体揭露真相的《聚焦》获得最佳影片，也算是情理之中。　　其实，唯一一个让人感到兴奋的，是那部燃爆的《疯狂麦克斯4》，那部从设定到视觉呈现都与其他入围影片如此气质迥异的电影，连获六项大奖，这成为了这届沉闷的颁奖礼中唯一的一口鲜氧。　　如今，奥斯卡在中国赢得的瞩目绝对不亚于它在美国本土。其实，奥斯卡根本不与柏林、戛纳这样的国际一流电影节属于同样的地位，它的全称是“美国电影艺术与科学学院奖”，和它同类型类比的其实应该是格莱美或者艾美奖之类的奖项。而它作为一个美国学院审美和圈内互相鼓励的奖项，却赢得了中国观众持之以恒甚至年盛一年的重视。这与它的几个特征有关。　　首先，众所周知，粗暴一些讲，柏林电影节更偏向政治，戛纳电影节更偏向艺术，如果按照这个角度去看，那么奥斯卡则更偏向“规矩”。　　奥斯卡就是一个特别规整，中规中矩到近乎无聊的颁奖礼。它几乎不会有任何旁逸斜出的惊喜，不会对于某些个性化趣味由衷赞叹，它对技术、场面、故事和意义的看法都是电影这个枣核中间最肥胖的那个公约数部分。按照这个标准框架来看，今年的《疯狂麦克斯4》获奖已经算是很大的惊喜了。　　第二，其他那些电影节基本上都接受导演直接投递作品，但奥斯卡之所以被中国喜欢，其实有一个重要原因就是相对安全又可控。　　因为它的外语片投递原则是要通过官方机构递送的。影迷们都应该还记得，今年奥斯卡选送外语片之初，还闹出了几次乌龙。先是《狼图腾》和《山河故人》双方你来我往的斗嘴，后来发现《肿瘤君》得了个便宜。但是谁都知道，按照《肿瘤君》的故事，入围奥斯卡外语片几乎毫无可能。　　说真的。奥斯卡这个无聊的大party上，如果非要说有什么可以让人稍微兴奋一些的地方，也就是外语片单元和几个视音特效奖项了。今年的外语片也同样比入围最佳影片的几部“行活儿”更有趣，除了获奖的《索尔之子》，《野马》也非常值得一看，用一个房间里的压抑象征了整个文化的封闭，有些气息非常绝妙。　　第三，这个颁奖礼的声势也特别适合有晚会情结的中国观众。比如，它的开场词质量都很高，今年又被人认为创造了一次巅峰，风趣，诙谐，有些无伤大雅的玩笑，但永恒泛着政治正确的光芒，它是一台标准的、由美国电影工业中所有种类流水线明星工人参演的巨型堂会。　　第四，对于中国观众来说，入围奥斯卡的电影基本上不会出现什么理解障碍和理解偏差。直白点讲，中国普通观众对于如何解读一部电影，是缺乏基本能力的，更多时候，中国观众仍然纠结于这部电影的“中心思想”到底是什么。　　以这样的审美初级阶段来看，柏林、戛纳那些电影节选出的作品，通常不符合中国观众简单粗暴的口味。因为那些作品所传递出的情感和情绪都过于复杂，需要自己一点点拆解。这么说吧，凡是能用一句话解释的东西，都不能称其为艺术。而奥斯卡入围片大多数都有着特别直白而简洁的中心思想。　　比如今年获得最佳影片的《聚焦》，讲媒体第四权力揭露真相，卖的是情怀；比如入围的《布鲁克林》，讲述一个特定年代的美国梦和少女心，再比如贡献出了最佳女主角的《房间》，讲述了极端悲剧之后的自我救赎，卖母爱与萌娃的泪点，更不用提《间谍之桥》了：当汤姆汉克斯那张坚毅的脸出现在银幕上的时候，你就知道我们要面对的是什么了，法律系统面对政治时的坚守，主打美国主旋律和正义感。　　所以，你看，这一切都造成了奥斯卡对中国观众充满恒久的吸引力。大明星、大排场、热闹、喧哗、靓丽但无需太多动脑的年度聚会，一个不出错但也绝不出格的商业电影最大公约数。　　形象一些讲，相比于那些看重艺术贡献和影像态度的电影节，奥斯卡更像一次给电影流水线优秀工人的嘉奖礼。你没看人们提到小李子的时候都在谈敬业和拼搏吗？不过，小李子拿了奖之后，在明年的奥斯卡来临之时，国人会不会突然不知道该聊点什么。