　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　在奥斯卡颁奖典礼上，卡西·阿弗莱克凭借《海边的曼特斯特》中精彩的表演，夺拿下第89届奥斯卡最佳男主角，加上此前金球奖获得的男主角，这个名不经传的卡西，嫣然已经成为当今影视圈的焦点人物。　　提到卡西·阿弗莱克，那我们不得不提两个人，那就是马特达蒙和他的哥哥本·阿弗莱克。20年前的由马特达蒙和本·阿弗莱克编剧的电影《心灵捕手》，三人就在影片中一起演戏，青涩的他们饰演的朋友友情也是让人印象深刻。　　《心灵捕手》中马特达蒙在电影中饰演一个天才少年威尔，是绝对主角，而阿弗莱克兄弟俩，影片中饰演他的好朋友，他们一起喝酒、一起打架、甚至一起撩妹。　　比起《心灵捕手》心灵救赎的主题，更让我触动的是男人之间的友情。特别是马特达蒙朋友（本·阿弗莱克饰）对他说的这一段话：　　“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”　　本·阿弗莱克深知自己天资平平，知道自己的轨迹和未来的发展也就这样了。但是马特达蒙是个天才，他有能力可以成为他想成为的任何人，但是他就在这里荒废青春和才华。朋友，陪伴的时候当然开心。但真正的朋友，是希望他能勇敢活出自己，不再踌躇不安，想怎么耀眼就怎么闪烁。　　影片中卡西·阿弗莱克饰演的摩根，是一个功能性的角色，他是兄弟四个老被欺负和捉弄的角色，作为幽默和搞笑的人物担当。　　相对于马特达能和本·阿弗莱克，卡西·阿弗莱克的演绎道路充满了曲折，从影二十多年来，从电视剧演员做起，一直活在两位哥哥的阴影下，虽然也拍摄和执导过不少作品，但也鲜少被大家熟知。　　而马特达蒙和本·阿弗莱克凭借《心灵捕手》荣获奥斯卡最佳编剧奖，从此被好莱坞青睐，开始一炮走红，在演艺道路上顺风顺水，如今两人已经成为国际巨星。就在刚刚结束的奥斯卡颁奖典礼上两人还再次合体作为颁奖嘉宾颁奖，20年后两人再次同台让人感动不已。　　如今马特达蒙已成为好莱坞的当红男星，后来出演《拯救大兵瑞恩》，尤其是近年来的《谍影重重》系列、《火星救援》、《长城》等使他成为炙手可热的国际巨星。　　他的哥哥本·阿弗莱也是如此，近年来《消失的爱人》《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》都有他担当主演，自导自演的电影《逃离德黑兰》还获得了2013年奥斯卡最佳影片，人气爆棚，深受影迷喜爱。　　毫无疑问，在《海边的曼彻斯特》之前，卡西·阿弗莱克最出名的身份，是好莱坞明星本·阿弗莱克的弟弟。比起哥哥的年少成名，直到42岁才头回获得如此空前关注的卡西，可以说得上一声大器晚成了。　　从1989年入行至今，已经摸爬滚打了27年的卡西·阿弗莱克凭借影片《海边的曼彻斯特》站上了奥斯卡的舞台，并获得了他人生中的第一个小金人——第89届奥斯卡最佳男主角奖。　　早在拿下金球奖最佳男主角时，卡西发表感言感谢了很多人，偏偏忘记谢谢自己的哥哥小本，导致小本在做客《吉米鸡毛秀》时大大埋怨了一番。这一次卡西没有忘记哥哥，特别在最后送上了“Ben， I love you”。台下听到感谢的哥哥也是热泪盈眶为其高兴。　　在奥斯卡颁奖典礼上，主持人也多次调侃马特达蒙，作为《海边的曼彻斯特》制片人的他本来是要出演电影男主角，但是因为要出演张艺谋导演的《长城》而错过机会，最终把角色让给弟弟卡西。　　卡西在金球奖颁奖台上满怀谢意地调侃：“我要感谢马特·达蒙，我猜你今后不会再辞演片子了吧……假如还有的话，不要找别人，你随时都可以来找我。”马特也开玩笑回话：“我太后悔啦！”　　《海边的曼彻斯特》中，卡西饰演了一位对生活绝望的中年男子，因犯下过错而永远失去了至亲至爱，再也无法与自己和解，只能永远地“丧”到世界尽头。不同于小李子式的爆发型演技，卡西在这部电影里完全没有所谓的“飙戏”时刻，沉稳内敛克制的表演却能让观众看到一个男人深入骨髓的痛苦。　　如今作为两位哥哥小跟班的卡西终于用努力证明了自己，获得了两位哥哥至今都没得到过的金球奖以及奥斯卡的影帝。　　奥斯卡颁奖典礼上，卡西蓄起了头发和胡须，那是因为他正在筹备自编自导自演的新电影《生命之光》。今年大放异彩的他相信会在未来的演绎道路上更加精彩！