　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　开年才没多久，各大卫视就陷入了混战。　　这边《三生三世十里桃花》和《大唐荣耀》正在厮杀——虽说《大唐荣耀》的口碑更好，但收视率一直一般般；《三生三世十里桃花》（以下简称《三生三世》）的讨论量居高不下，但播了好几天了收视率才勉强破1。　　再看那边芒果台，网上狂批的《孤芳不自赏》收视率一直稳居第一，新剧《那片星空那片海》也拿下了同时段的收视第一，号召力简直惊人。　　《那片星空那片海》（以下简称《星海》）才播了两天就收视破1了，《三生三世》是不是感觉很心塞？　　但网上吐槽《星海》的声音也是络绎不绝的。　　首先就是故事的设定，讲的是鲛人和人类少女的爱情故事。　　鲛人，其实就是人鱼啊。听起来是不是有点耳熟？　　前段时间热播的韩剧《蓝色大海的传说》就是这样的设定，不过当时是女主人鱼男主人类。　　《星海》反过来了，冯绍峰饰演男人鱼，郭碧婷饰演人类少女。　　因为《星海》是改编自桐华2015年的同名小说，所以这当中倒不存在抄袭《蓝色大海的传说》一说。　　作为一部听起来就很玄幻的现代偶像剧，演员的扮相相当重要，不然就会变得很雷人。　　在大家的想象中，人鱼应该是全智贤那样的吧——清新脱俗、惹人怜惜。　　但冯绍峰却是这样的……　　冯叔你是直接从隔壁《幻城》剧组穿越过来的吗？？？？？　　虽然后面冯绍峰马上就剪掉了长发，变得正常了起来，但还是无法掩盖这部剧浓浓的杰克苏和傻白甜气息。　　现在这部剧在豆瓣上只3.6分，简直惨不忍睹。　　所以冯绍峰一个78年的大叔，演了不少好电影，为啥想不开要来演这种小白言情剧？　　再加上之前刚结束的《幻城》，也是天雷滚滚，口碑扑街，严重怀疑冯叔是欠了谁的钱！　　---------　　冯绍峰绝对属于男演员中“大器晚成”那一挂的。　　他1997年保送进入上海戏剧学院，跟佟大为、严宽是同班同学。　　1998年就开始演戏，基本上都是挑大梁演主角。　　收视率大爆的情感剧也演过，2003年陆毅和林心如主演的《男才女貌》，冯绍峰就在里面出演林心如的前男友。　　古装历史剧也有参与，2004年的《荆轲传奇》搭档刘烨何润东。　　上戏毕业后十一年，演了六十多部戏，但竟然一直没红。　　一直到2011年的《宫锁心玉》，才让大家认识了冯绍峰。　　而他的同班同学佟大为，2004年就凭借《玉观音》拿了金鹰奖，2007年又主演《奋斗》红遍大街小巷。　　严宽红更早，2002年《少年张三丰》让他备受瞩目。　　偏偏冯绍峰还是从小就活在光环里的孩子。　　4岁时就已经能在数千人的演讲比赛中拿下第一名，因为长相出众上了重点幼儿园，还学习话剧、小提琴。　　高三的时候，冯绍峰通过了上海戏剧学院的专业考试，没参加高考就直接被保送进了表演系。　　在大学的成绩依旧优异，但毕业后，他彻底失去了方向。　　佟大为走都市青年路线，严宽一头扎进古装剧，而冯绍峰迟迟找不到定位。　　不停地试镜不停地被拒绝，最终拿下《爱情密码》男主角时，他十分用功，把台词背的滚瓜烂熟。　　但冯绍峰后来回忆说，那次拍戏拍得十分艰难：　　“NG十几遍，就没有一遍我是说完整的，紧张到那个程度啊，最后全部工作人员，包括导演、摄影师、灯光师、埸记、收音的都盯着我看，那时候我已经崩溃了，自信心、自尊心荡然无存。我想我是一个从专业院校毕业出来的学生，我怎么会这样。”　　从高处坠落，想必是格外的疼。　　面对生活中的挫折，有些人会崩溃堕落；但也有像冯绍峰这样的，把苦涩当做是一种磨砺。　　从前的骄傲被“践踏”，反而能让他沉下心来好好学习。　　他去“北漂”过，也到过香港发展，认识不同的导演和圈内人，虚心求教，努力提升自己的演技。　　2011年的《宫锁心玉》，冯绍峰其实并不是于正的第一人选。当时定的男主人选是严宽和乔振宇。但严宽有档期冲突，乔振宇嫌剧本太幼稚，都纷纷拒绝了出演。　　于是终于轮到了冯绍峰。十多年了，也该是他了。　　《宫》让冯绍峰一下爆红，瞬间跻身国内一线小生行列。　　但那时候冯绍峰已经33岁了，终究是错过了被叫做“小鲜肉”的年纪，因此人气在暴涨一段时间后回归平静。　　好在冯绍峰也清晰地认识到自己不是靠脸吃饭的，因此在红了之后就开始向“电影咖”转型。　　看冯绍峰的几部电影成绩单，均分有7分，算是相当不错。　　到底是对演戏热爱并有着执念的人，因此冯绍峰在选择剧本的时候也会注重品质。　　他会接历史正剧如《鸿门宴》，跟黎明、张涵予等前辈学习；　　也会明白粉丝的号召力，跟韩寒合作的《后会无期》一下就拿到6.2亿票房；　　钟爱文艺片，2012年接了李玉的《二次曝光》；到了许鞍华的《黄金时代》时，他宁愿0片酬也要出演。　　为了演好“萧军”这个角色，他老老实实地读完导演寄来的十多本书，其中大部分是萧红和萧军的评传，做了厚厚的读书笔记和书摘。　　虽然《黄金时代》的票房不佳，但冯绍峰最开始接这部戏，本就不是奔着“挣钱”去的。　　之后的《狼图腾》拍摄周期八个月，冯绍峰也真的在草原上待了八个月。　　远离城市的生活，艰苦的拍摄环境，零下40度的低温，一样熬过来了。　　最后冯绍峰凭借此片拿到了百花奖最佳男主角，是他电影生涯中第一个有分量的奖项。　　成为电影咖后，冯绍峰接的电视剧也有了逼格，和林依晨主演的《兰陵王》，口碑收视都不错。　　所以，2016年冯绍峰为什么要连接《幻城》《那片星空那片海》两部大雷剧，让人以为他已经flop了？　　原因就是，他和华谊签了对赌协议。　　所谓对赌协议，金融学上的翻译比较拗口，不太看得懂。　　通俗的解释就是说，比如你的公司只值1亿，但投资方决定以3亿的价格收购你的公司，但必须承诺在5年内达到净利润3亿；如果做不到，就需要你自掏腰包来补偿投资方。当然如果超过了3亿利润，也是要大家一起分红的。　　具体冯绍峰和华谊签了多少金额不知道，但一定是需要拼命挣钱的。　　而看冯绍峰近两年的电影，2016年的几部都没怎么挣钱。　　本来接到了大IP《三体》电影，但目前已经被搁置到2017年，还不一定能上映。　　所以冯绍峰只好接了剧本没那么好但能盈利的电视剧，这样才能保证自己的收入啊！　　听起来真是无比唏嘘。　　身处娱乐圈，并不是说艺术和利益一定不能两全，但很多时候，在现实面前，确实只能保全一个。　　目前口碑不错的《大唐荣耀》收视不佳甚至有被砍的风险，评分惨淡的小白偶像剧《那片星空那片海》却能轻松收视破1，仿佛陷入了一个怪圈。　　追求艺术性的作品往往不卖座，这就是当下的现实。　　要完全不理会市场和收益，前提是你必须有放手一搏的资本。　　就像很多人经常说的“吃饱了才有力气减肥”一样，大概冯绍峰也是想赚到钱再去实现艺术梦想吧。　　但愿他能始终不忘初心。　　*欢迎关注公众号“娱乐热卖九点半”（yulejiudian），深度八卦走心娱乐，都在这儿了。