　　文/新浪娱乐 水煮娱 二南　　以唐朝为背景的影视剧不胜枚举，但多以李世民、武则天、唐玄宗所处的时代居多，这个大阶段无论文斗戏、武斗戏，还是宫斗戏，处处彰显着盛唐的“风流”。而在唐玄宗晚期至安史之乱，再至命运多舛的唐德宗登基这几十年里，涉入其中的影视剧少之又少，或因战火纷飞，或因马上英雄居多，或因家国全面衰败。　　实际上，在唐朝这段“最乱的年代”并非没有“英雄儿女”，天宝末年就出现了一位比盛唐武则天、杨贵妃还出彩儿的女性——沈珍珠。而即将在大年初二（1月29日）首播的60集古装传奇电视剧《大唐荣耀》，就讲述了沈珍珠的传奇故事。　　《大唐荣耀》是一部有宫斗，有权谋，有血腥，更有爱情的大格局“唐朝往事”。　　其中，宫斗与景甜饰演的沈珍珠有关，从其入东宫后，深似海的“斗心大戏”便不再落幕，刘威葳、汤晶媚饰演的“长辈”与“同辈”将和“宫斗核心”沈珍珠产生奇妙的“化学反应”，据说比《甄嬛传》还要“传神”。　　权谋更是这段“最乱的年代”每个人必备的“防身术”，正所谓“害人之心时常有，防人之心不可无”，后宫有宫斗，朝廷和战场更加不单纯。面对大奸臣杨国忠、狡猾暴戾的安禄山、性格反复无常的史思明，李氏一族若不将权谋傍身，如何杀出个黎明？据悉《大唐荣耀》的权谋格局比《琅琊榜》还要广……　　有宫斗，有权谋，就会有血腥。仅一个安史之乱就生灵涂炭，而早前的杨国忠也是陷害忠良的好手，朝廷里和皇族内，为了利益不惜手段的人也是一大把，血腥怎能避免？　　乱世年代避免不了血腥，更避免不了乱世儿女情。《大唐荣耀》的爱情非常值得一看，尤其是景甜版沈珍珠与任嘉伦饰演的李俶之间的痴情爱恋，相识相知相爱的过程虽说不是“惊天地泣鬼神”的级别，但彼此寻找与等待的数十年却比韩剧爱情凄美、扎实许多。　　《大唐荣耀》除了有一个可谓是大制作的大乱世背景和大格局架构，演员的演技也非常值得称道。　　被定义为《长城》中最大BUG的景甜成了《大唐荣耀》的最大亮点。此番饰演沈珍珠，无论是服装还是化妆，又或是整个演绎状态和少女心，景甜都像是重生了一样。这小妮子代入感极强，一两集就让观众有了焕然一新的感觉，说不定《大唐荣耀》是景甜演艺事业的分水岭呢。　　饰演李俶的任嘉伦长得可真年轻，实际89年，看着就像95年。原以为这么年轻的男一号很难与众多老戏骨同场飙戏，孰料“小块头儿”有好演技，很快就成了让人信任的李氏咖级人物，把沈珍珠交给他也算是放心了。　　《大唐荣耀》的服道化也是高品质水平，无论平日装还是战场装，又或是女人装和公子装，分分钟就会让人“梦回唐朝”……