　　文/新浪专栏 水煮娱 正经扒星　　年度超级大IP剧《三生三世十里桃花》开播已经有数日了，这部号称投资一个亿软妹币的大剧，到底有多精良有多牛逼有多好看呢？　　事实证明，该剧不愧是砸了一个亿，在特效方面做得绝对超过6毛。而且剧中有大量的实景搭建，所以结合特效来看，远远甩了隔壁《抠图不自赏》。　　另外在服化道方面，该剧确实用心了。每个族的衣服考究也就罢了，难得是连翼族一个小兵的妆容，一个喝酒的鸟瓜杯都细致用心，这就厉害了。　　离镜玄女大婚的场面，太好看了，又浪漫又唯美还带着翼族特有的暗黑风格。　　并且，该剧还玩了几次人海战术，在正邪对抗时，两方军队统一的衣着非常震撼。　　在此感叹服化道砸钱　　但除了特效6毛，服化道良心之外，该剧剩下的部分也就槽点满满~~　　第一大槽点：杨幂的发际线！　　大幂幂的发际线，从制作开始就被吐槽，一直到开播再次吐到新高度。港真，剧情前几集，但凡有十七的戏份时，每每杨幂顶着大脑门+超高发际线粗线，就格外的出戏出戏出戏，总是忍不住去看她的发际线！太尴尬了！　　槽点二：赵又廷面瘫脸　　是是是，你是父神母神生养的第一个孩子，有着强大法力的远古上神，又是无敌的战神，更是四海八荒一等一的美男子。可是即便你有牛逼的背景，也无需用冷冰冰的表情对待世人世仙吧。而且更槽的是赵又廷的演技简直面瘫，毫无表情就叫地位崇高吗？　　夜华上线，也是一张臭脸。即便是被天君培养成行尸走肉一样的储君，可是怎么看都是墨渊附体啊，尽管他就是墨渊的后世。。。。　　槽点三：对原著改编太多，很多情节为了过审弄得毫无趣味，比如擎苍与令羽这对CP，硬生生的改成了收义子。再如离镜与司音之间改成了异性恋，而且折颜与白真这对CP也刻意弱化。倒是让不少腐女捶胸顿足啊。　　槽点四：说到对唐七公子原著的改编问题，剧版还有一处令人看不懂，就是上线没几集就领盒饭的令羽。　　不知道编剧为何要早早的让他挂了，按说两军交战，昆仑虚中冲锋杀敌的应该是大师兄二师兄，再不济还有五六七八师兄，就为了让他老九去硬生生的送死，连个帮手都不给派，也是太欺负人了。　　眼看着中了好几箭，昆仑虚上上下下的除了十七竟没有一个上去解救他。。。哎，就这样活活的射成了箭篓子，编剧写死人的心太狠啦。　　槽点五：节奏太快，部分情节一笔带过　　该剧的节奏比较快，这是圈粉的地方。但剧组为了省钱省事，很多细节都直接抹去了。比如狐帝救女儿白浅的部分，一眨眼就拿来了神芝草，一个镜头狐后就消耗了半生修为救活了女儿。啊啊啊，还等着看狐帝如何大战东海瀛洲的四大怪兽呢。。　　槽点六：配音太出戏　　国内知名的女配音演员只有季冠霖吗？一听十七开口，立刻脑补出窦漪房、甄嬛、年素言、东方不败、芈月、李未央的脸。。。。甚至是兔朱迪都蹦出来了。太出戏了，季冠霖是很厉害，但就不能换个配音演员吗？另外，白凤九的配音演员是乔诗语。。。。。。。。恩，这部剧集齐了国内两大玛丽苏配音大神。　　你觉得该剧还有哪些槽点呢？不妨一起欢乐吐槽哦。