　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　本届奥斯卡最佳电影，真让王家卫粉丝巴里·杰金思给得着了，而且是以这么戏剧的方式。　　颁奖嘉宾沃伦·比蒂老爷子对着颁奖信封相了会面跟洪涛附体地卖了下关子要念没念的，搭档费·唐娜薇说，you awful！意思是你别吓唬人了，赶紧的！老爷子就把信封顺势递给了费·唐娜薇。费·唐娜薇一分钟没耽误说，god，lalaland！（老天，《爱乐之城》！）　　两位老明星就此共同成就奥斯卡史上最大乌龙，拿错颁奖结果信封宣布错最大奖结果——　　上来几个黑衣人急赤白脸地说，错了错了，奖是《月光男孩》的，这不是玩笑，结果一通拥抱庆祝捧上奖杯获奖感言也开说了的《爱乐之城》的主创臊眉耷眼下台，《月光男孩》喜获二手小金人，太“活久见”了。导演巴里·杰金思说的，我人生最近的这20分钟太疯狂，简直超凡脱俗。　　沃伦·比蒂事后心有余悸地说，我看到信封里写，艾玛斯通《爱乐之城》，所以含糊半天，我真没想搞funny啊。原来他把结果递给费·唐娜薇念，不是颁奖典礼上颁奖嘉宾常常玩的击鼓传花lady first游戏，而是己所不欲嫁祸于人。现在就是不知道信封是老爷子自己拿错了，还是工作人员给他准备错了，还是小李子对奥斯卡多年积怨未消，自己颁完最佳女主的奖，到后台悄悄狸猫换太子，希望奥斯卡事后慢慢总结经验教训，把坏事变成好事（这是昨天写的，一觉醒来，奥斯卡投票公司已经出来道歉，问题出在颁奖结果一式两份，一人拎一个箱子站在舞台两边，你给出一个来，我再给一个，结果最佳女主的那个信封给了两次，为毛要准备两份呢，怕丢吗？）　　……此刻最解恨的肯定是川普，让你们耍我，耍中出错吧。　　本届奥斯卡的确是有备而来有声援梅姨回击川普的意思，从开始转播就@他，让他up着，别睡着了听不见他们吐槽他，到各项获奖结果效应，挺大一个干部，活活被针对了一晚上。　　这场乌龙，除了美国本土哗然，对奥斯卡最热衷的中国这边，自媒体达人们也跟着车祸现了场。各种客户端微信微博公号没有最快只有更快，早就把新闻做好，掐着点放出来，几秒钟之内，万箭齐发，奥斯卡最佳影片《爱乐之城》的字样已经病毒性转发了天文数字。　　主要这次预测帝技术帝分析帝们最佳影片赌注几乎一致指向《爱乐之城》，几乎没有争议板上钉钉的事，所以错的时候显得特别对。　　这部好莱坞优等生米安·沙泽勒向好莱坞黄金歌舞片时代经典致敬的年度巨献野心昭然，比他上一部奥斯卡提名《爆裂鼓手》要积极进取和奋勇迎合。　　片子在本颁奖季所向披靡，已狂扫百余大奖，以七提七中的成绩创造金球奖之最，奥斯卡14项提名，平了奥斯卡历史上最高记录（《泰坦尼克》和《彗星美人》），距离上次音乐歌舞片《芝加哥》拿奖，已经15年过去，好莱坞明星跟音乐剧是真亲不是假亲，一有精美音乐剧电影出来，他们就全体打了兴奋剂似地亢奋望眼欲穿。　　直到千万宠爱《爱乐之城》在89届上乐极生乌龙，拿到6个奖项之后，以假奥斯卡最佳电影获奖告终。　　最佳电影本尊《月光男孩》当然是个好电影，为什么呼声没有《爱乐之城》高，主要跟题材际遇有关。　　从上世纪80年代以来，每年基本都有一部同性题材的优质电影入围奥斯卡，电影话题热度很高，但最终最多拿到单项奖，比如1985年，巴班克的《蜘蛛女之吻》败给《莫扎特传》，2006年《断背山》败给《撞车》，尤其《断臂山》没拿到最佳电影，好像理由是没有《撞车》有现实性，也就是说，虽然伊丽莎白·泰勒说过“如果没有同性恋者，就不会有今天的好莱坞”，但到底对于好莱坞来说，同性恋题材，还是不够全社会。　　今年《月光男孩》能爆冷，跟传说中的黑人题材狂欢有关吧，真是赢家啊，因为之前《月光男孩》中亦正亦邪的毒贩扮演者马赫莎拉哈什巴兹·阿里已经拿到最佳男配，第一次提名就中，星运来了挡不住啊。　　马赫莎拉哈什巴兹·阿里在本奥斯卡季中很忙，除了获奖《月光男孩》，还在《隐藏人物》中，和女主谈恋爱，那是一个很暖的角色，比《纸牌屋》中政客松弛，比《月光男孩》正面，是一个更好的人。　　因为马赫莎拉哈什巴兹·阿里暖暖的微笑，我的黑色明星情结，瞬间从老惹事的一会出轨一会裸照外泄一会酗酒开萎靡爬的丹泽尔·华盛顿，移情到马赫莎拉哈什巴兹·阿里处，郑重宣布。在此悼念一下我的曾经第一第一偶像丹泽尔·华盛顿，别误会，他还活着，就是不帅了，老胡来，我曾经在他身上安放了对英雄主义的寄托，所以特别看不得英雄迟暮后放弃自己湮没在酒精和性里胡作非为，今年他虽然因为出演《藩篱》得到最佳男主提名，演技仍然无可挑剔，但我是不太相信价值观杠杠端正道德楷模奥斯卡老爷会把最佳男主小金人给惹事精，果然。　　跟《海边的曼彻斯特》的明星制片背景相同的是，《月光男孩》是眼光独特的布拉德·皮特 的PLAN B 公司参与制作的，当然纯黑人题材，离婚后，日益白嫩美貌的皮特是没法扮演月光下皮肤为蓝色的黑人男孩啦。　　但是呆萌不同，主持人在开场白中吐槽他，说“我和马特很早之前就认识了，那个时候，我俩之间，我是胖子（现在当然是呆萌胖了）。马特是个自私的人，跟他合作过的人肯定都知道。不过他最近做了一件无私的事，我要表扬他。他本来可以出演《海边的曼彻斯特》，他是影片的制片人，影片提名了六项奥斯卡，可他选择把角色让给好友卡西（以前就知道呆萌跟小本是好基友，不知道跟小本他弟，新晋奥斯卡影帝也是好友），自己则去演了一部梳马尾巴赔钱中国影片（哭吧，《长城》！）　　无论怎么算被好莱坞政治正确的尺子一掐算到选中，充满机缘巧合，《月光男孩》自身都是是一个好片子，名至实归。因为上周才写了影评，我这里就不多重复电影本身分析了，无论如何，祝贺王家卫粉丝冲奥成功。　　后面的私货：昨天颁奖看到一半，出去吃饭了，错过惊天反转，国内的同事电话打过来，才知道，赶紧补看。身边本来并不喜欢《音乐之城》的人，因此很不忿地说，出这么大的错，他们应该给《音乐之城》一个奖，对啊，反应还是不够快，不然就势下个双黄蛋不就结了。