　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　　《长城》的北美票房征途输了吗？　　在媒体对张艺谋的乐此不疲的追问和质疑下，这场中国电影最大规模的走向世界的票房赌局，终于到了揭开最后一张底牌的时刻：北美首日票房590万美元，对于张艺谋和他深厚的万达来说，这应该是一份令人喜忧参半的答卷。　　与国内一致唱衰的情况不同，《长城》的北美票房远远算不上扑街。这部由马特·达蒙挑大梁的中美合拍怪兽片以3325个影院大规模上映后，周五票房拿下590万美元（4049万人民币），紧随《乐高蝙蝠侠大电影》、《五十度黑》排名周五票房第三名，预计首周末有望拿下1600万—1800万美元票房，与张艺谋13年前的旧作《英雄》的首周末北美1800万美元成绩相当，但这也意味着，这部大成本电影的北美票房最终落点，将极有可能停留在5000万美元左右。　　相较于1.5亿美元的制作投入和1.1亿的宣发费用来说，《长城》在国内票房目前仅收获1.71亿美元票房，加上其他海外市场获得的5350万美元，如果北美票房5000万美元左右，《长城》恐怕将很难面对严重亏损的命运。　　更糟糕的是，影片目前烂番茄上新鲜度仅为36%，IMDb评分为6.3，远不及张艺谋的旧作《英雄》甚至是《十面埋伏》。　　看上去，国内媒体将会很容易为这场张艺谋的好莱坞征途做出失败的总结，网民的吐槽也将像乱箭一样射向张艺谋。可是张艺谋和中国电影的这一场超级赌局真的输了吗？这或许并不是一个可以简单给出的答案。　　当我们说《长城》北美票房不及内地票房三分之一的时候，请选准正确的坐标值　　《长城》北美票房到底怎么样？这要看我们给它选择了怎样的坐标值。　　《长城》北美周四提前场为97万美元，表现优于《宾虚》和《神战：权力之眼》，首日票房约590万美元（4049万人民币），仅为中国内地首日票房1.24亿人民币的1/3，显然这部影片在中国更受欢迎。　　在许多国内媒体看来，这似乎是一个差强人意的成绩。该片启用了真正的好莱坞巨星马克·达蒙，张艺谋在过去有17部电影在北美上映，也是为美国观众所熟知的华人导演。特效方面启用世界顶尖的特效公司工业光魔、维塔工作室，总之，在国内媒体看来，这应该是一部拿去和《魔兽》这样的顶级好莱坞魔幻片大制作比较的影片。　　但实际上，对于北美观众来说，这首先是一部中美合拍片，即使有了呆萌的加盟，它正确的比较对象，依然应该是《英雄》，而不是《魔兽》。将《长城》票房与好莱坞顶级魔幻大制作比较，对它也并不公平。　　根据《好莱坞报道者》预测，《长城》将在为期四天的总统日假期里取得一千四百万到一千九百万美元的票房，落后于《乐高蝙蝠侠》2500万的预计票房和环球公司的情色大片《五十度黑》，但在新片中排名第一。　　总体上说，《长城》的票房当然没能创造奇迹，但作为一部中美合拍的怪兽片，也远远和扑街划不上等号。　　《长城》在北美遭遇的真正的挫败，不是票房，而是口碑。　　相对友善的评价有《好莱坞报道》称：“张艺谋和他的好莱坞团队奉上的也就是一部标准化的魔兽电影——在一个没有朝代界定的中国，有一群穿得像兵马俑的将军，他们讲着一口流利的美式英语，掌握先进的麻醉技术，还会在空中飞来飞去。”　　可更多的美国主流媒体送上的是无情的花式吐槽。《今日美国》认为，“片子无聊”、“痛苦地令人感到毫无启发”、“漂亮面孔的堆砌”，指出全片存在文化不兼容性，除了一些华丽的视效外，电影本身情节太过可预测，对白苍白，无法给观众带来有精神冲击的观影感受。　　除了张艺谋的导演技巧，中美文化的不兼容依然是一个巨大的槽点。《今日美国》就指出，“文化上有不适应性，剧中守城士兵的服装过于夸张，产生一种可笑而不严肃的观感”。　　还有评论认为，“女性战士令人瞠目地纵身跃下参加战斗，这些场面令美国观众感到奇怪而又有些可笑。”　　CNN则建议，对于喜爱怪兽电影，并且对张艺谋式东方文化异域风格感兴趣的观众来说，《长城》还是值得观看的，不过，“去HBO频道（美国电影频道）看看就好了，没必要去影院”。　　长期以来，在国内观众的认知里，《长城》是拍给外国人看的，但在北美观众眼里，这却并不是为他们量身定做的正餐。在电影的宣发过程中，“长城”和”东方魔幻”成了主打方向之一，但这也成为一柄双刃剑——对于许多西方观众来说，难以理解的东方魔幻并不如马特达蒙更有吸引力。　　当全球最重要的另一大票仓票房走势初现，现在对于《长城》来说最实际的问题是：电影到底会不会赔钱？　　按照万达集团董事长王健林的说法，“《长城》全球票房4亿~5亿美元才算非常成功”，那么考虑版权高价以及衍生品售卖等因素，《长城》要想成功，在北美的票房至少要看齐《英雄》。　　知名的美国票房统计网站Box Office Mojo预测，本周末《长城》的票房有望达到1500万美元。而《英雄》依然是中国影片在海外上映的票房纪录保持者，它上映首周末票房1800万美元，在美国总票房高达5371万美元。　　从《长城》遭遇的口碑风暴来看，票房恐怕很难追上《英雄》，但总体应该能够达到接近《英雄》的及格线。　　在北美市场之外，截至目前，《长城》已经登陆欧洲、美洲、亚洲、非洲的33个国家和地区并在继续增加中，结果不但在香港、台湾稳登首周末票房榜，还在马来西亚，新加坡，印度尼西亚，菲律宾，泰国，土耳其，罗马尼亚，匈牙利，捷克，埃及，法国，比利时，荷兰，乌克兰等多国取得首周末票房冠军。　　甚至在好莱坞大片一向未必好使的印度、德国等地，《长城》也都成功跻身第二位。总体而言，《长城》在27个海外上映国家中都排进了首周末票房榜前三，占目前开画地区的80%，这样的海外成绩，当然已经超越了《长城》，创造了中国电影的新纪录。　　但即使如此，影片恐怕依然难以避免赔钱的命运。　　可作参照的是，同为传奇公司投资的《魔兽》全球票房4.3亿美元，但仍亏损近1亿，对于成本接近的《长城》而言，即使在全球市场拿到了一份不错的成绩单，由于影片巨大的投资和宣传成本，能否回本依然不容乐观。　　　看起来，唱衰《长城》成了一件最容易的事。　　与《长城》形成强烈对比的是张艺谋10多年前导演的首部商业片《英雄》。该片保持的中国影片海外最高票房纪录至今不破，其在Metacritic网站上竟然是零差评，加权平均分高达85分。　　从国内上映的情况来看，《长城》豆瓣评分5分，口碑一度呈现两极分化。尽管最终票房突破10亿，但仍遭遇了影评人的口诛笔伐。　　现在看来，好莱坞也给这一次的张艺谋好莱坞历险投出了反对票。洛杉矶时报的影评写道：长城是一个巨大的失败，主演马特·达蒙，老将刘德华，众多中国明星，并有着著名的张艺谋执导，《长城》应该是一个改变游戏规则，证明蓬勃发展的中国电影也可以在西方荧幕上达到爆炸式的成功，这次不行。　　然而在另一方面，在难以回本的票房压力和中美各种花式吐槽之外，没有人可以否认的是，这是中国电影一场华丽的冒险。作为一线好莱坞的重工业产品，张艺谋完成了一场好莱坞与中国电影精彩的探戈，即使结局并不能完全尽如人意，但却为中国电影未来的全球征途留下了不可多得的财富——经验。　　相对于用《英雄》中最经典的张艺谋绚丽东方视觉效果和和中国功夫打开北美市场，要将有东方元素的故事装入好莱坞标准化的怪兽电影中，从而实现中西合璧，难度无疑大得多。《长城》交出了一份毁誉参半的作业，但即使这是一场失败，也是一场值得尊重的失败。　　张艺谋《长城》的好莱坞征途输了吗？当然没有！张艺谋用《长城》完成了中国电影走向世界一场精彩的试错，如何修改《长城》里留下的bug？中国有一句老话——不登长城非好汉，登上《长城》之后，从《长城》到中国电影真正走向世界的完美结局之间，还需要更多的张艺谋和《长城》这样的华丽的冒险。