　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　小贝担任联合国儿童基金会亲善大使逾十年，日前邮箱被黑，私人邮件曝光，被指控这些年善举全都是假的，多年来做公益纯粹为取得骑士爵位头衔。因为贝克汉姆拒绝被黑客勒索近100万欧元，邮件机密内容才被公诸于世，据说后续猛料还在引爆中。　　这个事分几个方面，第一，一个人的私人邮箱被黑，因为邮件内容被勒索，谁是更应该被谴责方。第二，小贝邮件门跟导致希拉里竞选逆转的邮件门还是不一样，后者是公私不分，导致国家机密有泄露的高风险，前者纯粹受害者。第三，泄露内容怎么解读，假慈善还是假慈善心要分清，前者有骗人的嫌疑，后者涉及深不可测的内心世界，事关人品不关法规，再说为了骑士爵位头衔，英国人不就虚好这口吗？做慈善总得为点什么，名节或者救赎都算目的，真正得道啥都不为的大慈悲心不是没有，想比有限。　　一个人的私人邮件，属于私人人格，虽然不是写给自己的，但是写给自己人的，多少会没有那么时时注意仪态和调门，就算没什么爆炸内容，光有别于众人眼皮底下那个足球界颜值担当，那个父爱爆棚的小七他爹，那个儿童亲善大使的人设，说话松松垮垮，觉悟稀松，再一发牢骚，随便骂个娘，F个C，这种反差曝光对于明星来说，也是灾难，别说再暴露出跟普通老百姓了一样的虚荣计较，甚至打着慈善的名义吃点旅行空饷之类，那简直就是坍塌，网上最煽情的标题类似这个，《我追了这么多年的贝克汉姆，竟然是假的》之类。　　其实细研究下，所谓假，也不过是牢骚多，比如2013年小贝在和爵士称号失之交臂后给自己的长期公关西蒙·奥利维拉写了一封言辞激烈的邮件，怒骂获颁大英帝国勋章的古典音乐家凯瑟琳·简金斯：“凯瑟琳·简金斯凭啥拿大英帝国勋章？就只会在橄榄球比赛上唱唱歌，慰问慰问军队，喝喝可乐，真他妈可笑！”（凯瑟琳·简金斯有吸毒史，这也是小贝输给她的蹿火点之一）。对百万英镑慈善拍卖头筹say 过No，他这个情况可以说慈善动机不纯，假慈善的结论在调查出结论前还不要忙着下。　　至于语气粗鄙，他一个足球汉子，可能在自己家里，还衣冠楚楚，表达完美，没有纰漏吗，除非雷锋日记。你可以说小贝有全世界男人或者女人都有的虚荣和势利，再说严重点沽名钓誉，贪婪小气，差不多了吧。　　相比黑人邮箱，然后勒索钱财的黑客，谁更该受谴责呢，黑客此行径等同入室抢劫的强盗好吧，他们甚至不是狗仔队，狗仔队最多跟拍偷拍，不可以私闯民宅或者在人家家里安装针眼摄像机，这个区别，一个合法骚扰，一个侵犯隐私权，违法。　　要说形象坍塌，你们的小贝象形几年前出轨女秘书时候，还没坍塌完啊，还是塌了你们又给搭起来了？这是有多需要偶像啊。贝嫂对赘肉和身材不完美的仇恨从何而来？从做万人迷大卫·贝克汉姆的女人不易而来。　　虽然小贝说你够瘦了，别减肥啦，女人有点肉好看，可是众所周知丽贝卡·罗斯的三围是86，64，89好不好。那是一次贝嫂不得不用生第三个儿子抵御婚姻翻船的惊险往事，手段多么国产电视剧。　　促狭的《太阳报》替她总结说，要想生活过得去，就得头上长点绿。身为腹背受敌易攻难守万人迷之妻，维多利亚又不是周慧敏和林凤娇那种隐忍到地老天荒的品种，她御姐鼻祖来的，之前没有绯闻，没有事业，全靠穿衣戴帽、100枚birkin包这些硬件死拼，不停为小贝生孩子加让全世界女人羞愧的健身计划，维持高企独立曝光率，花心小贝对此亦有贡献。　　明星做公益和慈善，是一个两说的事，一来他们属于多吃多占社会财富族群，富人然后慈善是时尚，同时也是形象和平衡需要，印象里几乎没有哪个一线明星不做慈善的，无论是从心而欲，还是公关安排，这都是做明星的标配动作。　　国内明星做公益却遭来骂声的不在少数，李连杰的“壹基金”、李亚鹏的“嫣然基金”等内部管理和操作都曾受到质疑。实际上，这在公民社会里很正常，有质疑，就解释，解释清楚了，质疑就不会升级。　　冯小刚曾为艺人做公益遭质疑抱屈：“现在很多人对于演艺圈有着咄咄逼人的质问和所谓的监督，我们做了十件事，有九件是好事，一件做得不怎么稳妥，人家抓住小辫子就抽大嘴巴。”赵薇对自己所做的公益，不是什么高大的情操使然，只不过是刚好在生活中碰到了，而且刚好能做，也愿意做，“就这样“而已”。对于明星做公益挨骂这件事，政协委员姜昆有个回答很利索：忍着。　　艺人是公私不分低调会死的一个职业，他们头顶有一个帽子在飞，就是炒作。如果实在不能把公益从炒作、作秀的泥潭中摘出来，可以参考范冰冰的态度。在高调公益的风口浪尖上，范爷不以为耻反以为荣地说：“我认为作秀并不是一件特别可怕的事情，特别是对于慈善公益。明星或者演员，本身就意味着可以影响到其他人，让更多人能关注到这件事情。”范爷彪悍认为，就算真的是作秀，只要作得漂亮，作得真实，作得能够帮到人，那也无妨。　　至于慈善和公益的成色，的确水比较深，国内国际各各有乱象，明星和慈善本来就是一个互相依存互相吸粉的世界，能帮到人是结果，目的和出发点没法深究。　　章子怡、杨幂、袁立甚至小姑娘王诗龄都曾被质疑善款来龙去脉，然后形象受损。袁立说过：“跟很多明星一样，都是在慈善的Party上，穿着晚礼服，认识很多人，然后举牌给钱，几万、几十万，但是最后它到底去了哪里，是否帮助到应该帮助的人群，我就不清楚了。”　　小贝也一样，钱到底捐没捐，不想用自己的钱，用了谁的钱，有私人飞机又报销机票这些没品，现在都要调查。但是小贝的事出来，他邮件中多次提及和骂的联合国儿童基金会，也赶紧出来做了说明：“大卫·贝克汉姆为联合国儿童基金会付出了时间、精力和义无反顾的支持，以帮助加深公众对基金会儿童工作的认识，也促进了基金会的筹资。”他们显然不愿意失去小贝这个招牌，不然也不会付那么贵的商务舱机票，明明知道他有私人飞机赞助商。　　后面的私货：　　体育明星和娱乐明星比赛坍塌的话，这边出一个小贝，那边出一个陈思成，这边出一个tiger，那边出一个陶喆，这边出一个林丹，那边出来一个文章，这边出一个泰森，那边出一个王全安……哪边塌得更狠还挺难说，总之都是禁不起推敲的易碎偶像。　　吃瓜群众不要太玻璃心 ，要说假，人类的造偶像运动本身就是造假，一种浮夸的虚拟符号，背后的真实人性一旦澄清，就是坍塌。