　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　虽说现在中国电影越来越好，但是跟好莱坞相比那可谓是望尘莫及，好莱坞的成熟度和全球影响度都是其他地区不可匹敌的。所以，很多的亚洲国家的演员，就算是在本国乃至亚洲都很有名的，也希望自己可以有机会闯一闯好莱坞，哪怕在好莱坞电影里露一下脸都行。　　毕竟，好莱坞电影面向的是更大的国际市场，一个演员想走国际化道路，通过演好莱坞的电影的这样一个途径是最好不过的了。　　反观现在，越来越多的好莱坞大片得到引进，几乎大部分都能够看到中国演员的身影！但一闪而过的镜头、没有台词的龙套让国人观众根本就自豪不起来。就让我们来看看有哪些中国著名演员都在好莱坞跑过龙套吧。　　　提到龙套，第一个想到的就是《变形金刚4》，不仅众多的中国广告的植入让人出戏，而且里面的中国龙套演员也是达到空前的多，虽然李冰冰还有几分钟的戏份，但在国内也是一线的咖位了，但在人家的戏里面就变成一个女司机了，而韩庚、邹市明就更加可怜了，只有几秒的戏份就没了，虽然加入中国演员也许会博得中国市场的青睐，但这样的加戏可能只会适得其反。　　　在另一部票房大片《钢铁侠3》中的做法更是让人恶心，为了在中国市场吸金，更是在中国上映了天朝特供版的《钢铁侠3》。愣是加进了范冰冰和王学圻两位对主线剧情没有影响的中国熟脸。　　　不得不说，《火星救援》中充斥了不少中国元素。但陈数在影片中的表现以及加入的中国戏份都是有点尴尬，最后都没有那一颗中国的火箭来的实在。　　　　国际章的第一部美国电影，其实给的机会和戏份都还是不错的，但可惜当时由于英语还不够好，和她对戏她也只能用英文回答，也许是第一次太紧张的原因，她表现总感觉用力过猛，以至于表情单板，浪费一次表现自己的机会。　　　　《碟中谍5》虽然在全球收获了不少票房，但里面纯粹酱油的张静初实在没有让人留下什么印象。　　《尖峰时刻3》中的角色太过鸡肋，一般都是跟两位警探对对话，然后就消失。跟配角比更像龙套，跟龙套比又比不上波兰斯基，这位大导演客串演了个多事的法国警察，一下就把所有风头都抢走了。　　　更加是一个功能性的角色了，当杰森·斯坦森打人的时候，她就负责在一旁尖叫、湿身、宽衣解带。虽然感觉呈现的很美，但是给她设置的角色并不好。　　　陈冠希其实也在好莱坞里面跑过龙套的，而且比其它人更加惨，只有短短几秒的镜头，还处在被虚化的背景里面了，而且据说这次机会也是因为陈冠希英文极好才会被选中的，当时他也正处于风头正旺，如果不是艳照门他一定可以走的更远的。　　本身就是一部毫无亮点的烂片，她还在里面演了个毫无存在感的烂角色，白色假发、银色胸罩，一副十足的非主流扮相，而且还嘴巴微张，想说点什么，但最后也什么都没说出来。　　　　虽然不论是角色还是卢燕都不重要，但卢燕成功的演示了即便做个酱油也要出彩，虽然戏份不多，但却能够让看过电影的人记住这个人。　　当好心娃娃说洪水就要来了，快上船吧，她的决定却是先吃饭，然后把一只惶恐的老母鸡给剁了。这种少有的淡定也让她有了自己的存在感。　　虽然是一部不错的动作片经典，而且许晴也有不少戏份，但总是感觉与电影本身有着很强的违和感。她的表情与台词都与老外的自然形成反差。　　杨颖-《独立日2》　　我多么希望她只是个一闪而过的酱油啊，可惜她不是，而且戏份还多到足以毁了整部电影的感觉，时不时的中文，时不时的英文，每次出了她就出戏，也并不是足够多的戏份就说明这个演员的优秀的。　　最后就来到了我们的宇宙大甜甜了，面对怎么捧也捧不红的景甜，这次也进军好莱坞了，而且她才是体现全片最大的演技，不仅怒目而睁，而且能够保持这一个表情从头到尾也是不容易。　　近年来，中国面孔在好莱坞的电影中越来越频繁，但真的像之前出演《星球大战》的姜文说的，中国演员真的要搞清楚自己应该演什么样的角色，而不是去打个酱油就回来了。昙花一现寻求一个曝光度甚至是为了点儿金钱效益，实在是让国人观众骄傲不起来！　　之前在好莱坞打拼过的周润发也说过，好莱坞对黄种人不公平，但也许过去是的，但现在成龙都获得奥斯卡终身成就奖了，说明如果你努力，无论哪里的人都还是会承认你的，最后还是希望国内能有更多优秀的演员被世界所认可。