　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　@名侦探赵五儿 爆料，马思纯和欧豪的恋情坐实了！　　2月21日，欧豪前往横店探班正在拍戏的马思纯，两个人共度一夜。　　头天晚上一前一后地进了房间，到第二天早晨才又一前一后地出来，两个单身未婚青年，绝不是打牌聊天那么简单。　　巧合的是，在欧豪探班的当晚，马思纯发了一条微博，说“我们每一次前进的动力和向上的决心，不过是因为喜欢的人。”　　完全就是一个热恋中的小女生会说的话。　　杨紫还在下面回了一个“嗯”，果真是两个恋爱中的女人。　　粉丝们也似乎早就看出了端倪，评论中不少提到欧豪的。　　其实马思纯和欧豪早在2014年《左耳》杀青的时候就曝出过相恋了，当时是剧组的工作人员说“欧豪马思纯好上了”。　　到2015年5月时，卓伟团队也拍到过两人共同出入公寓的画面，当时媒体的标题都是“疑似同居”。　　但当时这个消息遭到了欧豪工作人员的否认，表示他们两个只是在谈工作。　　后来这件事就不了了之了，有传闻说两个人在一起过但又分手了。　　直到今年情人节时，有福尔摩斯般的网友发现了欧豪马思纯“复合”的线索。　　欧豪在当天发了一张自拍，手上拿着一张机票。　　“福尔摩斯”们发现那张机票上的目的地是“杭州”。马思纯正在杭州拍戏呐！　　这样都能看出来，观察力简直要上天！　　马思纯也在晚上发了自拍说“今天我是女朋友”，感觉很像隔空示爱。　　2月19号又有路人爆料说看到马思纯和欧豪在横店吃饭。　　再加上今天赵五儿的爆料，两个人应该是在一起没跑了，祝福！　　马思纯和欧豪因为电影《左耳》结缘，两个人在戏里就有很多感情纠葛。　　马思纯曾在多次采访中透露过自己的理想型男生，“单眼皮”“很酷”“有点小坏劲”之类的；　　而欧豪完全符合啊！（怀疑是照着欧豪的样子说的）　　欧豪是2013年“快乐男声”的亚军，选秀的过程中就收获了不少粉丝。　　一进入演艺圈资源就相当不错，第一部电影合作的就是张家辉、郑秀文。　　当然真正让他备受关注的还是《左耳》，他在当中是第一男主。　　今年欧豪有四部电影要上，有关注度超高的《悟空传》，还有陈凯歌的《妖猫传》，资源好到让人艳羡。　　说起来《左耳》真是一部神奇的电影，导演苏有朋不愧是偶像出身，选角的眼光相当精准，出演过的演员现在都有非常好的发展。　　男主角欧豪已经说过了，女主角是陈都灵。　　《左耳》是她的处女作，前段时间她跟张艺兴主演的电视剧《求婚大作战》刚杀青，是一朵冉冉升起的小花。　　男二号杨洋，《左耳》应该是他职业生涯的转折点。　　《左耳》之前杨洋的名气一般般，而之后他有了《盗墓笔记》，张起灵火了一整年。　　《微微一笑很倾城》就更不用说了，妹子都想嫁肖奈。　　现在杨洋已经是当红一线小生，今年又有电影版《三生三世十里桃花》和大男主电视剧《武动乾坤》，前途不可限量。　　马思纯演完《左耳》就凭借《七月与安生》拿了个金马奖影后，应该不需要多说了。　　《左耳》里还有配角关晓彤，童星出身本就自带光环，今年她领衔主演的大女主戏《凤囚凰》已经在拍了，是95后小小花里热度非常高的一位。　　从前的偶像现在来发掘偶像，这种“继承”好奇妙。　　-----------　　欧豪和马思纯又是一对“因戏生情”的恋人，娱乐圈这样的配置简直太多太多。　　刚结局的《三生三世十里桃花》，姑父赵又廷和高圆圆就是在拍《搜索》的时候好上的。　　在片场的花絮里，就有赵又廷蹲下身给高圆圆系鞋带的画面↓　　拍最后一个拥抱的镜头时，导演喊完“卡”之后两个人还是迟迟不愿松手，完全是情难自禁。　　看对方的眼神，完全容不下别人。　　婚礼的时候两个人都哭了，一边哭还要一边伸手为对方拭泪，简直甜炸。　　现在高圆圆和赵又廷都已经是“老夫老妻”了，依旧如胶似漆，抬手摸脸的瞬间太撩人。　　邓超孙俪是在拍《幸福像花儿一样》时慢慢爱上对方的。　　当时邓超还有一句台词是：“你早晚都是我老婆”，没想到成真了。　　所以后来又合作《甜蜜蜜》时，完全就是真情实意了。　　刚恋爱那会，两个人特别腻歪，不管是接受采访还是参加活动，总是要把对方挂在嘴边。　　邓超连得奖后的获奖感言，都是“谢谢孙俪的爸爸妈妈，谢谢孙俪”。　　吴奇隆和刘诗诗也是特别甜的一对，在《步步惊心》里是悲剧结尾，奈何情深缘浅。　　但他们刚拍完戏后出席活动，完全是一种难舍难分的状态。　　红毯上就开始十指紧扣，一直没松开。　　台上颁奖时对视的眼神，已经是无比深情。　　台下被抓拍到的瞬间，周围的人都成了背景。　　毕竟戏里爱得太深，戏外就必须得补起来。　　他们俩只要同框，空气里就立刻充满粉色的泡泡，很多动作都是不自觉就流露出来了。　　陈晓陈妍希相恋于《新神雕侠侣》，当时在拍摄的片场两个人就是无比暧昧了。　　心机boy陈晓暗搓搓地靠了陈妍希的肩膀。　　痴汉笑不能更明显、　　整理头发这个动作太暧昧了，好多情侣间都有。　　后来一起上《快乐大本营》宣传，还没公布恋情呢，就已经是亲密无间。　　虽然看起来是玩笑话，但陈妍希明明就脸红了。　　张晋和蔡少芬在《水月洞天》里相识的时候，蔡少芬已经是无线的当家花旦，而张晋刚从武术指导混成正式演员。　　戏里应该是没太多交集的，但看拍摄时的花絮照片，两个人站在一起的时候特别多。　　合作续集《灵镜传奇》后张晋鼓起勇气向蔡少芬表白，才有了后来的佳话。　　虽然刚在一起时差异巨大，蔡少芬的收入不知道是张晋的多少倍，但一结婚蔡少芬就立刻变成了“炫夫狂魔”，简直要把老公夸上天。　　张晋拿奖，她绝对比自己拿还开心百倍。　　生活中也秀得停不下来。　　为什么那么多明星都会在拍戏的过程中产生感情呢？　　一般一部戏的拍摄周期最短都要3个月，长的到八个月甚至几年的都有，那么长的时间，几乎24小时都混在一起。　　而在拍戏的过程中，特别是感情戏，演员也很容易把自己代入剧情中。　　舒淇和张震合作了15年，“爱”了不知道多少回。　　2005年舒淇张震上《康熙来了》，张震被问到“喜不喜欢舒淇”，张震第一次拒而不答。　　第二次再追问，张震闭着眼说喜欢。　　其实就像一个艺人那样官方地回答一下这个问题也可以啊，但张震没有，估计是内心感情复杂。　　再问舒淇如果张震追她会不会答应，舒淇说：“会啊，他那么好。”　　虽然最后他们俩没有走到一起，但对彼此的感情，应该是很深吧。　　在爱情面前，我们都是凡人。　　相遇的方式有千百种，但一旦投入爱情后，我们的表现都差不太多。　　爱了，就好好走下去吧，再次祝福欧豪马思纯。