　　文/查小欣　　周星驰监制的贺岁片《西游·伏妖篇》大年初一上映前，内地电影预售票房达到1.76亿，打破中国影史上预售最高票房以及华语片首日预售最高两项纪录，香港票房同时报捷，雄据年初一至初三卖座冠军。虽然如此，入座率并非直线向上扬，而是向下，年初三过后，更是疲态毕现，被狠批为“赢票房，输口碑”，断定难缔造出去年《美人鱼》的34亿超高票房。　　以周星驰监制与徐克导演的功力，应爆出耀目火花才是，《西游·伏妖篇》为何会落得输口碑的下场？皆因周星驰对《西游记》情有独终，太沉迷至尊宝、孙悟空这等角色。1994年他拍《西游记之月光宝盒》，1995年有《西游记大结局之仙履奇缘》，2013年推出《西游降魔篇》，2017上《西游·伏妖篇》，23年间推出4个不同版本的《西游记》系列，容易令人审美疲劳，但有周星驰的金漆招牌，大家还是抱着期待的心情入场，希望他有全新演绎手法。　　我是其中一人，大年初一率先入场，先睹为快，发觉周星驰不单沉迷《西游记》，对“如来神掌”、“万佛朝中”同样有情意结。　　在2004年的《功夫》中将这两个香港粤语黑白武侠片大热元素活化，成为一时话题，事隔12年，“如来神掌”和“万佛朝中”再成为《西游·伏妖篇》的重头戏，作为星粉，就觉欠缺新意，加上周星驰两大强项：搞笑和令人回味的金句渺无踪影，怎不叫人失望？　　片中周星驰大胆地将深入民间的西游人物性格来了个大颠覆、妖魔化，原著忠粉未必能接受，可能是心理反映，在周星驰来说西游是妖魔，缠绕他多年，看来他真要急起降伏此妖，甩掉西游记。　　不过得公道点，片中特技具国际水平，可视作周星驰与徐克合作的火花所在。　　至于由五官精致的吴亦凡饰演唐僧，是演过此角最鲜活的人选，但论出彩要数饰“九官真人”的姚晨，她喜剧感强，尤其看粤语版，她的一口不正音广东话甚为传神，足以爆笑。　　本文首发于《上海电视周刊》