　　文/新浪专栏 水煮娱 风和日丽 团团　　十年前，一部《双面胶》让编剧六六名声大噪，改编成电视剧后迅速引起社会热议。之所以将婆媳关系作为选题，六六采访中提到，是根据真实发生的故事所写，女网友哭诉与婆婆之间的冲突成为她创作的起点。　　剧中涉及到房子、两性的敏感话题，放到十年后的今天再看，依然不过时。　　婆媳关系影响着婚姻质量，海清饰演的胡丽娟与李启平饰演的亚平妈妈这对婆媳的矛盾一点点累积。首先关于房子，买房是结婚绕不开的话题，关于房贷，婆婆和媳妇有不同的观点：　　其次在生活观念上，亚平妈妈认为过日子能省则省，而丽娟生活得细致。两代人生活时代不同，对过日子的理解也不同：　　虽然婆媳只是指婆婆和媳妇的关系，但暗藏在这一词语中的还有——儿子&丈夫这个扮演双重角色的重要人物，涂松岩饰演的李亚平一开始从中作调节，哄完妈妈：　　再哄媳妇：　　哄个一次两次亚平得心应手，次数多了以后，加上亚平妈妈明里暗里的施压，亚平对丽娟也抱怨起来：　　甚至打了丽娟：　　在这一部分，涂松岩的演技大爆发，怒火中烧，挑眉瞪眼打老婆的渣男形象让人恨得牙痒痒。　　出现这一结果，有人评亚平妈妈以爱的名义控制儿子太可怕，有人认为胡丽娟被宠坏，不懂体谅。而在扮演者海清的眼里，胡丽娟是个生鸡蛋，“外表坚强，其实一碰就碎”。　　在婆婆的挑剔下，丽娟字字珠玑暗讽婆婆后上楼，当亚平质问，苦求不要再起争执时，内心委屈的她不忍看到丈夫被逼到这般地步，只好含泪答应。　　海清也将这个生鸡蛋角色矛盾的心情拿捏的很准，看完前面还在讨厌这个恶媳妇，看完后面竟有点心疼。为了体现出上海小姑的讲话特色，海清还特意学习了上海普通话口音，尽管听着有几分别扭。　　《双面胶》后，海清走上了国民媳妇之路。随后接拍的《蜗居》、《媳妇的美好时代》被称作是海清的媳妇三部曲。　　第一部当媳妇，海清在《双面胶》里结局还算大团圆：最后亚平和丽娟重修旧好。但是在小说中，胡丽娟被李亚平活活打死。　　这部作品悲剧的结局令人感觉压抑，而现实远远比小说更残酷。“他杀妻后家中藏尸3个月！照常遛狗、聊天，丈母娘还送了件亲手织的毛衣”原以为只有电视剧才演的情节，在现实中发生了。　　震惊之余不少人发问，看似甜蜜的爱情背后究竟是什么让他动了杀妻之心？　　根据报道，二人因琐事发生争吵，男方将其自杀还。不过目前，案件还在审理中，具体原因还不得而知。　　由此再看《双面胶》里夫妻二人一步步走到最后的结局，不禁感叹艺术来源于生活。