　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　黄小厨又要当爸爸了！可一个喜欢孩子的黄磊，就一定是网民口中“是多想要儿子”的直男癌吗？　　　近日，黄磊太太孙莉被爆怀第三胎，而黄磊也将再次当爸。2月23日，黄磊还通过微博秀厨艺，为怀孕老婆增添营养，菜品果然色香味俱全，十足居家好男人。　　孙莉和黄磊2004年登记结婚，2006年大女儿多多（黄忆慈）出生。2014年黄磊带着不到10岁的多多上《爸爸去哪儿》，多多懂事又听话，大火了一把。同年，黄磊又喜得一个小女儿，现在已经能跑能跳能撒娇了。　　对于早已成为娱乐圈育儿模范的黄磊再次当爸，网友主要还是持肯定态度的，许多网民纷纷发来贺电，还有网民表示“羡慕嫉妒恨”：家里一个美丽太太，两个小公主，黄老师福气太好了！　　但是，也有评论的画风不太和谐：明明都两个女儿了还要生，到底是有多想要儿子？孙莉都为他生俩了，让一个40岁的高龄产妇继续生合适吗？　　可是，这些对黄磊的直男癌质疑，到底网友手握实锤，还是”我说你是直男癌你就是直男癌“？或者说，网民认定黄磊生三胎就是直男癌的惯性思维，是不是另一种隐形的直男癌？　　　　孙莉怀第三胎，是被偷拍到的。但这次的偷拍，看起来也是无心插柳。　　近日有狗仔在黄磊小区蹲黄磊，没想到拍到黄磊的太太孙莉，带着多多妹妹逛小区“庙会”。　　当天的多妈素颜，穿着运动鞋羽绒服，身体略显发福。　　敲黑板，重点是——孕肚显著！对比过去孙莉姣好的身材，应该已经有几个月了。　　一进室内，多妈就敞开羽绒服散热，但也没把外套脱下来，有网民推测可能是担心怀孕的时候着凉生病。　　智慧如网友，迅速发挥柯南潜质，从过去的节目中寻找到诸多蛛丝马迹：　　早前《时尚cosmo》给两口子做快问快答，问孙莉考虑要第三胎吗？孙莉秒答：“也许”，黄磊的表情则颇为耐人寻味。　　2015年初《爸爸去哪儿》栏目组上《快乐大本营》，节目问到萌娃们的新年愿望，多多说：“想让妈妈再要一个宝宝，这样家里就有三个宝宝了！”　　在多多说完这个愿望后，何炅试探地问：你有这个愿望你妈妈知道吗？黄磊立刻说他和孙莉没有特别跟多多这样讲过，是多多自己的想法。　　看起来，在这个完美小家庭里，太太和女儿都明确表达过再要一个家庭成员的愿望，而黄磊曾经在节目中下意识地否认过对儿子的执念，并明确表示——“男孩女孩都爱！”　　所以，网民到底凭什么发出这样的集中质疑——“黄磊是多想要儿子？”　　　　现在让我们从网民的角度倒推一下，假设黄磊真的是他们口中为了儿子不顾老婆死活的直男癌，过去的画风合不合理？　　首先，黄磊是一个强迫欲上身的同学吗？事实证明，黄磊是个随性到成为胖子都不在乎的男同学。　　曾经的黄磊，是个诗一般的美男子。　　令广大吃瓜群众纷纷感到惋惜的是，后来的黄磊，变成了一个可以看出当年很帅的圆滚滚的胖子。　　可黄磊自己从不觉得，那个帅破天际的年代就是他最好的时光。“唯一的感觉就是不真实，可能只是人生的一个小枝杈吧。”　　一个对自己的身体管理如此随性，将幸福摆在颜值前面的黄磊，像是会为了一己私念逼迫老婆拼命生孩子的直男癌吗？　　其次，不厚道地问一句：看黄磊同学的家庭地位，看情形是一个可以令太太惟命是从的大男人吗？　　抱歉，吃瓜群众都知道，这素不可能的！　　黄磊早就告诉过吃瓜群众，他和孙莉不是师生恋，而是同学时代他主动追孙莉，而且从一开始，就把太太视作仙女一般的存在。　　孙莉第一次做饭还是《爸爸去哪儿2》的时候，黄磊吃到孙莉做的饭，顿时流下了激动的泪水。　　和太太出游，永远自动变身小迷弟，把太太拍得美美的，对自己的样子则明显是没修图。　　这样一个黄磊，你能想象他指着太太的鼻子逼迫他为黄家继后香灯的样子吗？抱歉，画风差异太大，我实在无力想象。　　最后，看过黄多多的成长教育史，这真的是一个直男癌父亲能教出的孩子吗？　　当年上《爸爸去哪儿2》黄多多最受争议的，就是超出年龄的懂事和早熟，以至于很多观众当时认定黄多多是装出来的。　　结果后来诸多细节纷纷打脸：不好意思，人家黄多多就是这么懂事，你们真的想多了！　　在节目中就善解人意，有一颗温和包容的心，还善于照顾弟弟妹妹们。　　生活中对自己的妹妹也是一脸的宠溺。　　弹得一手好钢琴，也会做饭。　　这一切，当然离不开黄磊的教养。黄磊曾经说过，在谈论育儿之前，首先要有时间陪伴孩子。　　最重要的是，黄磊能说到做到。孙莉怀多多的时候，黄磊正好在小生转型和导演作品失利的事业转折期，结果他就不管不顾地，陪太太照顾孩子一年多。　　教育方法上，也是把孩子当朋友，和孩子一起商量，解决问题。　　《爸爸去哪儿》里，节目组送了一只狗给多多，几经波折之后，多多想把狗带回家养。　　于是黄磊让她打电话跟妈妈沟通，问妈妈能不能在家里养狗。孙莉的做法也是相当民主：再三向多多确认是不是真的想养。　　得到多多的肯定回答之后，孙莉答应了让她带狗回家，但提出条件，要约法三章。多多表示同意，这场和平友好的“谈判”才算顺利完成。　　在整个过程中，黄磊是把多多当一个拥有独立人格的个体平等交流的，完全没有颐指气使的霸气老爸模样，也正是这样平等的教育，才教出了这个样子的黄多多。　　一个男人是不是直男癌，不是靠嘴说，而是会流露在生活的每一个细节里，尤其是体现在教育孩子上。什么样的父亲，必定会教出怎样的孩子。　　那么教出这么个黄多多的黄磊，真的有半点直男癌的样子吗？　　　　所以，吃瓜群众认定黄磊直男癌的唯一实锤：就是孙莉怀三胎。　　而吃瓜群众对于黄磊想要儿子才生三胎的所有质疑，则全靠脑补。是在吃瓜群众的想象中，黄磊被塑造成了一个强迫老婆即使做高龄产妇也要生为他生儿子的直男癌。　　可是问题的关键，根本不在于孙莉是不是怀了三胎，而是怀三胎的意愿，是黄磊的，还是黄磊一家人的？　　对此，我们不妨再看看黄磊曾经写给黄多多的一段生日祝语：“11年前的今天，北京下大雪，你出生。那一年我35，妈妈还不到30。时间永远是后知后觉，像是指间的风，能感觉却抓不到。可是因为有了你，时间也变得清晰而具体，甚至可以拥时光入怀，要感受它，只需望着你。生日快乐，亲爱的多多人儿，11岁，你开始要长成大姑娘了，我们有期待有不舍。永远爱你。”　　抱歉，一个如此感性如此懂得尊重生命的胖子，我实在无论如何也无法想象这是个你们口中为了儿子不折手段的直男癌。　　黄磊的人生一直就是：胖了又怎样，都是女儿又怎样，只要我喜欢就可以啦，因为这就是我想要的人生的模样。　　当他们一家四口站在一起的时候，之所以让吃瓜群众看着舒服，因为那种真挚的幸福，是发自内心的。姿态是可以摆拍的，笑容，无法摆拍。　　这样一个幸福的家庭，如果家庭里人人都想再要一个成员加入，无论是男是女，又有什么不好呢？　　其实啊，归根到底，那些认定黄磊是直男癌的网民，还是太相信直男癌的那套逻辑，因此不知不觉，就将别人家的生活套用进自己逻辑的牢笼。　　就像黄磊常常跟女儿说的那样：“幸福就是，每个人选择自己喜欢的，自己认为对的生活方式，活下去。”　　如果再要一个孩子，是黄磊一家人选择的生活方式，那么旁人应该做的，只应该是祝福。　　在吃瓜群众的传统逻辑中，依然是一子一女，才能凑成一个“好”字，其实真正的好，是一个家庭，都找到了幸福的正确模式，用自己喜欢的生活方式，继续生活下去。　　对于黄磊一家来说，无论孙莉怀的孩子是男是女，根本不重要，重要的是这是他们共同期盼的小生命！二女一子固然能凑出一个“好“，可假若是一女子+二女子，不就是三个“好“吗？因为对于男孩女孩都喜欢的黄磊来说，“女子”就是好啊！　　说到底，把黄磊想要孩子和想要儿子划等号的，是某些人早就根深蒂固的直男癌思维！真正直男癌的也不是黄磊，而是认定要三胎就一定是逼着老婆生儿子的直男癌逻辑！　　黄小厨的人生里，才不需要直男癌，更不需要你们全凭脑补的这出逼迫孙莉做高龄产妇生儿子的直男癌大戏！　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的个人微信公众号：damovie