　　文/新浪娱乐 水煮娱 影艺独舌　　对于金庸的武侠世界，小编其实了解甚少，没有完整地看过原著，电视剧记忆也不多。拿《射雕英雄传》来说，众多武侠迷奉为经典的83版、94版也没有看完过。可以说，2017版的《新射雕英雄传》（下称《新射雕》）是小编第一次详细地了解这个经典的武侠世界。　　目前，《新射雕》更新至第8集，靖蓉康慈四个主角都已出场，打戏、情感戏等也已有过展现，我们对整部剧的风格、情节发展、场景等也已有了基本认知，那么，这部剧能否做到监制郭靖宇曾期望的“塑造一个属于90后的经典回忆”呢？且听小编慢慢道来。　　《新射雕》拍摄时其实颇为低调，开机一段时间内都没人知道靖蓉康慈究竟由谁来饰演，倒是配角阵容逐一亮相，从杨铁心（李宗翰）、包惜弱（刘芊含），郭啸天（邵兵）、李萍（曾黎），到柯镇恶（王奎荣）、洪七公（赵立新）、黄药师（苗侨伟）等，这些演员的曝光，也让靖蓉康慈变得更加神秘起来。　　果不其然，四位主角皆由新人出演，这在动辄天价抢夺流量明星的电视剧市场上，实在可称作一股清流。从目前更新的戏份来看，杨旭文版的郭靖倾向憨呆气质，处理得还算恰当；李一桐版的黄蓉娇小聪明有灵气，但“小东邪”的腹黑感还未感受到；陈星旭版的杨康样貌丰神俊朗，笑里藏刀，但总有种浮夸猥琐的感觉，对杨康的拿捏差点火候；孟子义版的穆念慈可能是争议最大的角色，一张现代感太强的脸放在古装剧中还是有些不搭。　　总的来说，四位年轻演员的表演还有待改进，但起码他们可以被称作“演员”，因为从荧屏上他们的眉眼、表情和武打时的动作，能看出他们努力在往这些经典角色上靠近，想塑造好角色的心思。　　现在已有的8集中，出现了郭杨父母、完颜洪烈、江南七侠、全真七子中的三人、铁木真、黑风双煞、欧阳克等重要配角，这些表演经验相对较多的演员表现都非常出色，让一个个经典角色深入人心。但神奇的是，他们并没有盖过四位年轻演员的风采，这里面纵然有戏份原因，但更多的应该是编排技巧吧。　　除了演员配置，《新射雕》的另一个特点是打戏密度、难度都很大。武侠顾名思义是“武”+“侠”，缺一不可。　　就已播出的几集来看，打戏基本上每集都有，占据大概1/4的时间。其中，江南七侠与丘处机的醉仙楼斗酒打戏令人印象深刻。江南七侠各有各的拿手绝活，也有自己擅长的兵器，在接招和喝酒间轻松转合，行云流水般的武打招式自带酣畅侠肝，江湖气息顷刻间展露无疑。　　其实，不同时期，评价一部剧好坏的标准也有不同的参照系，把《新射雕》的打戏放在当下的电视剧市场中，它无疑非常良心，兵器碰撞、拳脚到肉又不失美感，与动不动就发激光波的玄幻剧有着天囊之别。但是，仔细看来，也会有一些“夸大”成分在里面，连贯性也有所损失，但放在当下的评价体系里，这已经是难得的、真正可以称为“武侠”的招式了。　　情感戏实际上还未大面积展开，目前靖蓉还处在小儿女暧昧阶段，康慈更是一个没真心、一个傻傻被骗的阶段，所以还是以上一辈的情感戏为主。包惜弱相隔十八年再见时竟不识杨铁心，一人在屋内一人在屋外，一人诉说一人听的戏份让人很感动，再加上痴心六王爷，这一出感情戏精彩得很。至于靖蓉康慈，还得再看看喽。　　不过，还是想吐槽一句，有些道具真真是辣眼睛啊，比如出场颇多的黄金同学，那质感一看就是塑料的，而且蒙古大汗又喜欢拿车为计量单位来送，天惹，画面感人。还有，醉仙楼的酒杯，也是满满的塑料质感↓　　《新射雕》虽有一颗忠实原著的心，但从已更新的8集来看，还不足以让它跻身经典。　　2010年起，古装/玄幻偶像剧兴起，加上武侠剧翻拍过多，失去新鲜感，武侠这一类型剧遭遇了衰落之势。2016年，玄幻剧因过于夸张、漂浮在市场和口碑上双重遇冷，再有总局鼓励现实主义题材的创作，致使一部分电视剧制作公司放弃玄幻剧，将“武侠”再提上日程。　　2016年已播了《新边城浪子》《飞刀又见飞刀》等武侠剧，未播的还有《新笑傲江湖》《新倚天屠龙记》《新圆月弯刀》等剧，看起来，好像又有一波翻拍剧将来。但是，不解决创新与原著平衡的问题，势必又会扑街，到时候，还有没有下一个“玄幻”可以救市呢？不得而知。　　除了翻拍国产经典作品，日剧、韩剧翻拍在国内影视市场上也是香饽饽，尤其是日剧，已知的有《约会~恋爱究竟是什么呢》《求婚大作战》《深夜食堂》《问题餐厅》《龙樱》《最完美的离婚》等，其中，前四部或正拍摄，或已杀青，或已定档。因还未看到成片，难以评价质量如何。　　而翻拍自韩剧《她很漂亮》的《漂亮的李慧珍》正在播出中，口碑一塌糊涂，当然原版质量不够好是一个原因，但大部分的原因还在于拉长剧集注水、拖沓，老梗无味等内容上的问题。　　翻拍国外剧要解决的最重要问题是如何将原版中的价值观落地中国现实，如果一味摘取或贴合原作中的经典桥段，注定不会成功，比如日剧有很多都会拿日语来做梗，落地中国后肯定行不通。　　退一万步说，翻拍大量兴起与IP热其实本质一样，那就是国产电视剧原创力薄弱，不解决这个问题，翻拍再多国产剧都没有生命力。