　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《长城》之后，张艺谋又要玩把大的，这个新赌局叫《三国》，而加入这场游戏的还有邓超。　　邓超即将出演张艺谋三国题材新片的消息，一直在坊间流传。3月11日晚，邓超发微博写道：“大家好，我是张艺谋。”配图为一个剧本，上面写着一个大大的“影”字，疑似片名。下面还有“2017.3.8 导演工作本”，“版权所有 严禁外传”等小字，其上还压上了“邓超”字样的水印。　　这意味着邓超正式加盟张艺谋新片，但角色和番位并未透露，此前有传闻称邓超将演周瑜，但也有传言称邓超出演的是刘备。而传闻中同样出现在主演阵容中的，还有巩俐、杨洋、周冬雨、张涵予等人，但并未得到证实。　　　三国，似乎成为中国影视产业冷暖最好的体温计；而能够参与这场游戏的，则是这个产业最有实力的玩家。　　在吴宇森拍完《赤壁》之后，三国就成了不少导演争抢的香饽饽，但最终让想象变成现实的，依然是张艺谋。　　伴随着《长城》在奥斯卡颁奖礼上遭遇吐槽，张艺谋电影和张艺谋电影美学，正在遭遇新一轮巨大的挑战，而同样遭遇困境的，还有张艺谋版《三国》背后的乐视影业。三国之战，对于双方来说，都不容有失。　　每次三国，必有争议，何况这一次操刀它的，是张艺谋，而主演中，还有邓超。网民的吐槽，已经如同草船借箭中的箭雨一般，射向张艺谋和邓超，但为什么说，先别着急吐槽张艺谋和邓超的《三国》？　　　看起来，邓超加盟张艺谋的《三国》已经盖棺定论，但其他演员阵容依然待字闺中。　　在邓超加盟《三国》的消息传出以前，春节前后，有关张艺谋即将执导三国题材新片的消息就已经在业界传开。　　这是邓超第一次与张艺谋合作。邓超还在评论里自己玩精分，一会说“版权所有 严谨外传”，一会说“晚点把剧本内容发上来”，心情很嗨可见一斑。乐视影业CEO张昭也转发了该条微博，配合开玩笑道：“张导好，原来我的搭档是个假张艺谋。”网友除了送上祝福，还跟着邓超玩起了“大家好，我是某某明星”的接龙游戏。　　值得一提的是，邓超的工作室——慧形慧影工作室于2015年9月29日斥资3000万元，持有乐视影业0.43%股份，成为乐视的明星股东之一。就在乐视股份不断被一些大股东抛售、遭遇危机之时，邓超这位明星股东加盟乐视影业的张艺谋新片，当然会引发外界各种解读。　　值得一提的是，早前流出的演员名单中除了邓超，还有杨洋、张涵予、巩俐、周冬雨等。　　无论这份名单是否属实，这份演员名单都传递出一个重要讯息：鲜肉演员将挑起新《三国》的大梁。　　在中国电影票房的鲜肉流量时代，这当然是资本的必然选择，无论是张艺谋还是其它导演执掌帅印，都不会有区别，问题是，鲜肉能扛起《三国》吗？　　在品质和票房之间，即使是张艺谋也面临选择：这究竟是张艺谋的《三国》，还是鲜肉的《三国》？　　　　吴宇森的《赤壁》之后，三国并未再现江湖，可江湖上从未缺少有关《三国》的传说。　　2008、2009年，吴宇森执导的《赤壁》上下两部先后上映，虽然总票房5.8亿人民币并不算理想，但无疑已经在中国电影界启动了三国这个超级IP。但《赤壁》之后，下一部三国作品并未迅速出现。　　首先传出要拍《三国·荆州》的是导演高希希，他2010年拍摄电视剧《三国》大获成功，2010年6月份，在电视剧还在热播的时候就启动了电影《三国·荆州》，当时导演高希希、编剧朱苏进还出席了发布会，当时高希希透露电影将投资2.5亿，并将在荆州耗资1.5亿建三国城。　　到2012年10月，又传出导演由张黎接手，但这一次，影片传言将会侧重表现东吴的孙权和周瑜，也有关云长父子。当时传闻陈坤饰演周瑜、张译饰演鲁肃、于荣光饰演关羽、朱亚文饰演孙权，但这个看起来较为接近观众期待的阵容，依然没能尘埃落定。　　最终，还是张艺谋接下了这个烫手的香饽饽。　　　在任何时候，观众围绕《三国》最大的争议，当然是演员。这也是邓超出演的消息刚一公布，立刻遭遇网民吐槽的原因。　　但事实上，在现有的中国电影环境下，邓超，或许恰是出演《三国》的最优选择。　　　近日，关于中国电影的鲜肉争议再度甚嚣尘上，电影品质与资方的商业考量，隐隐出现矛盾，但在巨大的成本压力下，资方的选择，必定日益倾向鲜肉演员，这是大势，没人能改变的了。面对《三国》巨大的成本回收压力，张艺谋的选择空间，只能是如何在具有票房号召力的演员中，选择对的那个。　　邓超虽然近两年主要出演喜剧片，以搞笑、逗比的形象示人，但在其从业经历中，并不乏《烈日灼心》这样考演技的作品，而在古装作品中，《少年天子》则是他的成名之作。　　对于张艺谋的《三国》来说，邓超既代表着一定的票房保障，也很有可能带来不错的表演品质。也许对于张艺谋来说，问题并不是邓超该不该演《三国》，而是还能找到多少邓超这样自带流量的演技咖加盟新《三国》。　　　对于张艺谋来说，他亟需一部《三国》这样的大体量作品为自己正名。　　而这对于乐视影业来说，这也是一次输不起的合作。可以想象，经历了2016年《爵迹》和《长城》的波折之后，乐视影业今年必然面对更大的业绩压力。　　从创作的角度看，在带领中国电影走出去遭遇顿挫之后，张艺谋重新回到了自己的主场，三国作为国内影业主投的项目，也就意味着张艺谋完全掌控了创作主动权，不再受到好莱坞资本的牵制，因此新《三国》，才是完全意义上的张艺谋电影。　　但压力也随之而来，三国作为四大名著之一，国人心目中的经典，必然承载着国人更大的期待，张艺谋+三国，对于张艺谋来说，这一仗更加不能输。　　此次张艺谋再度携手乐视影业高调启动充满想象力的三国IP，也可以看作张艺谋和乐视影业面对外界质疑的某种再出发，同时也可以理解为释放出了一个重要信号：中国电影的三国宇宙终将展开。　　张艺谋依然是国内最适合拍摄三国题材的导演，但此次双方合作的成败，则在于张艺谋能否真正汲取《长城》的经验，在新《三国》可以预见的电影美学和工业化程度之外，讲出一个能够让观众信服的故事。而对于邓超来说，则更需要借助《三国》中的表演，重新找回在观众心目中的演技派地位。　　从吴宇森的《赤壁》到张艺谋的《三国》，近十年过去，三国题材兜兜转转，分分合合，而中国电影市场已经发生了翻天覆地的变化，正如《三国演义》的一句话，“天下大势，分久必合，合久必分”。而对于张艺谋和邓超的《三国》，在吐槽之前，不妨先想想诸葛亮的那句话：“恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。”