　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　随着这两天艺考热潮，明星考生王俊凯通过北电的初试的喜讯，也是让各位姐姐粉和妈妈粉激动不已。　　王俊凯身在的TFBOYS组合，从一开始出道的饱受争议到现在上春晚，一人高考全民粉丝忙的境界，这三个男孩的走红，显得那么不可思议。　　当TFBOYS开始走红，影响越来越大时，不少人也开始质疑了：不就是几个未成年的孩子嘛，唱一些青春励志的歌曲和放一些出道前的训练视频，就可以代表青春，奋斗，正能量，称为加油男孩了吗？　　并且随着他们人气的持续高涨，有一些狂热的粉丝做出许多不理智的行为，例如在机场跪迎偶像“圣驾”，与EXO粉丝掀起骂战或者在微博攻击其他明星，这些举动都让许多网友对TFBOYS的印象恶劣至极。　　于是就有不安分的网友就给他们取名叫“掏粪男孩”、“挑粪男孩”、“吞粪男孩”等低俗、恶趣味、侮辱性的称呼。　　经得起多大的诋毁，就能称得起多少赞扬。三小只一边忙于演出，一边忙于学业。不光在走红的路上顺风顺水，学业上也在齐头并进。传说中的邻家高颜值暖心学霸的形象，为他们吸粉无数。　　作为00后的爱豆，他们也18岁将要长大成人。可谓长江前浪推后浪，他们长大了，更小的小朋友们来了。　　乐华娱乐正式推出了一个由7名10—12岁小蓝孩组成的组合：YHBOYS。　　小扒作为90后表示一脸懵逼，10岁到12岁，现在小学生真的作业都太少了吗？还是出名要趁早的观念渗透的这么强了？连小学生都开始忙着出名了？　　小扒随手翻了一下该组合的官博下，发现了这么一条留言，对于此组合的出道，00后表示不解，哪要小扒这些90后怎么办？真的要让90后回家带孩子，把世界留给你们了吗？？？　　据统计，00后的爱豆主要分为EXO和TFBOYS这两大组合，哎，现在10的偶像都出来了，90后及90前的小扒就不提了，太遥远了。　　咱们还是来说说YHBOYS和TFBOYS。　　光从名字上来说，都是boys为后缀，TFBOYS本意为The Fighting Boys加油男孩，而YHBOYS，并未说明组合名称的寓意。　　再来看看组合的logo，你白底我就黑底喽，也不算是粘贴复制吧，起码改了个颜色呢。　　虽说蹭着前辈TFBOYS的热门可以增加一些知名度，也无形中增添了一种被TFBOYS踩在脚下的感觉。　　小扒注意到，TF的三小只出道的年龄在14、13岁，小小年纪走了偶像路线，也改变了传统的追星。说到这，又要让小扒来一波回忆复古风了。　　以前90后乃至90后之前，偶像的年龄普遍都比自己大，是自己瞻仰崇拜的对象，是希望自己长大后能和她\他一样的人。三小只可爱清秀的形象，会让很多90后新生宠爱之意，在心中将他们规划为弟弟、宝贝等需要疼爱的对象。于是　　TFBOYS有了很多的姐姐粉、妈妈粉。　　当以偶像身份出道的年龄再次降低，变成了10岁，一个人生观、世界观、价值观还未建立的年纪，就进入了娱乐圈这个花边新闻满天飞、吸毒、出轨、炒作的世界，他们的三观还能正值起来吗？　　小孩没了小孩样，过早“被”成熟　　小扒想想自己的10岁时期还在痛哭流涕的和加减乘除做斗争呢，现在的10岁小朋友都可以出道了。当别的小朋友还在翘首以盼过年拿压岁钱买变形金刚的时候，他们一场演出或许就可以超越同龄人父母一年的工资了。　　但是，10岁正是人的三观形成时期，并且是学业打基础的最佳时期。这些小朋友们就开始忙着拍摄杂志、录专辑，准备出道了。娱乐圈这个大环境，鱼龙混杂。　　每每说到娱乐圈，大家都会调侃说：贵圈真乱。现在的娱乐圈，人往往被利益所诱惑。　　为了提高曝光率，增加名气、片酬，而利用整容、炒作话题等不利于儿童身心发展的手段。这些，小朋友们能接受吗？　　换句话说，从小在这种环境下耳濡目染，长大后还会觉得这些事是对不起粉丝的吗？会不会和他们一样，当金钱已经无法满足精神欲望时，选择毒品来消遣生活呢？　　针对年幼就已偶像身份出道，并名声大噪的人，小扒想到了这样一个人。　　加拿大著名男星Justin Bieber。14岁时通过YouTube一炮走红。　　随着名气的越来越大，他的负面新闻也越来越多，酒驾、嗑药、厮混夜店、打架、还曾被数万名美国公民联名请愿，希望将他驱逐出境。　　虽说国外的环境要比国内的更宽松一些，但不可否认的是，从小就出名的优越感和被粉丝追随的尊贵感成就了贾斯汀也毁了他。　　再看看国内。08年因为参加北京奥运会开幕式和升国旗等仪式而被大家熟知的9岁小女孩，林妙可。　　以甜美稚嫩的形象被大家所记住，可两年后的春晚上，儿童歌曲联唱《我们和祖国一起成长》中，最后出场的豆豆、李木子、林妙可三人先是小合唱，继而在副歌的和声部分，要将手中的话筒交到蒋大为、李谷一、胡松华三位老艺术家手中。　　但林妙可在表演过程中，没有像李木子和豆豆一样将话筒交给老艺术家，而是自己拿着……由于春晚的关注度极高，林妙可的这个动作遭到了一些网友的“讨伐”，其主要内容就是批评林妙可对胡松华老师的不尊重，小小年纪心机太重，爱出风头。　　在之后的日子里，林妙可的出场越来越成熟化，开始说着不符合她年龄的话，画着浓重的妆容。　　在大家心中那个稚嫩的小姑娘早已不复返，就连此次北京电影学院的艺考初试她没有通过考试，网友们都纷纷表示：意料之中。　　现在我们再看看这7个小朋友，一张张稚气未脱的脸庞，难以掩饰的资质，有小可爱也有小帅哥，这么小，就进入娱乐圈真的是一件好事吗？本该和小朋友在家楼下骑着自行车玩耍的年纪，却被拉进影棚对着相机摆出那些很酷的pose。　　凭借这些纯真稚嫩的脸庞，是会吸引无数姐姐、妈妈粉，包括小扒也会觉得这几个小朋友真的很可爱。稚嫩的脸庞，做着不符合年纪的事。他们，真的适合娱乐圈吗？　　经济公司更是深知现在是小鲜肉市场，通过萌娃或许能够带来更多的关注度从而获得不菲的收益，将小孩子变成赚钱的手段，而导致他们将会错失一个本该美好的童年，对于10岁就出道走偶像风格的小朋友们，你们怎么看？