　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　假期结束，春节档不小心看了烂片踩雷的胖友们，终于可以重新投身工作，治愈被伤害的内心了……　　这个春节档为了避开雷区，八八大部分时间都在看电视上的各种重播剧。每晚准时打开中央八台，必看两集《琅琊榜》再睡觉。　　虽然是N刷，但还是忍不住感慨，剧和人都真得很好看啊。特别是吴磊弟弟的小飞流，再看依然萌一脸　　带着对三石弟弟深深的爱，趁着春节假期，八八充满好奇地去看了吴磊新剧《奇星记之鲜衣怒马少年时》，大概最近都比较流行这种名字很长又不知所云的剧名？不过鲜衣怒马嘛，的确适合青葱水嫩99年出生的吴磊。　　这部剧1月份播出，通稿打出来的标题是被吴磊荧幕首次担纲男一（其实仙剑客栈已经是男一啦），据不完全统计，三石老干部这12年来已经演了50回配角！　　然而越看越发现，吴磊弟弟的颜值没任何问题，是童星正确打开方式的完美示范，但是这个剧实在是让人一言难尽。　　少年初长成（并且没残），真是件值得高兴的事儿，但是曾经的小飞流变成了俗套网剧中的浪荡子，还真是有点小心塞。　　　　首先，这个剧，剧情俗套，吴磊演的男主角是个江湖浪荡子，看上去无忧无虑嘻嘻哈哈，其实身世复杂，心地善良，富有正义感。在他身边一起长大的死党是个小胖子，爱吃爱睡，唯老大马首是瞻。　　他遇上了性格骄纵蛮横的公主，在打打闹闹中日久生情，彼此爱慕。　　他们仨和另外两个身份天差地别的骚年，阴差阳错地肩负起拯救天下的超级任务，组队勇闯“仙人魔”三界，寻找传说中的奇星。　　剧集的大体框架和八年前播出的《仙剑三》甚为相似——小混混景天有个死党叫茂茂，景天和刁蛮富家女唐雪见是欢喜冤家，他们遇见了徐长卿和龙葵，一起上路寻找五灵珠。　　一声叹息，现在国内的电视剧都如此没有新意吗？剧情俗套靠演员颜值强撑尚可，可这五分钱特效，八八是真的忍不了了。。。。。。双方对峙，效果比之页游更加不如，抠图也抠认真一点嘛，　　我怀疑我看到了假火，　　另外，告诉我为什么两个女孩子洗澡不脱衣服？因为这样还可以洗到衣服，一举两得？明明脱了外面那层纱再演也不费什么力气吧。。。。。。　　但是这部剧也不是一无是处，剧组远赴大西北实景拍摄，演员们在零下十几度天寒地冻的环境下冻得耳朵通红，剧情虽说中二了些，演员却并不面瘫。这一点，比起市面上某些抠图剧，算是良心了（明明是本分，在同行衬托下却变成了优点）。　　你还可以看到昔日童年男神女神一一出场亮相，令狐冲的鱼尾纹慢慢爬上眼角，　　曾经英俊潇洒的邱心志一脸生无可恋，　　演了小尼姑和钟灵的何美钿，在屏幕上放大的脸，再不复当年的灵气十足。　　发现了吗？一直在吴磊身旁的那个胖砸，就是古灵精怪的墨镜小和尚郝邵文啊~　　这部剧，用来打发时间可以，看看弹幕吐槽也不错。　　让八八坚持看下去的动力，不用多说，是吴磊。在此之前，他已经演过几个类似角色，因此这个略带痞气的男主角，他驾轻就熟。　　劫后余生，喜不自胜，　　迎头撞上敌人，害怕又故作淡定地挥挥手：“一起上吧！”　　看到喜欢的姑娘换了服装，惊艳亮相，痴汉脸藏不住，　　又因他们是欢喜冤家，花痴不能表现得太明显，一秒变嫌弃脸。　　当他情深义重地对姑娘承诺时，眼神坚定，眼睛里闪着光。　　感受一下吴磊弟弟的哭戏，可不是没有眼泪的干嚎。　　不过，即使能在剧中看到吴磊的演技，但对于剧的品相和成色，吃瓜群众实在夸不出口。　　君不见，多少人在豆瓣评论区痛心疾首：“吴磊弟弟你可长点心吧，要接也接好一点的剧本来演啊，哪怕是配角，只要能出彩，也比在烂剧里当男一号强啊。”嗯，充分感受到了他们的怨念。　　更有人担心他徘徊不前、重复自己，慢慢磨掉灵气，空耗人气。　　明明是具有成为优秀演员潜质，冉冉升起的新星，吴磊底迪，你可千万hold住啊，不要被如今兴起的小鲜肉风给带跑偏了。　　　　比起现在的一些小生小花，有灵气又愿意琢磨演技的吴磊要好太多了。但是最近这一年来，吴磊戏接得越来越多，吃瓜群众们却反倒不如以前看得开心了。实在是因为三石弟弟接的戏，角色重复性太高，而且制作水平参差不齐，再好的颜都会看倦啊。　　当年痞帅搞怪的少年杨过是挺可爱的，　　但这部于正版《神雕侠侣》也实在难称得上制作精良，剧组的五毛特效也让人无语。剧没大火，吴磊弟弟的小杨过也是如此。　　网剧《仙剑客栈》的李逍遥也是活泼逗比的，　　但毕竟是网剧，传播度实在很一般。把一个古灵精怪大大咧咧同时又有着侠骨柔肠的毛头小子，以吴磊多年的演戏经验，演得讨喜不是什么难事。　　仙侠剧活泼逗比，现代剧青春阳光，奋发向上。这是符合他年龄的角色，但是剧情就实在经不起细看。　　《旋风少女》收视非常喜人，同时剧情弱智女主颜值不高也被诟病，没什么逻辑和让人印象深刻的情节，全靠杨洋和吴磊的颜值死撑。　　观众带着对吴磊的喜欢和期待去看剧，却被不断重复的角色和不怎么精良的制作消磨掉了耐心和信心。这个锅也不该吴磊弟弟全背，毕竟他自己也说，老演玄幻、奇幻自己也很累了。　　然而接下来他担当男一的大IP剧《斗破苍穹》，又是类似的角色设定……　　作为演员的吴磊，和如今线上那些摸爬打滚多年才红起来的小生小花相比，要幸运许多。3岁被星探看中踏入广告圈，短短几年拍了80余支广告，与众多业界大牛合作，成为名不虚传的广告界金童。　　他也是从小就满身灵气，5岁时参演的古装剧《封神榜之凤鸣岐山》，眉眼间的古灵精怪藏都藏不住。大概从小就领悟不到“面瘫般的演技”是啥样的。　　十岁那年，三石接拍《家有外星人》，饰演唐不苦。那时就有人在豆瓣讨论，这小孩演戏真实，俩大板牙一对大耳朵，特别招人喜欢，将来可不得了。　　吴磊是有天分和灵气的，比起这些先天因素，吴磊身上更难得的，是他也愿意去思考演戏这码事。　　《琅琊榜》里心智不全的武功高手、《我的妈妈是天使》里的智障儿童、《娘心》中一人分饰两角演流浪汉和富家子，吴磊才不过十八岁，就已经挑战过这些演起来并不轻松的角色，而且完成度还相当不错。　　然而走着走着却为何会疑似陷入不断重复自己、角色越来越窄的怪圈？很可能是因为吴磊弟弟自己对剧本的选择没什么决定权。他说想演一些比较阴郁的人物，但剧本却是妈妈筛选，觉得有合适的角色就接，不合适的pass过去。　　“我妈的意见就代表我的意见”，这或许成为了一种桎梏。　　再加上吴磊弟弟对自己的演艺事业也没什么明确规划，觉得乐在其中就好，所以这些轻松幽默的玄幻奇侠网剧成为了他的选择。　　对小鲜肉吴磊来说，这自然是个不错的选择，但是对“演员”吴磊来说，这样的选择却不一定是明智的。一部剧可以靠高颜值吸粉，一部剧也可以靠扎实的剧本流传得更久远，人气回报和口碑回报，毕竟是两回事。　　被吴磊视作榜样的胡歌，起初就是以古装偶像剧赚得超高人气，再经舞台剧历练、一直演到家庭生活剧，其间经历几多困难，才从偶像小生“转身”成为实力派演员的。　　观众担心吴磊会在玄幻仙侠里打转跑偏，就像当初吐槽胡歌近三十了还只会演些嬉笑痞子的角色一样，都算是一种关切吧。毕竟这圈子里，一步步消耗掉当年灵气、只演轻松的角色赚快钱的明星实在是太多了。　　但吴磊毕竟还未满十八周岁，虽然入行久，也还处于不断成长的阶段。他不缺演技，缺的只是一个故事扎实团队靠谱的大男主戏，可以称之为代表作的那种，而不是提到吴磊只津津乐道于他的帅和萌。　　好不容易出来的男主处女作《奇星记之鲜衣怒马少年时》，无论角色、剧本还是剧的制作，都让一直期待看他独挑大梁的观众有些失望。一直把他当成国民弟弟的观众自然是愿意等他变得更成熟，但也免不了会有些负面的声音出现。　　胡歌做偶像小生那会儿就因偶像包袱重、拍戏在乎自己脸好不好看被批过，而吴磊16岁时就说自己不在乎颜值，目标是拿影帝。　　他不喜欢别人叫他小鲜肉，更希望大家称呼他为演员。　　小鲜肉吴磊可以利用脸上满满的胶原蛋白，随便拍拍照拗拗造型，拍几部噱头足有流量的戏，换得人气和名利；但是演员吴磊，却需要付出百倍的努力和勇气，挑战不同的角色，才会成为羽翼丰满的演员。　　风雨江湖上，翩翩少年郎。不忘初心，爱惜羽毛，方得始终。八八衷心希望才不过18岁的三石弟弟能够越来越好，毕竟有颜又有演技的新人实在是越来越少了……