　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　关于新年开工第一天的首则爆炸性娱乐消息，我不得不套用一句网络流行词：我怀疑我看到了一个假的娱乐圈绯闻。　　　　昨日，网传卓伟团队将爆料当红小鲜肉与小花恋情，卓伟也挂出了谜面：“故园之中意迟迟，开门紧跟赛先生”， 引来网友围观，大家纷纷猜测事件主角为张继科与袁姗姗。到了下午，全明星探放出张继科袁姗姗同框的视频。　　但在随后与某电台主持人的连线中，该主持人却澄清两人相恋传闻。据该主持人称，自己是张继科好友，当天为东方卫视跨年晚会参与人员聚餐，大家只是好朋友。　　接下来，张继科在接受媒体采访回应绯闻，他表示“跨年夜当天正在聚餐，不仅有袁姗姗，同行的还有不少朋友。”并说“我还是单身狗”。　　至此，张继科袁姗姗在热搜上挂了一天，迷妹们仿佛坐了一场过山车，结局却是蜜汁尴尬。回想起爆料前的谜之自信——称要“爆出你们老公+当红小花的大料，绝对是超级CP！！！“，卓伟团队这一次真是成功地把娱乐爆料由一个严肃的柯南侦探节目变成了纯粹的搞笑节目，真的，你们做到了。　　当然还是袁姗姗的回应最妙，微博上就一个字——“Che”，这个字，也堪称对整个乌龙事件最好的总结。　　回到故事开头，这则很“che”的文体恋绯闻制造，到底有哪些套路，剧情又到底有多“che“？　　　　简单来说，袁姗姗张继科超级CP大戏就是一部故事非常传统的娱乐圈绯闻想象大戏。　　就像所有的娱乐圈爆料一样，这样的大戏肯定有欲盖弥彰梗。　　卓伟一个“故园之中意迟迟，开门紧跟赛先生”的谜面，逼出了无数柯南侠，一举将袁姗姗张继科顶上当日热搜。所有人都耐心等待，那则惊天动地的“开年第一爆”。　　然鹅…当吃瓜群众颤抖着小手点开直播一看…爆是爆了，不过是气爆了——什么鬼？　　主角——确实是姗姗和科科，还图文并茂，看起来也好像是手握实锤的样子……　　但所谓的实锤，其实不过是上海跨年的两个人入住同一所酒店而已，而且很明显彼此身旁都还有友人相伴。　　当然这还不是最令人费解的，最令人费解的是，视频中在大堂等电梯时，袁姗姗一直在和其他友人聊天。　　张继科则全程看手机，和“绯闻女友”袁姗姗全程零交流。如果不是科科老公谈恋爱太不走心，那么唯一的解释就是——“che”。　　果然，大失所望的吃瓜群众纷纷跑到微博下留言，愤怒指责这一次不专业的”che”。吃瓜群众的时间是很宝贵的，没有实锤就不要瞎”che”好不好？　　　　和所有的娱乐圈绯闻传说一样，传说在被曝光或者被证实是传说之前，一定是有前传的。之前网上盛传袁姗姗张继科恋爱的”四条证据”。　　当然后来这四条证据都一一被打脸了。但当时看起来，简直是铁证如山的赶脚。　　证据1：张继科1月7号参加电台活动，点了一首《龙卷风》送给ss，ss疑指“姗姗”，当然《龙卷风》这歌词也很带感。　　证据2：张继科问自己专辑有没有卖到222这个数字，222正好是袁姗姗生日。　　证据3：去年年末有网友在上海拍到袁姗姗和男性友人吃饭，对方疑似张继科，但被经纪人强行要求删除照片。　　证据4：袁姗姗去年8月曾经表示张继科是她的理想型，张继科随即就在微博上就关注了对方。　　哇，果然很厉害的推理，经过多年娱乐圈绯闻的练习，凡是有这样的前史，那多半是不会错的，除非，这些前史，都很——“che”。　　打脸，果然来得像龙卷风，让八卦制造者都来不及躲。　　打脸一：“ss“不是袁姗姗，是个叫唐唐的男同学。　　昨天下午，全明星直播还表示独家连线了当时的电台主持人，很有点当面揭穿真相的意思。结果电台主持人直接表示，没有啊， 点《龙卷风》是因为其中有个男生叫唐唐，是周杰伦的铁忠粉。　　张继科开玩笑点了周杰伦的歌送给佘佘。说送给SS是因为当时大家在电台里各自起了代号，张继科当时的代号还叫445。　　还有人说发现了科科在讲到自己专辑的时候，特意提到了“222”这个数字。　　看起来，果然，内有乾坤——袁姗姗生日2月22号哎！ 然后请来的电台主持人又讲了，能有啥意义，就是刚好看到这个数字而已……　　主播还顺势澄清了，跨年那天为东方卫视跨年晚会参与人员聚餐，自己也在，星探主持一听立刻反驳说“你怎么可能在”！　　主播马上表示“张继科在东方跨年上演唱的《心藏》就是我麦麦写的啊，你们都不做功课的吗”？全明星直播见势不妙立刻掐断了直播访问，于是，所谓的“证据一”就这样破碎了~　　打脸二：与袁姗姗聚餐的疑似张继科的男性友人，是《锦绣未央》里演反派的男演员。　　前不久，知名博主关八爆料，袁姗姗约会某男子在餐厅里相互喂食十分亲密，吃完饭后还搂着彼此打车而去，但该男子并没有曝光正面。　　有人猜测，该男子的右臂有纹身，和张继科的纹身有些相似。谁知关八最后回应，爆料出错，和袁姗姗一起吃饭的男子很有可能就是演员南伏龙。也就是《锦绣未央》里的反派李敏峰。　　这段恋情立刻就被袁姗姗方面否认了，说只是普通朋友见面吃饭。而剧中就很man的“李敏峰” 则微博打脸关八，怒斥谣言回应自己不是gay。　　至此，所谓的证据三也完全被破解了。　　至于证明四——两人微博互关，如果这个可以成为恋爱证据的话，你们的老公科科已经恋爱八百多回了吧。　　至此，所谓的四大证据，已经全部被破解完毕，推理这种套路果然是很有用，虽然这种没有实锤的捕风捉影梗，真的是看不下去啊…　　　对于这一段被八卦强组的CP，张继科工作室已经发表声明称张继科目前正在积极备战2017年系列赛事，并呼吁网友们多多关注赛场上的张继科，并强调“他（张继科）不是‘小鲜肉’，是永远为梦而战的小藏獒！最近传闻有点多，最近声音有点吵，最近藏獒在干什么？训练！训练！训练！”　　有网友准确get到了该官微澄清张继科袁姗姗恋情传闻的用心，在评论区强调，“为国而战的运动员，不该承受这些，月底卡塔尔公开赛，请让他安心备战。”　　话说你们的老公科科最近真是频频上热搜，可却没有一件是实锤。　　先是被指“世界排名消失”，后来被证实只是因为伤病暂时无法参赛；后来“张继科 豪宅”又登上了热搜，但其实只是个老公大年夜咖啡馆蹭wifi搞直播而已。　　那么老公最近到底在干嘛？根据相关报道，张继科最近都在国家队训练，2月21号就会随国家队出战国际乒联巡回赛。　　其实公众才不是不希望看到老公科科真的去谈一场轰轰烈烈的恋爱。纵观中国男乒队，去年10月，科科的好基友马龙夏露恋情曝光，引起一片轰动。　　另一位国手许昕，在去年11月杨宗纬演唱会上向相恋7年的女友姚彦求婚。去年11月底，二人领证，结婚后许昕将全面备战2020东京奥运会。　　看着国乒队挨个脱单，即将30岁的张继科却还是单身狗一只，近期进军娱乐圈动作不断的科科，才会被构思出这么多精彩的恋爱情节。　　总之，珊珊科科的故事听起来非常熟悉，每点开一个新的证据都觉得我手握剧本完全能预测故事走向：微博互撩、电台献歌、秘密聚餐、跨年密会，听起来就是一则水到渠成的火爆文体恋……　　善用这些吃瓜群众早就烂熟于心的绯闻套路制造出的“开年第一爆”，确实是比之前大家看惯了的霸屏小生小花绯闻亮眼，也迅速登上了热搜。　　问题是，为啥八卦制造可以完全不顾个人隐私，甚至虚构剧本往当事人身上套？　　千万不要告诉我因为科科有心进军娱乐圈，如今的热搜是免费送热度？还有吃瓜群众推测，这是科科进入娱乐圈的团队炒作。对于这种柯南式推理，更是只有呵呵了。　　没有人的生活应该被套路，何况是剧情上没有建树的套路大集合。即使吃瓜群众八卦之心不死，也应该把八卦时间留给那些真正贡献了实锤和诚意调查的八卦。　　网络越来越发达，娱乐圈绯闻制造的边界越来越宽，但任意虚构捕风捉影强组CP，依然一点都不可爱。　　按照张继科的性格，如果真的和袁姗姗谈恋爱，根本就不会掖着藏着，大方公众于众有什么问题？吃瓜群众也乐见马甲线女王与老公文体联袂的爱情戏上演，这或许正是这则乌龙八卦被制造的原因——市场有需求，于是绯闻被制造。　　但比起一段被虚构的文体恋，公众更愿意看到的，依然是那个叱咤赛场、发出雄狮般怒吼的张继科。　　对于这一段被打脸的绯闻乌龙，袁姗姗的微博回应就是最好的总结——“Che”。吃瓜群众八卦精神不死，也愿意真心祝福单身狗张继科早日脱单开虐狗大会，可没人会喜欢一段被“Che”出来的“老公的爱情“。　　所以，请别再”che”了。这不是娱乐大众，而是愚弄大众。