　　文/新浪专栏 水煮娱 沙河小子　　郑爽后援会已解散，粉丝高层撤职：我们坚持不住了！　　今天凌晨刚到便看到了这个消息。说实话，当红小花的粉丝后援团突然解散也是够令人尴尬的。　　2月19日晚，“郑爽官方后援会 ”发布郑爽官方后援会解散公告，公告中首先感谢大家对他们的支持，稍后称在这管理的5个月，从刚开始不愿给任何消息和行程到后面的联系不到团队、联系不到小爽、联系不到任何相关的负责人，即使这样还是默默坚持。但是，在今天实在是坚持不住了，称是一个被抛弃的官方后援会，表示对不起大家。　　但是，此微博被秒删。　　稍后，在同一天，“郑爽官方后援会”再次更新微博，发布后援会解散及致歉公告，并证实后援会的确会解散。公告中称：官方后援的确会解散，但不是她不需要粉丝，而是她不希望我们管理组辛苦，牺牲太多，而影响自己的现实生活，所以经过认真考虑以后，最终决定取消后援会。最后，上条微博的言语方式实在欠妥，很对不住你们！同样，特别感谢大家这半年来的陪伴和努力！ 　　看到前后两条公告，语气完全不同，很明显第一条微博在发布之后是被人公关了。至于对方是谁，相信探探不用多说，你们也都猜得到。　　同时第二条公告中说出了粉丝后援团解散的原因，郑爽不希望后援团的管理组太辛苦，牺牲太多，而影响自己的现实生活。　　这样的理由反正探探是不信！郑爽是对粉丝很好，但也不至于为此便解散自己的粉丝后援团，因为粉丝后援团就如同自家后院，作为明星而言这样一个组织必不可少，郑爽不会不知道吧。　　所以相比之下，粉丝后援团发布的第一条微博中所述的解散原因更为可信，那就是这个粉丝后援团的存在基本上是形同虚设， 从刚开始不愿给任何消息和行程到后面的联系不到团队、联系不到小爽、联系不到任何相关的负责人，这样一个团队的存在根本毫无意义。　　为什么即便如此粉丝后援团还是一直在苦苦坚持呢？　　探探认为应该是出于粉丝对郑爽的喜欢吧，即便遇到各种问题他们还是愿意义无反顾的追随后援团一起挺郑爽到底。其实这种专一不仅是郑爽粉丝一家所为，基本上所有的粉丝对于自己的偶像都是这种态度，只要你在我就愿意默默挺你守护你。　　为什么这么长时间都挺过来了，如今却挺不住了？　　探探认为郑爽粉丝后援团在这个时候解散，应该跟这几天雄霸热搜多日的“郑爽小号”事件有关。一个小号的出现加上郑爽父亲的盖章吸引了无数人眼球。小号的发布者有人说就是郑爽有人表示质疑。眼看着事情闹这么大郑爽应该出来说点什么，但她没有。加上小号所发布的微博内容演员粗辱不堪，郑爽被推上了风口浪尖。　　从网友们在“郑爽小号”微博下的评论可以看出大家最为关心的就是这个号到底是不是郑爽的小号。但是他们问了千遍万遍之后依旧没得到答案。没有答案怎么办？当然要去问粉丝后援团，毕竟你号是加蓝V的官方认证的。　　然而，这个粉丝后援团成员也是一脸的懵逼，就连后援团的高层也是一无所知，所以这就尴尬了。除此之外，粉丝后援团也免不了被骂，骂什么？不作为呗。　　所以探探认为郑爽粉丝后援团解散说到底都是郑爽的问题。因为她从没有考虑过自己不回应不澄清的做法会给自己的粉丝后援团造成多大压力。　　就拿小号事件来说吧，小号是你也好不是也罢，眼下闹成这样，你不该出来说个一二三吗？压力都让你的粉丝后援团来背，这个合理吗？我认为郑爽如果再这么不作为，伤的只会是粉丝的心，另外对她事业的发展也是毫无好处可言。