　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　当年的鲜衣怒气少年到了当爸爸的年纪，却和女友把生子演成了一部悬疑剧。　　　　早前冠希女友秦舒培1月在日本被目击孕相明显，而陈冠希被曝已经推掉内地工作赴美陪伴4月要生娃的秦舒培，为当爸这件事做好准备。3月19日，秦舒培却更新社交账号，晒和友人合影。照片中，秦舒培小腹平坦，疑似已经提前“卸货”。　　　网友看到照片后纷纷围观并留言，其中有网友称：“看样子是卸货了！恭喜！”更有网友表示：“也许根本就没怀吧？哪有这么快？”　　大众最爱浪子回头的故事，当昔日的陈老湿疑似变身奶爸，当然会再次引发公众瞩目，只是今日的陈冠希，自然不屑于对大众解释秦舒培是否真的已经为自己生下孩子。浪子陈冠希当奶爸的剧情，依然未完待续。　　　　传出流言是今年1月，当时传言秦舒培已经怀孕大概6个月。　　后来秦舒培被拍到穿着宽松现身，小腹凸起疑似有孕，还传她在洛杉矶待产，陈冠希更在去年传出豪砸8千多万在洛杉矶买豪宅，同时两人也被直击逛婴儿用品店，加上原本留长发的秦舒培，突然剪成短发，更是让怀孕传闻满天飞。　　其它证据还有：以往秦舒培勤于更新的微博、IG，也减少发文频率，尤其传出她肚皮有喜后，秦舒培就鲜少晒全身照，穿着多半是宽松舒适风格。　　然后是3月，消息更确切了，据说预产期在4月，陈冠希已经推掉了中国的工作，专心呆在美国等待孩子出生。　　　　但剧情转折却来得猝不及防——许久没更新IG的秦舒培，19日突然晒出美照，照片中的她打扮宽松、小腹平坦，是否已“卸货”再度引发热议。　　这样的情形，难免令等待“好消息”中的吃瓜群众惊讶：若是已经生产，以陈冠希的性格，必定早有消息传出；若是尚未上产，怀孕疑云又是从何而来？　　但今天的陈冠希，一定更加不屑于向大众解释这一切了。　　　　但时至今日，相信已经没有人会怀疑当年那个帅气不羁、仿佛可以征服全世界女孩的陈冠希，对秦舒培的爱。　　有很多人说，如果说没有陈冠希，可能很少人会认识这个所谓的“超级名模”吧。　　其实作为超模的秦舒培，在模特领域的确非常出色。2008年进入模特界的她仅一年后就在纽约时装周走秀22场。　　　　2010年伦敦时装周Burberry秀场上，由于秀鞋的原因，模特们都走地战战兢兢，唯有秦舒培没走两步果断脱下秀鞋帅气走完全程。事后秦舒培在模特界的声势再上高峰。　　然后2012年11月就登上了维多利亚的秘密秀场。　　但真正让秦舒培进入大众视野的，却是2016年5月，她与陈冠希恋情曝光。　　　　网友立刻扒出，这位秦小姐是结了婚的。而她的前夫，正是华谊兄弟时尚总经理赵磊。　　　　一时间，出轨风波将秦舒培推到了舆论的风口浪尖。出乎大众意料之外的是，被视作浪子的陈冠希此时选择的，却是对女友不离不弃。　　出轨风波没多久，陈冠希又怀疑秦舒培被林志玲抢走工作，网络怒喷！　　　　虽然事件再度引发巨大争议，而陈冠希也因在事件中的不雅发言受到巨大指责，但事件也再次成为陈冠希对秦舒培真爱的证明。　　而在事件稍稍降温的时候，秦小姐又在微博发声了，自然也因此再上热搜。　　不得不说，如果说关注度和热度代表着红，经历与陈冠希相恋后一系列事件的秦舒培，已经实实在在的红了。　　　　从模特界红到娱乐圈，着实不易，相对于大表姐刘雯一步一个脚印的成功，秦舒培无疑借助与陈冠希的恋情创造了从模特跨界娱乐圈、进入大众视野的新模式，其间的风险波折，其他人无从领会，这是专属于秦舒培的成功智慧。而他人却注定无法复制，因为陈冠希只有一个。　　　　而故事的另一个主角陈冠希，也以用争议将女友一手送上热搜这种独特的方式，完成了对秦舒培最好的真爱告白。　　这种与整个世界为敌的秀恩爱方式，也只有陈冠希，爱得起。　　　　无论秦舒培有没有完成生产，秦舒培和陈冠希感情日益稳固，大众都看在眼里。　　当年的浪子陈冠希，终于要过上老婆孩子热炕头的生活，已经成为大概率事件。或者说，陈冠希当奶爸，已经成为大概率事件。　　对此，网民早已留言：陈冠希带娃，活久见。　　当网民开始脑补陈冠希把一个婴儿挂在胸前，给一个婴儿喂奶换尿布，或者和孩子一起做旋转木马的科幻场景时，所有人都发现，陈冠希真的老了。　　那个曾经用坏坏的笑容迷倒无数人的少年，在被曝光的近照里，眼袋明显、脸色黯淡，略显沧桑，无论网民如何为他辩解，颜值下降，已经是不争的事实。　　　　可是老去的陈冠希，却仿佛被岁月炼出了另一种魅力，一种当年那个剃着莫西干头、四处撩妹、为妹纸和人打架的陈冠希不曾有过的魅力。　　无论是非对错，在女友身陷婚姻风波的时候不离不弃，敢于为女友出手招惹麻烦，这终究是一副敢作敢当的男人模样。　　而在2015年圈粉无数的纪录片《触手可及》里，他还聊起了对成立家庭的渴望，说宁愿已经结婚了，有两三个孩子。　　　去年在洛杉矶，他还被网友拍到蹲下来和小朋友聊天聊得很嗨。原来当年桀骜不驯的陈冠希，已经变成了孩子眼里亲切的陈叔叔。　　　　少年桀骜闯荡红尘世界，与中年的倦鸟知归，都是人生常态，但没有少年的浪荡不羁，也不会有今天面色渐渐柔和的陈冠希。　　陈冠希依然不道歉，不解释，依然混不吝，他做的事情未必都是对的，却依然固执己见，认定自己永远正确，却依然被大众追捧，或许在于其活出了一种真实。　　对这个世界不认怂，对该承担的责任不推脱，即使被岁月的杀猪刀所伤，陈冠希却依然自有其打动众生的魅力。而当年的个性张扬与今日的男人担当，也依然在这个昔日少年身上并驾齐驱。　　依然陈冠希，永远陈冠希，却又为我们呈现出陈冠希的另一面。无论当上爸爸没有，陈冠希，都当真是让公众活久见了。　　我们都曾爱他年少的容颜，可在变幻的人生里，当陈冠希也随时间老去，这个老去的陈冠希也许才终于找到了自己想要的角色与生活——奶爸陈冠希。