　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　音乐学院和北电初试落榜，中戏和南京艺术学校进入复试，这个有的过有的不过，对于任何一个艺考生都很正常的际遇，因为发生在童星林妙可身上，就变成了网络喧嚣。　　这个女孩9岁独登奥运舞台，10岁出演《红楼梦》，12岁上春晚，拍过很多广告，演戏和参加真人秀的机会都大把，按说妥妥的星途，为什么艺考没有童星关晓彤、杨紫、张雪迎、张一山……以及同为谋女郎的周冬雨、魏淑芬顺利呢，也就是说她过往星途和光环并没有成为她赢在起跑线上之后的加速度，相反成为扣分大项。　　首先林妙可的确没有关晓彤、周冬雨们的灵气和气场，也就是老天爷赏不赏饭这事上，她不是先天条件特别优渥的，虽然唱歌跳舞画画百花齐放武艺全面，架不住这年头小孩都这样啥都学啊。　　这一行跟富二代自然就是富二代不同的是，没有过人才能和灵气，外力有时候越帮越是倒忙，偶然滔天际遇之后还是要有实力支撑保证高位行走，相关际遇参考大景甜。　　不然这些艺术院系能收一个自带光环的好演员坯子也不会不收，抢还来不及呢，她已有明星最需要的名气是多大的优势啊。　　现在这个到处是平台的时代应该不太会埋没人才，尤其是离机会近水楼台出身良好起点高企的城市姑娘，即便不会一炮打响，东方不亮西方亮的概率很高，从林妙可参加真人秀和演戏的表现看，最起码，她并不属于被埋没了的人才。　　最可惜的是林妙可的起点即污点，老谋子的奥运大秀上，长相甜美和摇头晃脑的小姑娘，做了真正夜莺杨沛宜的台前替身，自此背上假唱骂名，这事也不怪她，她是那种所谓无瑕唯美官方文化的受害者，当时看似风光无限，独占全球瞩目的奥运舞台，现在看焉知非祸。　　人呢，无论是能力气场还是相貌，都会有相对应的位置，上帝之手有时候是人生精算师，如果得到的超出能承载的太多，总要连本带利索还。　　倒是被替代的杨沛宜，发展健康良好，照片看也是这个年龄孩子的春春健康阳光模样，舆论环境也因为她的被替代际遇特别祝福她，她是真正的金嗓子，走哪儿都都有硬功夫，命运一点点把她该有的荣光还给她，公平得很。　　看林妙可的度娘资料，她爸爸是报社摄影记者，妈妈是大学教授，也有版本说妈妈是全职主妇，终身职业就是把林妙可送上明星云端，搞不清楚哪个对。至少她出生在离娱乐权力中心最近的北京，父亲媒体从业起码是有视野和找得到上升通道的阶层。　　娱乐圈外围有这么一个圈子，就是家有童星。这些孩子大多是学校里的文艺骨干，拍过广告，演过小戏，算是演艺预科生，志在娱乐圈正式入编，家长望子成星的各种辛苦和纠结也是自己知道，这些小孩有点小才华小火花，火花可能燎原也可能熄灭，看各自天分和命数。　　这些孩子不找经纪人家长自己蹦跶有点不得要领和易走弯路，找经纪人要价都不便宜，等于买期货，要有包装投资鸡飞蛋打肉包子打狗的心理准备和经济承受能力，艺考之路之窄，是普通高考无法想象的，基本就是受虐集中营，经纪人再牛，能帮你上戏，上综艺，戏怎么样还是得自己演出来，经纪人更加不可能帮你通过艺考。　　林妙可的妈妈一直充当经纪人的角色，粉丝群、贴吧、删帖、接戏、联络、包装、公关都是妈妈打理，林妙可受到强烈嘲讽的红毯衣品，还有烟熏妆，像不雅照一样的泳装照，不出意外也是妈妈的手笔，因为林妙可是个乖孩子，初三之前都不会自己过马路，什么都听妈妈的话。　　林妙可很小就是这个圈子中的一个，当上奥运会女生之前，已经拍过广告，后来也一直以童模的身份寻求广告和演出机会。　　奥运，对她来说，只是一面放大镜，被放大了的小姑娘很快出演了很多影视，还给李宇春拍过MV，得到跟很多好演员合作的机会。其中两位好演员给过她中肯评价，她小时候跟陈小艺对戏，有一场戏是林妙可扮演的贫家小姑娘要跟陈小艺扮演的婶婶说，婶婶，我不能让我弟弟干，这个活我来干。本来应该用恳求卑微的语气，林妙可却假着嗓子演成了傲娇小公主版本。　　陈小艺说，你如果想当演员，就别吊着嗓子说话（我们的教育培养出来的很多好孩子都是这个腔调在全校同学面前发言的）。　　林妙可一直改不过来。濮存昕也提过，这个孩子应该把自己身上大人教的那一套去忘掉，真正像一个孩子那样去成长，演戏应该要到高中才开始。这些很专业的评价基本击中了林妙可表演上所有要害，过早被启蒙，启蒙手势不够好，家族审美品味基因不够好，矫正和提升起来很难。　　再就是人生最无法防御的就是DNA，我们终将成为我们的父母亲，我们的孩子终将成为我们。这是我为自己无为而治教育理念找到的最强支持。　　林妙可小时候长相那么甜美，会来事，有镜头感，这些应该都是父母先天所赐，继承和培养来的，她因此得到很多。到长大后的艺术成色和时尚品味，母亲的局限对她的局限也不会小，这是可以想象的事情，尤其乖孩子更加，她听话嘛。　　这样分析下来，林妙可挺无辜的。林妙可她妈妈说过她因为成名早（主要是成名方式的），承受了社会恶意，有个同学因为家长老是拿林妙可做榜样，导致同学记恨在班里孤立林妙可，甚至在操场上把她双手绑在后面在地上拖，把脸上都拖破了。　　然后就是艺考很正常的挫折，弄得也跟场狂欢似得，太暴力了。如果她艺考百发百中，那舆论方向可能又不同，可以肯定的是，善茬不了。　　娱乐圈是吾国被舆论监督自由度最大也是最狠的领域，连孩子都不放过，想想当初爸爸去里那些更小的孩子们被黑起来，网民手软嘴软过吗？林妙可在被负面的通道里面很长时间，想扭转局面不容易。　　林妙可的妈妈回应艺考失利说，为了稳当起见，林妙可像所有艺考生那样报考了多所学校。考试有通过也有通不过，这有什么奇怪的。她请大家把女儿当成普通考生来看，不要过分指责和谩骂。　　是这样的。然后表示“已经走到这口上了，现在想撤也撤不了。”也是很悲壮，这孩子没小时候好看了，小时候卖萌的童子功拿到艺考考上和片场都是需要纠正的不良习惯，无论是声线还是演技，都不出色，又已经出名，失去悄悄来悄悄去的空间，只能站在高高的谷堆上，任人走过路过议论过。　　如果这条路无论如何林妙可是要走下去的，哪行都有佼佼者和平庸者，即便林妙可能是天赋比较平常的哪一款，也不是她的错，对一个孩子，这点大众善意很难吗。　　后面的私货：　　没有服人才华，还成名了，这的确是一件很难持的事情。可以想象林妙可小时候的风光，一个甜美小姑娘被张艺谋选中介绍给全国甚至全地球人。　　可惜她身上中国小学生很典型的朗读和表演腔一直影响到现在的表演，童星很多，有的出来了，有的消失了。区别是需要巨大的自我和灵性，突破童年官方审美窠臼，不然什么起点的童星都走不远。　　就像很多中小学生的范文都规整八股，老师家长就是这么教的，真正的写作高手，就是要从这样的教育桎梏和文字审美中突围出来，才能真正考虑吃这碗饭。