　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　你猜到“春节档”的精彩局面了吗？　　今年“春节档”的票房可真够热闹，能猜出开始，但是猜不出结尾。　　2017年，起初有《西游伏妖篇》《绝世高手》《健忘村》《乘风破狼》《决战食神》《大闹天竺》《东北往事之破马张飞》《熊出没·奇幻空间》等数十部电影抢档大年初一 ，势必会上演一场腥风血雨。　　　　让人预料不到的是，春节档还没真正开始，就有许多已经败下阵来。大年初一就只剩下《西游伏妖篇》《大闹天竺》《功夫瑜伽》《乘风破浪》《熊出没·奇幻空间》五部影片强势上映。　　其中，《健忘村》抢先上映，也是最先败下阵来的影片。片方最终决定电影提档到除夕夜八点，影片选择在除夕夜跟春晚同台竞争以便抢占口碑，可是在万家团聚的除夕夜谁会去看一场电影呢？　　《健忘村》截止目前为止累计才一千多万，电影首日票房仅为157万，而第二天大盘多达8亿的电影票房，《健忘村》仅获得221万。虽然有舒淇、王千源等实力派演员的加持，但是，由于台独”导演问题，部分投资方撤资，资本之间的博弈使得《健忘村》成为今年春节档最先牺牲的“炮灰”。　　除了《健忘村》身先士卒之外，由周星驰的“徒弟”卢正雨导演并担任男主角，郭采洁、范伟、陈冲等领衔主演的喜剧电影《绝世高手》由大年初一改到暑期档，避开跟老师星爷监制的《西游伏妖篇》的正面对抗，完全避开了春节档的战火。　　由贾乃亮首登大荧幕的电影《东北往事之破马张飞》抓住了春节档的尾巴改档2月3日，首映当日大年初七，虽然取得了2576万的票房，但是由于春节假期接近尾声，观影的热潮逐渐退去，这部电影很难再取得很高的票房，纵使贾乃亮、李小璐再加上小甜馨一家人使上浑身解数，截止目前为止累计也仅取得6168，2万票房。　　由叶伟民执导，葛优、唐嫣、谢霆锋主演的《决战食神》改档2月10日，改为元宵节上映。避开了春节档的征战，不过对于春节档大片余波的冲击，《决战食神》能否取得不错的票房，关键是还是要靠影片本身的质量。　　退出大年初一的还有刘仪伟执导，小沈阳主演的《我说的都是真的》，影片由2017年大年初一改档为2017年“随鸡上映”，导演刘仪伟虽然表示，“好饭不怕晚！我们对片子有信心！”，但是实质上还是迫于春节档竞争的惨烈，小阵容小体量的影片很难在春节档立足。　　在此之前，不少人对于今年的春节档内地票房并不抱太大期望，这不仅是因为2016年全国电影票房经历了令人猝不及防的大刹车，更因为今年元旦3天的票房总数也较去年同期下降30%。业内人士普遍认为，市场仍将为伴随着票补、偷票房等急速前进的中国电影增长后遗症埋单。　　但鸡年春节档从第一天起，就用一场喜庆的票房逆袭，给了票房悲观派一记响亮的耳光。在《功夫瑜伽》、《乘风破浪》、《西游伏妖篇》、《大闹天竺》和《熊出没》 “五军”的带领下，春节档票房再创新高。　　2017年迎来开门红，初一到初六票房超过33亿元，其中1月28日大年初一单日票房创下8亿元新高。其中，《西游伏妖篇》《大闹天竺》《功夫瑜伽》三部电影首日票房均成功破亿元。这无疑给2017年的中国电影带来了信心。　　　由周星驰监制、编剧，徐克导演的《西游伏妖篇》自节前预售开始就成绩突出，大年初一零点场正式公映前，预售总票房已达1.76亿元，创中国影史上预售最高票房纪录，公映首日斩获3.56亿票房，问鼎内地华语单日冠军。　　业内人士分析，星爷的搞笑功力加上徐克擅长的特效，本身就是两块“金字招牌”，再加上吴亦凡、林更新等人气演员的加盟，让本片人气节节高升，同时电影背后21家公司的支撑也是起到关键作用。　　2016年的春节档属于周星驰，只是去年以《美人鱼》达到神话巅峰的星爷，可能并不会想到，在一年之后，会在自己的主场被《功夫瑜伽》后半程反超。　　2017年从第二天开始，那些口碑靠前的影片，开始纷纷逆袭。首先逆袭的是成龙的《功夫瑜伽》。大年初二，《功夫瑜伽》在票房上一举超越了 《大闹天竺》，位列第二，到了大年初四，《功夫瑜伽》票房再创新高，以1.49亿的成绩力压《西游伏妖篇》，夺得单日票房冠军，并从此领跑春节档。　　第二部实现逆袭的，是韩寒的《乘风破浪》。没人会在此前乐观预期《乘风破浪》能成为春节档的冠亚军之选，类型、题材都不是爆款，那场直男癌营销效果更是遭到了讨伐，首日的票房落后并不意外。但作为春节档口碑最强的影片，《乘风破浪》终究收割了它的口碑红利，实现了逆袭。　　大年初四，《乘风破浪》以单日票房6382万的成绩一举超过了《大闹天竺》，跃升到单日票房季军的位置。直到2月5日，《乘风破浪》单日票房以超过《西游伏妖篇》，跃居第二。如果注意看《乘风破浪》的票房曲线，会发现无论是在档期前半程还是后半程，《乘风破浪》是平稳的一条平行于横轴的直线——基本每天都是6000万+的票房产出。　　《大闹天竺》恰恰相反走出了一条票房持续下跌的曲线，从首日的1.86亿，次日的1.14亿，迅速滑落至初三的9317万、初四的6730万、初五的5811万，到了初六，票房仅为4990 万。　　从某种意义上说，王宝强已经挺努力，《大闹天竺》是最努力讨好观众的春节档电影，观众需要喜剧，就给观众喜剧，观众要情怀，就找来六小龄童，观众要西游，就给观众西游。不过，导演王宝强就没给观众一部合格的电影！　　在中国电影任何一个春节档中，口碑，从来没有这么深刻地影响过票房，但2017年的春节档，却最终用口碑，完成了一场五军之战排位的乾坤大挪移。　　　观众的审美正在进化和升级，而市场，正在自我调整，一切都是向好的发展。　　吃瓜群众不再相信老套的IP、鲜肉的流量和情怀的谎言，而相信自己能够看清的东西，比如，影片的口碑，观影的真实感受。那些过去曾经在市场呼风唤雨的概念，如今变得毫无意义，除了欺骗资本自己外，谁也骗不了。　　尽管票补能够迅速推高影片预售，但却无法左右观众的口碑，当观众更愿意为好电影买单，影片最终票房就成为了对一切市场浮夸乱象最好的打脸。旧的规则已经消逝，新的世界尚未成型。电影人依旧要在不确定中征战下去。　　2017年，开年伊始变化莫测的电影市场给人众多惊喜，也许市场并没有这么坏，电影工作者只要潜心创作，关注作品本身，一切将会有更好的安排！