　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　近日，琼瑶女郎金铭一头短发素颜低调现身机场，自己办理托运手续，在人群中穿梭居然没被人认出来，该新闻曝光后被刷上微博热搜榜，从而也引起网友对琼瑶女郎的再度关注。 　　金庸武侠小说被誉为成人的童话，而琼瑶剧则是一个时代的恋爱教科书，同时也捧红了数百位明星，前面一床情书已扒过老牌琼瑶男神，今天不妨再来扒扒25大老牌琼瑶女郎之今昔对比照。 　　琼瑶作品：《窗外》《在水一方》等　　林青霞1994年为爱息影，2015年复出参加芒果台真人秀《偶像来了》引起热议。　　琼瑶作品：《我是一片云》等　　胡因梦21岁入行，35岁息影，早年曾与著名作家李敖闪婚闪离，如今主要从事翻译及写作。　　琼瑶作品：《浪花》《碧云天》等　　1982年，林凤娇跟成龙结婚后退出演艺圈，早年以照顾家庭为主，近几年则协助成龙打理公司事务，2012年客串电影《十二生肖》。　　琼瑶作品：《碧云天》等　　张艾嘉是华语演艺圈难得才华与美貌并重的知性美女，她能唱会演，还会编剧导演，曾夺得两次金马奖影后和两次香港金像奖影后，年过花甲依然活跃于演艺圈一线。　　琼瑶作品：《几度夕阳红》《庭院深深》等　　90年代后期，刘雪华将事业重心移至内地，先后发掘范冰冰和袁姗姗，1999年跟知名编剧邓育昆闪婚，遗憾的是2011年邓育昆不幸坠楼身亡。　　琼瑶作品：《心有千千结》《海鸥飞处》等　　70年代末，甄珍与刘家昌结婚并淡出影坛，80年代初定居美国经营“甄珍旅馆”，2015年夫妻俩传出婚变并就财产分割闹上法庭。　　　　琼瑶作品：《婉君》《望夫崖》等　　俞小凡1990年与翁家明拍摄《望夫崖》成为恋人，2001年结为夫妻，婚后育有一子一女，如今依然活跃于演艺圈。　　琼瑶作品：《庭院深深》《三朵花》等　　年过7旬的归亚蕾依然奋战在演艺圈一线，先后在多部热播剧扮演长辈角色。　　　琼瑶作品：《烟雨蒙蒙》《哑妻》等　　赵永馨被誉为最具大家闺秀气质的”琼瑶女郎“，也是最低调的琼瑶女郎，如今主要活跃于台湾演艺圈。　　琼瑶作品：《聚散两依依》《梦的衣裳》等　　1998年，吕秀菱与外国男友谢艾文结婚后全面息影并且移居伦敦，2000年推出琵琶专辑《情咒》。　　琼瑶作品：《金盏花》《聚散两依依》等　　1991年，结婚多年的刘蓝溪突然看破红尘遁入空门，过起了伴随青灯、木鱼、梵唱的静修生活。　　　琼瑶作品《青青河边草》《梅花三弄之鬼丈夫》等　　2006年，岳翎淡出影坛定居加拿大，过起平静安宁的幸福生活。　　　　琼瑶作品：《青青河边草》　　何晴是第一个出任琼瑶剧女主角的内地女演员，如今依然活跃于演艺圈，最新作品是《女医明妃传》中的孝恭孙皇后。　　琼瑶作品：《青青河边草》《梅花三弄-鬼丈夫》等　　2011年，何音与结婚13年的黄志忠低调离婚，8岁儿子随她生活，如今依然活跃荧屏。　　琼瑶作品：《苍天有泪》　　1998年，蒋勤勤凭借《苍天有泪》走红，被琼瑶称赞轻柔似水、灵气逼人，06年跟陈建斌结婚后以照顾家庭和辅助老公事业为主。　　琼瑶作品：《婉君》《青青河边草》等　　金铭凭借《婉君》《青青河边草》等琼瑶剧成为家喻户晓的童星，长大后重返校园，北大毕业再战演艺圈，但多以配角为主。　　琼瑶作品：《梅花三弄》《一帘幽梦》等　　离开琼瑶后，陈德容星路下滑，一度沦为内地剧配角，2011年与地产家族公子王赞策结婚，目前以享受生活为主，偶尔参加一些综艺节目。　　琼瑶作品：《梅花三弄》《几度夕阳红》等　　1996年与陈凯歌结婚后，陈红开始减少台前演出，如今主要以制片人身份活跃于演艺圈，偶尔会客串一些电影。　　琼瑶作品：《一帘幽梦》　　萧蔷近几年频频亮相内地综艺节目刷脸，因每次亮相脸部僵硬被网友质疑整容。　　　琼瑶作品：《还珠格格》《情深深雨濛濛》　　赵薇凭借《还珠格格》一飞冲天，随后星路大开，影视歌全面发展，2013年执导《致青春》成功转型为导演。　　琼瑶作品：《还珠格格》《情深深雨濛濛》　　林心如近几年台前幕后全面发展，开工作室，投资影视剧，忙得不亦乐乎，去年7月与霍建华结婚，今年 1月6月生下女儿。　　　琼瑶作品：《还珠格格》　　范冰冰因金锁大红，继而凭借多部影视剧成为内地一线花旦，2015年与李晨公布恋情，如今爱得甜蜜蜜。　　　琼瑶作品：《还珠格格3》　　2015年起，刘涛凭借《琅琊榜》《芈月传》《欢乐颂》等热播剧再度大红大紫，身价暴涨，同时连续两年受邀登上春晚表演节目。　　　　琼瑶作品：《梅花烙》《还珠格格》等　　王艳尚未成名时便与地产商王志才结婚，06年生下儿子后以照顾家庭为主，偶尔会挑选一些好剧本演出，是娱乐圈最幸福的豪门阔太之一。　　琼瑶作品：《还珠格格3》　　2014年因跟前夫黄毅清爆发离婚大战而形象大跌，沉寂一年多年后于2016年复出，并且转型为制作人。