　　文/新浪娱乐 水煮娱 娱乐八卦阵　　小扒今天被一个电影刷了屏，这种一看就是下套路来获取眼球炒作的无聊手法，是个新媒体行业的人，都能够看得出来，但小扒还是想和泥萌来嗦一嗦这件事。　　韩寒为了自己的电影《乘风破浪》宣传一直都是不留余地的，这次更是突破了下线。应该说是很瞎的一次。　　20日早上10点，他先放出了这版主题曲。 他说这首歌叫男子汉宣言。　　按照他的预期，他向平静的湖水上进行了机枪扫射，立马炸出了千千万万条美人鱼出来抗议。　　第二天中午，他又放出了另一版，所谓的双生主题曲。　　第一天造起舆论，然后两耳不闻窗外事，大家对他喷的越厉害，他越开心，因为关注度够了。　　当关注度到达他心里一定位置的时候，他再放出第二条，打你一巴掌，再给你一颗糖。两个版本，两种不同的男人视角，满足不同女性的内心对婚姻的需求。　　很套路的宣传手法，但不得不承认，他成功了。　　包括在泥萌看小扒这篇文章的时候，其实也算是小扒在帮他宣传了，无论是喷他的，还是夸他的，只要有关是他的，都是等于在帮他宣传电影。　　但今天，小扒不想和泥萌嗦电影。小扒就和泥萌嗦一嗦韩寒这个人的婚恋观。　　早前，在韩寒接受采访时，就表示过：婚姻是开放的，男人在获得了伴侣的许可下，可以和她人存在性关系。女人不可以给男人带绿帽子，不但不能有性关系，也不可以和其他的异性朋友交往，不该出去工作。　　一个拥有如此保守观念的父亲，为何又要享受大家叫他国民岳父呢？我只能用他在利用女儿来营销理解了。　　回到《乘风破浪》的主题曲上来说。　　歌词的意思翻译下来呢就是，我喝了点酒，才敢和你说这些话，我希望你嫁给我之前想清楚，我就这么一个人，没什么本事，也没什么追求出息，但你一定要非常优秀，你要上得厅堂，下得街道胡同，家里的事，孩子、婆媳、姑嫂、生活，统统都是你。　　说白了，你要结婚，我充当新郎的身份，你要生孩子，我给你精子，好了，我的任务完成了，我就是个爷，你得供着我。　　如果这么配合的话，哪我想要你去早日投胎，你是不是得去贡献生命才能对得起我如此伺候你呢？　　也许是没想到此MV一发出，会获得如此之大的争议和抵制，韩寒站出来发声。　　意思呢就是，女权主义者该歇就歇着吧，也别再攻击什么直男癌、巨婴之歌了。　　人家只是想搞点舆论出来，没想到女权主义的大军火速赶到，一票直男癌被火烧身。　　什么叫直男癌？问问度娘。　　要求女性压抑自己的真实欲望，去无限贴近社会所期望的“理想女人”。　　韩寒说，缺什么在乎什么？暗喻女权主义在过分激化对于此MV的歌词理解，女权主义是哪里来的？　　小扒认为，不是从女性呼吁来的，而是从社会对女性的需求上来的。　　目前社会上女性的地位，已经很少再能见到性别歧视二字。某种意义上来说，女性的地位，有时会高过男性，在收入能力上，也有不少女性靠自己的工作能力，获得了比男性更高的收入。　　并且女性天生的细心与温婉，在很多时候，会在同一事件上，比男性能够更快的解决问题或完善。　　随着社会对女性的需求量加大，自然女性地位会上涨，但思维难改。　　就是有韩寒这种老旧思维的存在，或者说，这些歌词可能代表了大部分男性的心声。　　经常能听到，男性说羡慕三妻四妾的生活，自己像个皇上一般被众妻妾围绕，每天只需要思考，今天该临幸谁了这一个问题就好了。　　当然，现代是现代。要为生计考虑，要为了房车低头为奴，生活本来就很艰难，再多来几个老婆围绕？“想想还不够头疼的呢，一个都问我要房，一群我还能活？”这是小扒身边的一个适婚大龄男青年说的话。　　小扒相信，这也是大部分男性的心声。一张口就是女朋友、女朋友家里在问我要房，要不不结婚。　　无数男人想不通一个问题。女人为什么会看中房子呢？　　因为房子是个保障。　　能保障什么？有了房子难道就能证明男人会忠贞不渝、与你誓死相守了吗？　　不能，但起码能保证女人跟了你以后有了一个家，远离了漂泊感，这很重要。　　从这个角度看，女人还是弱势的。　　就连现在社会上频发的女性受抢劫、强奸案例一样，出了事儿，人们就会说：女孩子大晚上不要出去，衣服不要穿得太多暴露，不要穿短裙短裤晚上在外面。　　女孩子一个人晚上在外面，这叫诱导犯罪。　　受到伤害的是女孩子自己，难道有人蠢到无缘无故主动引导别人来伤害自己吗？　　为什么没有人在男孩子小时候就教育他，你要尊重女性呢？　　从这些事就可以看出，男女就没有绝对的公平这一说，本来就是两个不同的个体，所扮演的角色也不同，追求的所谓公平，无非就是想要追求一个尊重。　　换句话说，我们常常能听到，男人的面子很重要这几个字。那么女人的面子就不重要了吗？　　《乘风破浪》的MV之所以能迎来极大的抵制声音，而韩寒还不以为然不过是因为歌词就是他所认为的，是被大众所不接受的。　　如果这首歌能够按照他所说，是按照男性的视角出发。　　那么小扒惭愧，即兴对唱一首：　　一拳把婆婆糊入墙　　一脚把小姑踢出房　　你去做饭洗衣裳仍喜悦　　奢侈品与我相见不停歇　　打你骂你是我的爱　　顾家挣钱是你的命　　凑合伺候我几年　　呜呼青天　　迎新郎　　敢问，如果这样有几位男性能接受呢？　　小扒着实不知道该说韩寒是聪明呢？还是反被误呢？出了这么一首歌，纵然再补发什么歌曲也无法弥补在女性心中黑到底的处境。　　期望的炒作也炒了，舆论也造的够大，得罪了一大半女性受众，电影都是两个人约会看得，如果女方拒绝看此片，男方还会一个人去吗？　　小扒先替同档期放片的各位导演谢谢韩导了。