　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　安钧璨，你的姐姐终于嫁给了你最想托付的那个人，你可以放心了！　　刚刚过完狗粮满满的白色情人节，在3·15消费者打假日这个日子里，谁知道一条微博又让早春三月沸腾了！　　昨天下午安以轩突然在微博上po出一组结婚照，还配上甜蜜文字：“1230天前你用了任意门突然闯入我的世界，而我认真的用了810天去认识你。没想到就这样被你收服了”，落款是“你的陈太太”。　　　　从未确认恋情，却直接公布婚讯，连婚纱照都拍好了，《仙剑》里为爱敢作敢为的林月如，终于完成了剧中“陪你吃到老，玩到老”的承诺，而对象，是那个从纽约追到巴黎、横店追到台湾，白手起家的40岁澳门德晋集团总裁陈荣炼。　　微博一发布，陈乔恩、吴克群、吕一、王中磊、陈紫函、刘品言等好友纷纷送上祝福，陈乔恩转并俏皮的写道：“早上微信的时候已经有暗示你了，这次我也就不抢捧花了，免得又要被人家说我恨嫁，你自己拿来给我啦！恭喜陈氏夫妻，小叮噹会好疼爱陈太太的，早晚都是我陈家的人啊！”　　围观群众则纷纷表示：太突然了！让我缓缓！许多网民为安以轩送上祝福，当然也有网民酸过来：不过又是一个女明星和霸道总裁的故事。　　没有错，人世间的故事大抵如此，所谓爱情，终究逃不开门当户对的现实，可这一个霸道总裁，却是安以轩生前好友安钧璨临终前一直守护在身旁，亲手托付给安以轩的那个霸道总裁。所以，这才不是你们以为的那个套路满满的霸道总裁爱上我的明星爱情故事。　　当阿奴陪着月如取证完婚，仙剑群侠的现实爱情故事写到这里，已经全部尘埃落定，除了——微博再次沦陷的胡歌和彭于晏。　　所以，远在大洋彼岸的老胡，“你还好么？”　　　看上去，这不过又是一个霸道总裁和女明星的故事。　　安以轩老公全名叫陈荣炼，今年40岁的他被称为百亿CEO，拥有如意国际集团董事长和上海佰迦乐影院投资有限公司董事长等多个“总裁”头衔，是以房地产公司和博彩白手起家的商业精英。妥妥的霸道总裁。甚至连颜值，也符合总裁剧中的人设。　　可是真实的故事，却没那么简单。这原本应该是两个世界、永远不会相逢的人。　　根据台媒的报道，陈荣炼原本就是个事业型的“工作狂”，据说还是个不婚主义者，才不是那种混迹女明星圈子里的公子，更没有成堆的绯闻恋情。而从来不缺钱的安以轩一开始很排斥他富豪这个身份，觉得陈荣炼就像其他为了虚荣心追求女明星的有钱人一样，都是“套路”。　　但陈荣炼赢得美人心的方法就是——打破套路。　　有哪个富豪，会跟着她一年半跑遍四个国家，一路搭飞机跟着安以轩从纽约到台湾，知道她不喜欢夸张的排场约会的时候还会去路边摊？　　安以轩飞往法国观赏巴黎时装周，好闺蜜陈妍希陈乔恩打飞的陪庆生，谁知陈荣炼也现身在她聚餐的米其林餐厅，只为了给她惊喜。　　终于在安以轩1年半以后，两人2014年底正式交往，2015年，安以轩还在台湾被拍到与陈荣炼同游。　　去年9月底，安以轩又在上海被拍到被陈荣炼搂腰，两人吃面时，陈荣炼眼里依然充满着爱意。　　直到去年12月份接受访问，安以轩也坚决不承认，只说是“非常非常重要的朋友。”问她做好结婚心理淮备没？她说“我自己也不知道”。　　可是结婚的消息，还是来得令公众猝不及防。　　　管出道多年，安以轩与王中磊、黄晓明、冯绍峰等人都传过绯闻，但是安以轩承认的男友只有李承铉一人。　　如今提起李承铉，大家第一反应应该是戚薇老公，其实在此之前他曾与安以轩有过一段2年的恋情。　　李承铉2006年来到中国发展，因为中文不错也得到了一些机会。2010年，其和安以轩合拍了电影《结婚狂想曲》，有工作人员曾透露，二人假戏真做走到了一起。　　安以轩到内地的时间比李承铉久，相恋后，事业上也给他帮了不少忙。然而，2013年7月，李承铉突然发微博澄清与安以轩已经因为性格不合于2012年底分手，　　最后有传因男方劈腿导致恋情告终，而李承铉更透露分手后遭安以轩打压。　　此外，当年戚薇还被卷入其中，被外界误以为是第三者。对此，李承铉也进行了澄清，“难道所有故事都必须要有一个‘第三者’才显得更加有趣吗？”　　无论如何，那应该是安以轩最不愿意回忆的记忆吧。安以轩还有一位荧屏情侣——冯绍峰。两人连续合作了好几部戏，都是饰演情侣，而且在剧中有大尺度的吻戏、床戏。　　二人的第一次合作是《中华英雄》。安以轩当时只是来大陆不久的台湾演员，冯叔当年还叫“冯威”。在电视里，冯叔喊轩“洁瑜”姐，从那时起，俩人便熟悉起来。安以轩还调侃冯叔，说和他演吻戏时，他嘴巴里有大蒜的味道。　　不过冯叔的套路大家都明白，所以这段绯闻最终当然是没有结果。　　与安以轩传过绯闻的男性也很多，从黄晓明到汪小菲，与他们合作或交往的同时也经常有相恋的消息传出。　　安以轩与黄晓明曾经同属于华谊兄弟，且经纪人当时也是同一个人。黄晓明曾在去台湾拍摄《泡沫之夏》时，恰好赶上安以轩拍完戏回到台湾休假，于是二人相约KTV唱歌。后来二人合作拍摄《大汉天子》第三部时传出绯闻。　　汪小菲与大S相恋20多天就闪婚的事曾一度引发热议，而在此之前，其与安以轩相恋的绯闻也传了很久，更有安以轩生日时与其相拥痛哭的照片流出。对于这段感情，安以轩自己说过，“如果我真喜欢汪小菲，那现在新娘也轮不到大S。”　　　看起来，安以轩一次次的错过，只是为了等到那个对的人，而成就这段姻缘的，可能是安以轩生命中最重要的朋友——安钧璨。　　安以轩今年37岁，曾经和安钧璨相约：35岁未嫁就结婚。但是安以轩35岁生日还没到，安钧璨就因肝癌离世。　　安钧璨还在世，老是当两人的电灯泡。　　2014年安以轩跟安钧璨在纽约，同行的整团都是朋友，陈荣炼一人搭机到纽约找他们，安钧璨当时一脸懵逼地说：“你有必要追我姐追成这样？”　　据说陈荣炼真正打动安以轩的，正是安钧璨离世之时。　　2015年，安钧璨因肝癌引起并发症，状况非常危急，安以轩停下手边的工作从大陆赶回台湾见他最后一面，对方等到她回来了才离世。之后接受媒体采访时，回忆起过去2人种种回忆，安以轩难过哽咽：“他曾经说过想看我穿白纱的样子，等我生小孩要当干爸，陪我做月子。”无奈约定最终没有实现。　　安以轩曾透露，现任老公当时陪着她奔走，并且陪伴安钧璨走完最后一程，连安钧璨都对他相当放心，病逝前更抓住她老公的手将她托付出去：“好好照顾安以轩，让她快乐。”　　有多少个男人，愿意陪着一个女人生前最好的朋友走完生命最后一程？所以重要的不是2人经过了810天的交往，而是交往中，那些有意义的时刻吧。　　　戏如人生。但戏终归不是人生。　　从艺以来，安以轩无论是《斗鱼》，还是《仙剑奇侠传》、《下一站，幸福》，饰演的角色令人印象深刻，但大多数剧中感情上的悲伤结局，又让无数粉丝为之揪心，观众看得多了，终究希望林月如能有一个属于自己的幸福结局。　　可是安以轩的幸福，并不容易。与许多人对女明星的固定印象不同，安以轩对物质看的并不重，有传她身为台北东区大地主千金，自己也很能赚钱，近几年平均年收入都达2亿元台币（约4千万人民币）。安以轩不缺钱，也自然不羡慕嫁给富豪，她觉得只要幸福快乐嫁给谁都可以。　　但被生命过分宠爱的人，反而比平常人更难被人打动，安以轩坦言，自己在感情上有些古怪：“从小到大没有爱过别人，我不知道这是好事还是坏事，从来没有主动爱过谁。”也从来没有过任何暗恋对象，感情生活“就是在选择追求我的人”，要成为她的男友，条件就是：“首先你是爱我的，我才会从中选择一个我可能会爱的人。”　　好在，她选到了。　　安以轩曾说，自己不会为了结婚而结婚。等待的这些岁月里，安以轩转战内地十余年，拍戏兢兢业业，几乎每年都有新作品推出。虽算不上大红大紫，但也从容地追求着自己的事业，完整着自己的人生。　　《仙剑奇侠传》里的林月如，对胡歌扮演的李逍遥说过，“那好，约定好了，要一起吃到老，玩到老”，虽然对象不是李逍遥，但是戏里的林月如，还是做到了。　　林月如的故事之外，龙葵雪见，各得其所。　　灵儿有了自己的韩国欧巴宋承宪。　　青儿和多多爸一直幸福生活着，如今要生三胎了。　　白豆腐拥有了自己的林心如。　　紫萱拥有了自己的罗晋。　　至于安以轩的爱情，与其说这是一个霸道总裁爱女明星的故事，不如说是一个痴情郎爱到苦尽甘来抱得美人归的故事，只是这个痴情郎，正好是个霸道总裁。　　可是，围观群众又有什么可着急的呢？时候到了，故事的结局终究会来，当月如嫁给了安钧璨托付过的那个霸道总裁，仙剑留守儿童胡歌彭于晏微博不负众望叒沦陷了！可是属于他们的结局，终究会来。