　　文/黄啸　　艾玛·沃森近日为某杂志拍照，其中封面图被称出道以来最大裸露尺度。批评者称她自诩女权主义者，却还拍这种“讨好男性”的性感照。　　她回应：“女性主义是给予女性选择权，女性主义不是用来攻击其他女性。这是关于自由、关于解放以及平等。我真的不懂我的胸部跟这有什么关系？我真的是默默地目瞪口呆。”　　在《哈利波特》中，她是霍格沃兹魔法学校的绩优生、逻辑缜密的魔法师赫敏。现实中，她有不低于角色的智商，在英国普通中等教育证书考试中，拿到8个A+和2个A。2009年同时被剑桥大学圣三一学院、牛津大学和布朗大学录取，最后选择了气质自由的美国布朗大学，不负学霸里出明星的英伦美德。　　毕业后艾玛·沃森被联合国任命为妇女权能署友好大使，参与联合国的女性权益运动，呼吁性别平等。女权读书和分享对艾玛·沃特森来说，应该不止是秀，更是日常和选择。　　艾玛·沃森在联合国，作为女性慈善大使演讲，支持女性权利和女权运动。　　“我决定了我要做一个女权主义者……男人们，我希望通过这次机会慎重邀请你们来参与性别平等的运动。这也是和你们息息相关的事情。我见过我的父亲作为家长的成就不被社会珍视，我也见过年轻男生不幸得了心理疾病，但是因为害怕被人说‘不够男人’而无法就医……如果男人们不需要装硬汉来获得认可，那么女人们就不用被迫服从；如果男人们不非要控制别人，那么女人们就不用被控制。”　　把这个决定宣讲出来挺勇敢的，在今天这个社会，基本等同于给自己树了一个靶子，因为从此以后你做任何事情，都可以从女权的角度以子之矛攻子之盾，因为这个事本身就是有很多解释和理解包括误解。　　果然，宣讲之后，艾玛·沃森收到裸照威胁，被批评针对也集中在这个领域。　　比如《哈利·波特》中出来的几个小富豪中，她的表现一直很赫敏，不改好学生本色，表示自己在将近10年之内，并不知道自己赚了多少钱，18岁之前，每月从父亲那儿支取1000英镑的生活费，生活朴素，直到18岁才知道自己赚了多少钱，不拜金不耽误女神形象特别受大牌青睐，被LV、BURBERRY这些奢侈品们追逐代言。　　艾玛曾在推特上写着“男人不该被男子气概等性别刻板印象所束缚”，但却又在谈到感情时，小抱怨男生们都不主动追她被她的名气吓到了，被指言行不一致，是“假女性主义者”。　　首先对于任何主义我都比较外行，不在想在这个事上恋战打没理论准备和过于主观的嘴仗，直观理解这个事，也是默默地目瞪口呆的。　　性感照片就是讨好男性，希望男生勇敢一点和代言大牌就是假女性主义，这个逻辑的确比较霸道，这样倒推，只有蒙面妇女和尼姑最女权了，她们衣着保守和一盏青灯伴古佛最直接最彻底，但是表象和背后的文化选择，应该不是一对一这么简约吧。　　其实细读一下艾玛·沃森的讲演，其实挺为男人操心的，就是觉得他们也绷得挺辛苦的，还是大家平权，谁也不要凌驾谁了，女性主义也没说要排斥性别美吧。　　另外，好莱坞明星从来有追求政治发声的潮流，从推进人道，人权，慈善，到关注饥饿和难民，明星从州长当到总统，演而优则仕……看奥斯卡颁奖典礼就知道了，年年都有像当局宣战的动静，今年最夸张，集体为梅姨嬉怼特朗普，弄得整个颁奖结果，都像一个种族平等宣言。　　男女平权同工同酬，更是好莱坞近些年的标配，87届最佳女配帕特丽夏也在那个经常被借来表达政见的舞台上铿锵发声：“感谢每一位纳税人和每一位公民的母亲，我们曾经为了别人的平等权益而战斗，现在让我们为男女同工同酬战斗，为美国所有女性的平等权益战斗。”　　台下欢呼爆表，包括梅丽尔·斯特里普和詹妮弗·洛佩兹都为她欢呼声援台上台下焦点辉映。帕特丽夏第二天继续在twitter上发表观点：“同工不同酬等于让好几代女性多交了一笔性别税。”　　艾玛·沃森在twitter上转贴帕特丽夏的获奖感言并高呼“我爱你”。　　男女不同工同酬一直是好莱坞之痛。　　前年NBC的新闻记者马瑞亚·史瑞沃有一份长达400页的《史瑞沃报告》，讨论男女薪酬不平等问题。黑人女歌手碧昂斯、女演员珍妮弗·加纳、“绝望主妇”之一的伊娃·朗格利亚都加入了这份报告的写作。　　碧昂斯宣称：“性别平等只是一个神话！”同工同酬是好莱坞痛点。长久以来，好莱坞男演员的酬劳远远高于女演员，男女同工同酬，是女权核心呼声。　　难怪明星生气，想想如果同等级别的女作者写篇稿稿费五百，男作者一千，我也得气死。　　艾玛·沃森支持帕特丽夏同工同酬的前一条Twitter是“嫁给一个王子不是唯一一个可以让你变成公主的方法”，优雅霸气撇清和哈利王子有约的传说。　　嫁给王子这样的童话现实完成，也就是在还有王室摆设的英国，还有现实可能。据说艾玛·沃森和老捅娄子的哈里王子的确约过几次会，英国人为此欢欣鼓舞得不行，挺希望他们的赫敏乖乖女嫁进宫的，艾玛·沃森不趟这个王室水就对了。　　美丽女人在王室都什么下场，可以参考戴安娜和《罗马假日》中公主原型的玛格丽特公主，也就是现在的女王伊丽莎白她妹的际遇。　　当初不爱江山爱美人的爱德华八世退位，继位的弟弟乔治六世说，你从此毁了我的女儿们。他的意思是，他家两个小公主，未来的女王伊丽莎白和玛格丽特公主，都不可能拥有正常的从天真小女孩，到羞涩女生，到盛年女人的正常生活顺序和体验了，对女人来说，这等于毁灭，包括姐妹兄弟情的必然毁灭。　　王室长大的女孩尚如此，何况女明星入赘，再学霸再好女人，都不是王室的菜，从这一点，艾玛·沃森其实算是逃出一劫，不然王室那种规矩森严的地方，也不会容得她另辟主义吧。　　去年艾玛·沃森曾宣布息影一年，着重于个人发展（own personal development），“我给自己的任务是每周读一本书，然后为了我的读书会，每个月会额外再读一本”，打算花一年的时间好好做性别研究，做女权有关的艺术周和阅读分享。　　她去年成立了一个妇女权益读书会，联合Books On The Underground发起读书分享活动。希望大家利用通勤的时间读会儿书，为了激起大家的读书热情，她把书籍藏在了地铁里，还在书中附上亲自手写的纸条，让大家像玩游戏般自己去寻找，挺学霸做派的。　　赫敏女权读书会的丢书活动，被国内一个公号拷贝过来，纠集黄教主老徐等一干明星也地铁里丢书玩，中国明星一出场，就不是一百本书的小阵仗了，一时满地铁都是书，媒体呱噪，运动了似的，对于中国明星来说，算是一场秀，是机构的一场成功营销。　　艾玛·沃特森自己就是货真价实读书人，她的读书会，致力于对于女权伦理的探求阅读和分享，她因为趣味创造了这个活动。　　读书，是艾玛·沃森作为知性女神的最大背书，美貌和性感也当仁不让，这些自然属性和她的女权主张并驾齐驱。　　后面的私货：　　今天所谓女神，加个所谓的意思，是我对什么节都没啥兴趣，更何况从三八妇女节这么土的事进化过来的佯装高端的女神节，这些节不过是被商家和媒体造势和市的好抓手，刚好被约写艾玛·沃森，也算应景。　　我对主义也是一见就头大那种深入不进去那种（god，个人性格局限能不这么大吗。）所以每次碰到这样的题目，都是在水边绕来绕去，说点特别主观的第三方持有想法，常常会被双方所不齿，不齿就不齿吧，生来不是斗士，弩也弩不出来。　　好莱坞就是一个万花筒，从梦露到艾玛·沃森品种齐全，男明星也一样，激进的，反动的，集邮的，进去的，各自尊重各自长袖善舞的空间就挺美。