　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　今年的情人节有三部新片上映，而其中一部影片，借鉴了经典爱情片的名字《风月俏佳人》，就是借了谐音，出了三个错别字的《疯岳撬佳人》。　　小影从听到这个名字就无力吐槽了，这个名字配上主演阵容让我脑补的画面就是就是下面的这个小岳岳去找佳人了。　　而这部影片虽然现在的票房不到6000万，但在第一天还没有出口碑的时候，居然第一天就超过了3300万票房，等于有四十多万对情侣走进影院看这部烂片电影。　　而反观观众普遍认为比较公正的豆瓣，这片却只有3.5分，为什么小岳岳这么有观众缘的相声演员演了这么一部影片？　　而真正可怕的是小岳岳居然不仅在《疯岳撬佳人》、《大闹天竺》里担当主要角色，接下来他还有主演好几部电影。　　其实小影我并不反感小岳岳，不得不说他是一个很讨喜的相声演员，但终究不是一个专业的电影演员，像在《煎饼侠》中做个客串出场的效果还是很不错的，但能否撑起一部戏还是很值得怀疑的。　　而相声演员来插足电影行业的，小岳岳不是第一个，也绝不会是最后一个，相声说的好，并不代表你就可以演戏好呀，这也是现在电影行业普遍存在的问题，随着电影行业这块大饼越来越大，很多人也就跨界进入电影行业，面瘫歌手，三流作家，现在相声演员也来电影行业分一杯羹。　　而相声演员真的就是电影圈的毒药了，最早引领这个趋势的就是当今相声界第一代言人郭德纲了，他在相声领域的成就我们就不多做讨论，但他在银幕上的形象只能用鬼魅形容。　　但电影院并不是德云社，不管是他演的还是导的都是骂声一片，而后随着德云社那些出名的一个个也都义无反顾的扑入了电影圈内，但真是仿佛都是商量好了似得，就是竞相比烂的。　　客观来讲，这些相声演员都是还是把自己定位为喜剧演员，而接拍的喜剧片导演又都没有什么水平，而各自也觉得自己腕够大了，不满足于去别人的戏中演个配角了。　　而相声演员真的不适合演电影吗？当然也不尽然，在上个世纪，就有一位相声演员冯巩出演过不少优秀的电影作品，比如黄建新的《埋伏》。　　这部影片虽然已经过去了20年了，但理应被现在更多的人看到。　　影片的导演黄建新也是中国第五代导演中的佼佼者，八九十年代的黄建新也是中国电影里的一把割裂现实的刀，虽然现在随着时代的变更，已经不再有作品了，但也许把我们对他最好的记忆留在那个时代也无妨，总好过像张艺谋这样，其实已经更不上这个时代，但却不服气的导演好。　　这部《埋伏》绝对不能说是他最好的电影，但绝对也是一部不能被忽视的影片，这部片也在当年入选了柏林电影节。　　这部影片有着那个年代质朴的感觉，比起现在的钢筋水泥更加的充满生活气息，人们穿着朴素的衣服，一个电饭锅坏了都得去修，虽然贫穷但却更加平淡。　　那个时候的冯巩还不会一年一次的想死我们，那个时候的张嘉译还是年轻小生，那个时候的陈好还是个小姑娘，那个时候的郭冬临还是有头发的。　　《埋伏》的故事线简单直给，电影风格上也没有任何炫技成分，故事从一个漆黑的夜晚开始，某海滨城市船厂仓库管理员李玉洪一家四口被人残忍杀害。这起恶性案件引起当地公安机关的高度重视，重案组杨高（张嘉译 饰）专门负责此案。经过缜密分析，警方已经锁定几个重要嫌疑人，杨高委托供职于船厂保卫科的叶民主（冯巩 饰）和老田（滕汝骏 饰）蹲守第七个埋伏点——市郊废弃火车站，负责监视犯罪团伙中的头目“智者”（牛振华 饰）。 　　由于工作性质的关系，民主和老田对家里人也严格保密，夜以继日在火车站内的水塔里监视。在此期间，民主的女友百林（江珊 饰）心生误会，老田的身体也垮了下去。肝癌晚期的老田最终无奈退出，叶民主则在水塔内孤军奋战，似在进行一场遥遥无期的战争。　　影片最后的结果就是坏人落网了，但对于这个团伙头目的刻画是一个有着机智头脑的人，不然也就失去了蹲守的意义。而当他被捕时，感兴趣的就是这两个蹲守在水塔的人——叶民主和老田。　　老田从一开始就是一个老好人形象，虽然是科长，但也没有一点领导架子，对于工作，他并没有对权力的渴望，只想踏踏实实做好工作的职责。在家里也是温声细语，出门甚至身上都不会带五块钱，但就是这么一个普通的人，却是对工作最认真的，在蹲守已经两个礼拜精疲力竭时依旧没有对工作有一丝的松懈，　　因为他想的是如果一个疏忽，让嫌疑人逃跑了，那也许就会有家庭又会有人丧命，做保卫工作的人，心中要有正义和良心。但就是这么一个心存正义和良心的人最后在工作岗位上患肝癌而去世。　　而老田的病倒也刺激了他的手下叶民主，民主是船厂保卫科的一个普通保卫队员，要不是因为发生的这起大案，他可能永远只是这么一个不起眼的小人物。　　警方给他的任务是埋伏和监视，这活儿其实不简单，警匪片、侦破片里常有这样的套路，但人家那是全副武装，各种先进仪器一应俱全，可叶民主和老田有什么？只有一支望远镜，连椅子都得从自个儿家里搬来，吃喝拉撒自理，幸好还有那么点儿补助，算是个小小的心理安慰。　　埋伏是个苦差事，不说条件有多差，单是这心理上承受的压力别人都想象不到。你还不能随便跟人说，哪怕是最亲密的人也不行，于是叶民主老婆就往红杏出墙这条道上走去。　　这时候的叶民主显得特可怜，一边是苦熬着执行任务，一边眼看着自己老婆就要躺到别人怀里了，这要换了个人估计要崩溃了，可叶民主没有。即使连老田都倒了下去，他还硬是坚持了下来，这时候我们就发现了叶民主身上闪光的东西。　　他有着一股子“轴”劲儿，这股劲儿用在别的地方可能不怎么好，可用在这项任务上就特别靠谱，于是那位犯罪分子在落网后对叶民主所表现出的尊敬和佩服也就更靠谱了。　　而叶民主这个角色被冯巩饰演出内心的煎熬与合适的反应，想必老田对工作的感人，叶民主最后的坚守更加触动人，因为他不是像老田那样是一个实诚的人，他也有着阴暗面，在蹲守煎熬时，他怂恿老田俩人回家得了。在老田接班晚了的时候，他也会暴跳如雷。　　但他也是有小聪明，善良的，在知道老田病重后，他执意选择的是自己扛下所有的监视任务。在没有人监督的情况下，可以偷偷溜走，但他也没有，因为答应老田的事就要做到。　　而支持他信念的居然是电话那头一位对他朗读名著中章节的耳聋老者，那位老者因为每次接电话都听不见，就选择朗读名著中的章节，按照我的理解，这位老头事实上是开启每个人前进方向的那盏明灯，他是强大的精神力量的一种实体化表现。　　所以最后他朗读的那句话：“在你的一生中，真正的敌人是你自己，谁也不可能将你打垮。”正是点题之句，“智者”没有战胜自己的恐惧和嗜好，所以最终被捕；而叶民主战胜了来自身体和精神上的双重困难，最终为案情的告破划上了浓墨重彩的一笔。　　而冯巩与杨建新合作的也不只这一部影片，这部电影，他是当之无愧的男一号，他之所以能在这部戏中有很好的发挥与表演就是因为他从自己喜剧演员的身份中抽离出来了。　　现在回首来看，也许当时冯巩坚持对电影行业多些探索与坚持，也许有可能会成会下一个葛优。现在的相声演员进军电影业，归于初心就没有打算做一部真正的电影，所以还是希望现在的演员首先要对的起自己的良心。