陈妍希版小龙女替身　　早前，于正版《神鵰侠侣》“小龙女”饰演者陈妍希被网友骂翻，其实这部剧美女如云，例如饰演李莫愁的张馨予、饰演穆念慈的赵丽颖、饰演黄蓉杨明娜等，每个配角的姿色都堪比女主角陈妍希，不仅如此，且不说女配个个完爆陈妍希，现在小龙女替身都这么好看，这是要逆天。　　这个目前还不知名不知来头的陈妍希替身一亮相惊呆网友，网上炸锅乱成一团。网友主要的口水还是射向陈妍希，认为这么多美女为何要用包子脸陈妍希呢？心目中的小龙女如今不得人心，网友一直耿耿于怀。当然，陈妍希的粉丝则强力反击倒妍派，认为陈妍希的形象和印象均符合小龙女气质。粉丝们认为这个替身太妖艳，就像个狐狸精，怎么能和小龙女和陈妍希比呢？　　八卦人士认为，片方此时放出陈妍希替身，图谋清楚，就是想利用网友黑陈妍希再度掀起骂战，炒热这不剧作，可怜陈妍希随时女主角，却被在宣传恶战中加以蹂躏。分析人士认为，这个替身就像章子怡、巩俐等人的替身一样，在适时的时候蹦出来，借正身狂炒一把是迟早的事。替身凶猛难缠在娱乐圈已是公认的事。　　对于很多明星来说，他们都不愿意被替身和剧组上位利用，但是人在江湖飘，不挨刀不可能啊，多赚钱就是要受这帮鸟气。唯一想规避的办法就是不用替身，可是诸位大神的金贵之身和小命重要啊，不用替身怎么能行呢？既然用了替身省了危险，逮了便宜卖了乖，就不要嫌可恶的替身趁机上位。　　所谓替身，今天给了你安全，回头就是鬼缠身，这就是一物降一物，出来混迟早要还的道理。这个陈妍希替身一旦出世，必然会兴风作浪，出名是杠杠的了，接下来其姓名资料会适时公开，接着还会有八卦跟进，比如什么北影、中戏女神啊，什么富二代啊，什么富二代的女友啊等等鱼贯而出。这就是替身出世定律，不信走着瞧！陈妍希版小龙女替身陈妍希版小龙女替身陈妍希版小龙女替身陈妍希版小龙女替身陈妍希版小龙女陈妍希和替身陈妍希版小龙女陈妍希版小龙女