　　文/新浪专栏 水煮娱 闲云　　近日于正的一部新戏开机，这部新戏因为换角风波也是引发网友一片热议。更多的人是觉得于正不仗义，三年前就认定的女主一直到准备开机才觉得换掉。加上网友已经也已经认可此前的那个女主杨蓉，对关晓彤也就各种抵触。不过于正的戏一向都会引发不少的诟病，于是有人也安慰杨蓉：于正的戏不演也罢，今后会有更好的戏等着呢。就这么因为换角风波于正新戏也成功的引起网友的关注。　　不过在有网友爆出的关晓彤新戏造型时，大都吐槽看不懂，头饰夸张的简直是丑爆。有人是得罪造型师吧？但是是于正的戏，造型应该是于正说了算，于是有网友就说：于正的戏果然是有毒啊。这般的造型从古到今是没人看懂是哪朝哪代的，看来于正除了抄袭也是准备把杜撰进行到底啊。　　如今好像古装戏很热门，不过看到于正这般古装戏可以随心所欲的凹造型，也不可能有人指正哪儿不对，总算也明白点为啥于正们要对古装戏趋之若鹜了：就是拍起来容易。拍真正的历史会因为破绽被诟病，甚至被那些认真的历史专家们炮轰，而这种根本看不出朝代的故事就可以随心所欲，就如这般夸张丑爆的头饰。　　说来看到于正能有这么别出心裁的人物造型，按理也算不笨，但是就剧本来说却要各种的抄袭。这部新戏这种独树一帜的造型是不是就为了避开被人说抄袭呢？确实，关晓彤这种头饰还真是前无古人，只是网友看着她头顶这么夸张的头饰都为她担心：平衡好掌握吗？　　在说到于正的戏有毒时，可能观众也觉得讽刺和尴尬：虽然他的戏各种诟病，但是不排除他的戏捧红了不少新人。烂戏挡不住演员走红也不是于正一个人，不知道烂片成灾的娱乐圈什么时候会有改变呢？就如关晓彤如今的新造型，出来哗众取宠真不知道这样的造型是怎么被想出来的……