　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　《生化危机6：终章》在内地市场上映的三日累积票房，已经达到了6.44亿。仅是单日票房，就已经超越了北美一个月的票房总额——2625万美元。　　不仅票房冲入国影史首日票房成绩单前五，更令歪果仁十分费解！　　这部终结篇在“烂番茄”上好评率仅有33%、连及格线都没达到，何以能在中国大卖？就因为中国人傻钱多？答案没那么简单。　　这部在欧美口碑扑街的电影，在国内豆瓣，却依然有6.9分，国内观众对于这部电影，远比欧美观众更宽容。实际上，该系列第四部，也就是李冰冰参演前的一部，在中国市场已经斩获了1.3亿票房，和北美票房接近，这背后，是大量丧尸片爱好者的力捧。　　这一次，也是来自众多玩家、丧尸片爱好者和粉丝的情怀加成，促成了《生化危机6》在中国市场的票房大爆。　　也许就连导演保罗安德森也没想到，当全世界最会打丧尸的女人退休，竟然在中国激发出了全民情怀！　　在这部电影里，专业打丧尸15年之后，那个最世界最会打丧尸的女神回来了！并且亲手写下了自己的终章。　　她是打丧尸界最酷的女神，女神界最会打丧尸的死神，动作片女神里最会玩枪的，玩枪女神里最会耍刀的，她是死去次数最多的动作女神，也是复活次数最多的女神。总之，打丧尸行当，你能想到的，没有她搞不定的。　　是的，爱丽丝。 　　《生化危机》大概是这个世界上最奇葩的一个丧尸系列，甚至是最奇葩的系列电影——保罗安德森出于泡妹子的目的，拍摄了第一部《生化危机》，结果从此就停不下来，用15年拍摄了6部系列电影。 　　从B级冒险片到动作大片，再到牺牲核心观众迎合3D市场，这个系列从未得到过评论界一星半点的好评，甚至也不受游戏迷的待见，简单来说，这是个一直活在吐槽中的系列。　　可是，这个一直被吐槽、从未被超越的系列，依然妥妥地成为了丧尸片中的扛把子。 　　谈论《生化危机》最终章，情怀大概是最受鄙视的一种谈法了，但它又是最绕不过去的东西。　　当这个系列要结束的时候，那一个个被爱丽丝劈成两半的丧尸，竟然都成为了我们生命里的一部分。　　世界操蛋，只有爱丽丝永远靠谱！　　现在，让我们谈谈这部神片的最终章，以及这个史上最受吐槽的系列，为什么值得我们像丧尸追逐爱丽丝一样，追到终章？　　　　让我们回到故事的开头。保罗安德森导演有一天突发奇想——米拉·乔沃维奇太美了，必须让他成为我的老婆。　　那么最好的办法就是——为她量身定制一套电影。　　于是，这个世界上就有了《生化危机》。 　　没错，所有传奇的开场，都是如此出人意表。　　2002年，第一部《生化危机》上映，故事发生在安布雷拉（保护伞）公司的生物工程实验室“蜂巢”里。　　蜂巢异常封锁，地面上的人不得不派遣特种部队小分队去查询原因。爱丽丝在沉睡中醒来，却必须面对丧尸、丧尸犬和舔食者的来袭，最后爱丽丝是利用高速运行的列车，把舔食者丢下轨道烧死。 　　第一部中，保罗·安德森几乎全盘复制游戏格局，利用B级片格局、极具创意的死法和极度的恐怖气氛，将游戏复制到了电影里，结果，电影遭到欧美影评人和玩家的声讨，但是票房却不错，所以，当然要拍下去。　　第二部，《生化危机2：启示录》。　　爱丽丝一群人成功从蜂巢里逃脱，但一到地面就被一群穿着防护服的人隔离了起来。此时T病毒已经扩散到地面。　　现在，爱丽丝必须拯救T病毒与G病毒的创始人的女儿，从而换回逃出城市的机会。　　严格来说，这是对游戏场景和角色还原度相对最高的一部， 这次玩家满意了，影评人依然不依不饶，口碑继续扑街，可是票房更成功了，当然要有第三部—— 《生化危机3：灭绝》。　　对于许多国内观众来说，这一部，堪称《生化危机》系列的巅峰。 　　也是在这一部里，在荒凉世界一辆摩托车千里走单骑的爱丽丝变成了真正的女神。 　　保罗安德森则在这一部将《生化》系列引向了西部片模式，在这一部中，丧尸乌鸦第一次出现，并构成了本片中最令人恐怖的群鸦特效场景。　　虽然剧情上没什么突破，但这一步不仅延续了前两部惊悚与动作的风格，场面更大，还有就是，爱丽丝更酷了，北美票房开始萎缩，但全球票房相当不错。所以，第四部当然没什么问题。 　　《生化危机4：来生》上映之前，《阿凡达》带来的“3D风”席卷全球，保罗安德森也为影片加上了“3D”噱头。 　　这一集里，爱丽丝干掉了艾萨克博士之后，带着她的克隆人小伙伴来到了安布雷拉东京大本营追杀威斯克。但是威斯克跑掉了，还炸死了所有的爱丽丝克隆人。 　　总的来说，这是最糟糕的一部《生化危机》了，剧情没突破，一味“3D”更令影片失去了原有的所有B级片乐趣，全片只剩下“3D”砍砍砍，影片口碑跌入谷底。 　　这部续集唯一的贡献，大概就是完成了 “迈克”版克里斯的出场。　　并且高还原了游戏中塑造得最成功的反派大Boss人物形象——总是戴着墨镜，沉着冷静，制服外穿一件战术背心的GT丧尸（阿尔伯特·威斯克变异体）。 　　尽管北美票房每况愈下，但——中国市场，已经向《生化危机》打开了大门，第四部在中国国内抢下了1.355亿人民币，几乎和北美票房相当。　　于是第五部——《生化危机5：惩罚》出现了，正是这一部中，被认为是系列电影中除了爱丽丝塑造最成功的游戏角色出现了——由李冰冰饰演的艾达·王，又名挨打王。　　总的来说，这又是部不甚成功的续集，除了艾达·王能够令影评人和游戏迷满意之外，电影几乎没有什么别的亮点，票房成绩也平平。 　　大概从那时候开始，《生化危机》的创始人保罗安德森，开始考虑为这个系列完成最后的——终章。　　　　这一次，保罗安德森又回到了《生化危机》的初始化模式——B级片。　　一言以蔽之，这部作品，非常《生化危机》。 之前作品中反复出现的所有元素，都再次出现。　　保护伞公司以及女主的最终命运—— 　　爱丽丝打丧尸团队—— 　　那些老朋友——丧尸大军、地狱犬。新朋友——丧尸飞龙！ 　　第一部中最经典的杀人机器——激光网。　　还有看了之后男人会沉默、女人会流泪的爱丽丝打丧尸酷炫造型。　　最重要的，还是恒久不变的“爱丽丝是谁，爱丽丝从哪里来，爱丽丝要到哪里去”的《生化危机》三问。　　在最终章里，艾萨克博士想利用T病毒给地球来一个大清洗，创造属于自己的诺亚方舟，而爱丽丝则展开了与丧尸的终极对决。　　但除此之外，《生化危机：终章》又是非典型《生化危机》作品。比如，强烈的末世风格、那些战车与奔跑的丧尸，倒让人想起去年的另一部经典回归作品《疯狂的麦克斯4》。  　　在拍摄手法上，系列第一次大量使用了手持镜头+跳剪的手法，将《谍影重重》的动作戏拍法嫁接到《生化危机》，放弃了之前走偏的过度“3D”化视觉风格，全片2D拍摄转制3D，寻求凶狠凌厉招招入肉的动作风格，从而令本片的视觉风格，找回了曾经的凌厉感。　　但更重要的是， 过去几部过度商业化的保罗安德森，这次居然能玩转一次复杂的主题回归！而且，几乎找不到Bug。影迷这时候才发现，系列从第一分钟起，就埋下了密密麻麻的铺垫、伏笔。　　某个一闪而过的细节、一句平凡的对白，都可能别有深意。这时候你才恍然大悟——哦，原来终章的反转，早在一开始就有线索了！　　比如，艾萨克博士为什么制造T型病毒？地球人死光了，对于“蜂巢”有什么好处？　　答案是，这个神经病想扮演上帝创世纪。　　又比如，爱丽丝的身世到底是什么？原来，爱丽丝也是克隆人！ 她的原型艾丽丝患上早衰，已经进入老年。　　由此，影片也揭开了“红后”角色背后的深意：一切都是对爱丽丝的考验，因为只有跨越了“以牺牲自我来拯救人类”，也是从克隆人到人的必经之路。　　由此，一直到最后一部，保罗安德森才终于将丧尸世界观塑造完整。 但凭这一点，这部神片的结局篇就对得起“终章”两个字！是啊！　　　　关于《生化危机》，一个最常见的句式是：口碑一部比一部烂，但实际上，《生化危机》第一部的口碑就已经扑街了。　　那么一个有趣的问题就来了：既然《生化危机》这么烂，为什么我们还在追爱丽丝？ 　　有观众说，这不就是个只会打丧尸的烂片系列吗？在我看来，这种说法，是对《生化危机》系列，巨大的误解。　　《生化危机》系列能成为最长寿的丧尸系列，只因为它蠢，只因为它烂，这可能吗？　　在肥罗君看来——《生化危机》的长寿之道，有两点——皮和骨。　　第一步，擀一个不断进化的皮。整个《生化危机》系列，不是一个一成不变的打丧尸片，而是一个不断自我进化的系列，从中甚至能感受到，历年动作电影视觉和类型风格的嬗变。保罗安德森，绝对不是一个天才导演，但却是一个极其善于学习吸收的导演。　　从第一二部的B级片格局， 第三部转型大片化，注入西部片风格，到四五部的3D化，以及第六部中汲取《谍影重重》动作风格和《疯狂的麦克斯4》的末世风。 　　虽然未必每一次“改版”都那么成功，但一个不断变化的类型和视觉风格，终究推迟了观众的视觉疲劳，为系列生存多争取了一些时间。　　但最重要的，还是《生化危机》世界观的打造，为整个系列，构筑了骨血！　　《生化危机》从2002年第一部到如今第六部，前后已经15年，看上去，不过是每一部一个大BOSS，爱丽丝带着小伙伴们虐杀丧尸和各种怪兽，然后战斗继续。　　但在这个过程中，作为系列总设计师的保罗安德森，早已经悄然完成了整个系列世界观的搭建：丧尸创世纪。 　　这才是《生化危机》系列能在大量丧尸片中，得以脱颖而出并坚持到底的真正原因。保罗甚至有意在打造一个“生化危机电影宇宙”。　　一系列游戏玩家熟悉的核心人物—“里三光”里昂、 “挨打王”艾达王、克里斯、克莱尔，以及反派矩阵中的吉尔、大反派威斯克等轮番出现，角色在正反派间不断反转，都构成了整个系列的完整性。  　　但最最最重要的是，保罗安德森几乎将所有的爱都倾注到了整个系列的核心角色上，正是这个角色的成功，保证了整个系列 的生命力——爱丽丝。　　　　如果你在15岁第一次看到爱丽丝打粽子，那么今年你已经30岁了。《生化危机》成为我们生活的一部分。每隔一段时间，我们都能看到那个熟悉的性感女神，再度出现。　　许多人还记得，第一部《生化危机》里走廊尽头一步步逼近让人避无可避的激光网！以及爱丽丝以帅气到爆的扮相和身手，逃出生天的画面。 　　这些年里，世界就像是一步步逼近让人避无可避的激光网！我们每个人都在生活里无处可逃。只有爱丽丝，永远潇洒，永远不会令人失望。看到这里你可能会说，少跟我来这个，情怀算个P呀，烂大街了好吗？　　丧尸片你跟我谈个P的情怀啊？可《生化危机》绝对是残酷世界里，理想的治愈系。《生化危机》，是献给莫测世界的一份承诺。丧尸永远不死，它只是重生。而爱丽丝，是《生化危机》世界里，孤独的女神。　　昨天并肩作战的战友变成了丧尸，或者死去，所有曾经相信的东西都烟消云散了，可是爱丽丝，依然在这个孤独世界里，孤独地打着丧尸。　　而，对于那些由此评价这个系列幼稚的同学，我想表达十二万分的……不同意！任世界灭绝我自独行，这不叫幼稚，而是——真正的酷！　　也许，那个永远打丧尸给你看的爱丽丝，以后再也看不到了。那种简单粗暴的燃，看不到了。每两三年一度的集体吐槽，等不到了。那种尼泊尔军刀猎猎作响，砍翻丧尸只在分分钟的妥帖感，不再有了。能猜得到，身边肯定有人会说，这只是电影嘛……感慨个P！貌似，很有道理！　　可是，当当年的女神，容颜已逝，皱纹已经悄悄爬上女神的额头。　　却又用一个个 镜头告诉你：女神老矣，尚能打丧尸！这，难道不是这个变幻世界里，最实在的承诺！　　一个女人耗尽她的青春，在一个我们每年都吐槽“烂透了”，然后继续追下一部的丧尸系列里，一共打了30465个丧尸。 　　爱丽丝就此成为我们的生活里的一部分，当她不再归来，就好像我们的生活里，也缺失了一块拼图，再在无法补上。　　我们都知道万物消长、潮起潮落是自然规律，也知道只不过就是一个商业系列而已，但谁能说，这样一个商业片系列里的爱丽丝，就不是我们有限的生命中，曾经被记住的美好？你会用15年，等多少个女人，一次次打着丧尸回到你眼前？　　大概，一个而已吧！　　15年，女神老了，可你以为，你能有多年轻，谁，又能像丧尸一样抵挡住岁月的刀？   　　没人能预言未来。《生化危机》真的终章了吗？在内地市场砍下10亿左右票房后，对于好莱坞来说，系列是否就此终结，不再是个定论。　　但也许，这，就是终章了。　　这个宇宙中最会打丧尸的女人，终于要退休了！谢谢你，爱丽丝，谢谢女神15年来，为我们打的那些丧尸！　　我不会忘记。 　　是啊！情怀算个P，除非这部电影真的值！世界操蛋，只有爱丽丝和她手中的尼泊尔军刀永远靠谱！　　再见，爱丽丝。再见，米拉•乔沃维奇！后会有期！