　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……”对于众多星驰的影迷来说，《大话西游》是当之无愧的经典之作，不少人都把其中的台词倒背如流，但却从未有机会在电影院里看到这部电影，如今他们终于可以弥补这个遗憾了！　　据悉了解，《大话西游之大圣娶亲》加长纪念版有望在2017年春季在内地上映。据版权方透露，他们在素材库中发现了大量未曝光的拍摄素材，对15万帧素材画面进行了逐帧修复，将画面质量提高到2K高清，还将增加11分23秒从未曝光的全新内容，这部电影暂定今年春季4-5月份上映，但是具体的档期还没有确定。　　春节档，在“西游IP”和周星驰的合力下，《西游伏妖篇》已取得超过15亿的票房，并且增长势头强劲，有望突破20亿，这部影片已经成为“西游IP”中的“票王”。在《西游伏妖篇》还在火热上映之时，又传出上述《大话西游之大圣娶妻》纪念长版要在今年春季上映的消息，看来“西游IP”真是屡试不爽，又将会是片方的变卖情怀圈钱的一次行为。不禁让人会问，在资本的急功近利下，”西游IP”究竟还能吃多久？　　对于观众而言，只要到了学生的寒暑假，必定会有经典的86版西游的陪伴。　　而现在，对于观众来说，每逢大年初一就必定有一部“西游”上映。2017年更是有两部“西游”，《西游伏妖》和《大闹天竺》。　　2013年春节档——《西游降魔篇》，2014年春节档——《西游记之大闹天空》，2016年春节档——《西游记之孙悟空三打白骨精》，2017年春节档——《西游伏妖篇》和《大闹天竺》，2017年暑期档的《悟空传》，甚至还有2018年春节档的《西游记女儿国》。　　2015年春节档并没有西游IP电影上映，原本以为前两年的西游热会逐渐退去，但是2015年暑期档的一部《大圣归来》再次把西游IP所点燃。　　作为一部国产动画《大圣归来》起初上映时并未被业界所注意，凭借着自身的质量和诚意，这部电影收获了无数自来水的观众，最终豆瓣评分8.2、票房高达9.56亿，改写了国产动画的口碑和历史。　　因此，“西游热”并没有减弱反而热度大增，再加上2016年恰好是猴年，六小龄童无缘猴年春晚，跟引发了对《西游记》的情怀，一度把“西游热”推上了顶峰，一时间不下于20多个西游项目如雨后春笋般冒了出来。　　2016年虽然《西游记之三打白骨精》豆瓣评分仅为5.7，但是也收获了12亿的票房，因此，2016年，我们还能看到《大话西游3》和《大唐玄奘》以及电视真人秀《西游奇遇记》。　　之前那么多的项目由于制作周期和档期排片的问题，未能在2016年集中爆发，未能与观众见面，因而这股猴年的“西游热”扩散到2017年、2018年甚至是之后几年。　　　　从创作角度而言，传承数百年的经典作品也非常适合多次改编。《西游记》的版权早已过期，不用支付巨大的版权费用，省钱的同时又能随便改编，不必担心版权纠纷。同时，《西游记》有众多章节，内容丰富，大IP下可以衍生出众多小IP，几乎每个单独的章节都可以改编成一部电影，郑保瑞的三部电影就是一个很好的例子，西游记中有“九九八十一难”，“每一难”拿出来都可以改编成一部电影！　　其他小说相比，西游故事是神话题材，创作诠释的空间比较大，不像三国、水浒、红楼梦都是写实题材，与其他神话志怪故事相比，西游又比《封神演义》《聊斋》的群众基础更广泛，并且更易于审查。另外，改编西游故事没有固定的思路和方向，只要最终成片能自成体系，把故事讲圆了，并且有自己的审美，就足以称作好的改编，《西游伏妖篇》和《西游降魔篇》正是很好的范例。　　要问中国的大IP，那就非四大名著莫属了，而《西游记》又是四大名著中最大的IP，拥有良好的群众基础，家喻户晓，是自带流量的超级大IP，试问在中国，无论男女老少，职业年龄，哪个中国人会不知道《西游记》呢？，西游题材的影片既能节约营销成本，又能自带流量吸引观众买票观看。　　　从《西游降魔篇》到《西游记之大闹天宫》，从《大圣归来》到《西游记之孙悟空三打白骨精》。哪一个不是拥有了超高票房？其中票房口碑双丰收也不少，所以从这个很表面的层面上来讲，西游IP比其他IP更容易“成功”。　　就像，《大话西游》系列电影的导演刘镇伟说自己拍的每一部电影都赚钱，即便是豆瓣评分只有3.7的《大话西游3》，也揽收3.66亿票房。　　西游题材中除了黄晓明主演的《大唐玄奘》票房不理想之外，几乎所有的西游题材都赚得盆满钵满，因此资本对于开发和拍摄西游IP乐此不疲！　　　此次《西游伏妖篇》创造了西游IP的票房神话，是否意味着肆意改编的西游IP就能够高枕无忧成为“万能钥匙”，答案当然是否定的！　　这几年多部超过十亿票房的西游IP，看上去都是很美的数字，实际上还是有人气的明星加持作为保障。　　就拿《西游伏妖篇》为例。《西游伏妖篇》作为电影《西游降魔篇》的续集，有着周星驰这个自带流量的大IP作为监制，又有着“老怪”徐克的特效作为保障，同时还有吴亦凡、林更新、姚晨等人气明星的加持，才取得了看似可喜的成绩。　　虽然《西游伏妖篇》在大年初一取得了3.67亿的超高票房，但是春节的票补和预售起到了关键的作用，但是接下来《功夫瑜伽》还是凭借超高的口碑逐渐实现了反超，可以预见最终《功夫瑜伽》将超过《西游伏妖》的票房。即使凭借着西游这个大IP也不见得就能夺得春节档冠军。　　另外从影片口碑来讲，近年来西游系列虽然都取得了不少的票房，但是就口碑来讲都不是很好，堪称经典的更是寥寥无几。　　韩庚、唐嫣主演、豆瓣评分3.7的《大话西游3》就属于刘镇伟搬石头砸自己的脚，此前的《大话西游只月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》，豆瓣评分一个8.9、一个9.1。　　而今年的《西游伏妖篇》比起前传《西游降魔篇》豆瓣评分的7.1分，仅仅取得了5.8的不及格分数。由《西游降魔篇》时，“大家都欠周星驰一张电影票”的说辞，变成了“周星驰欠我们一张电影票”，可见观众的情怀也快消耗殆尽。　　西游IP也一样，当小鲜肉、小花旦开始纷纷成为西游IP的主角时，急功近利的资本绑架创作，创作者很难潜心改编剧本，很难拍出好的作品。情怀的谎言一次次的欺骗者观众，观众感情也一次次的被透支。　　王宝强的《大闹天竺》正是一个好的例子，为了讨好观众获得票房，需要情怀就生硬的套上西游的概念，甚至找来六小龄童前来助阵。像这样随意改编套用的影片越来越多，使得西游的影片鱼龙混杂、泥沙俱下，观众也会审美疲劳，在这种烂片中逐渐成长和成熟。　　只是一味地为了圈钱而卖弄情怀，早晚会损失掉如今还愿意为西游IP买账的观众。毕竟，《西游记》这样的经典作品是需要被尊重的，更需要被珍惜！　　就像六小龄童对各种西游改编乱象表示过痛心疾首，随着八零九零后不在年轻，将来作为主流观众的00后，10后听到“西游”大概首先想到的是一堆烂片或是一些网游和手游了那就尴尬啦！