　　文/新浪专栏 水煮娱 周二　　微博@是周二啊　　从2016年末横跨到2017的霸屏纯爱韩剧，坊间一致推举《蓝色的举重鬼怪》这三部。　　《举重妖精金福珠》算是校园剧，青春无敌，纯爱无耻。它不是撩发少女心，它是真少女本人。老实说，超龄少女们真有点看不动了。　　而《蓝色大海的传说》和《孤单又灿烂的神-鬼怪》就更老少通杀、合家欢一些。　　这两部剧其实是很有些相似的：　　都是怪力乱神，绝对不和正常人类谈恋爱；你打出一张美人鱼牌，我回敬一张鬼怪牌。　　都是宿命论，前世今生，因果循环；批判的说法是封建迷信，浪漫的说法，这就是爱情童话。　　还不约而同地都用了真爱就可以“听到你的声音”梗，虽然《蓝海》里是让李敏镐听见全智贤的心声，而《鬼怪》里心有灵犀的是李栋旭和孔刘。咳。　　so，喜欢《蓝海》的少女和少妇们应该也会喜欢《鬼怪》吧。甚至理论上，可能还应该更喜欢《鬼怪》才对，毕竟它是双男主啊，剧情也相对更清新脱俗，百转千回啊。　　but，并不是。　　起码以我身边有限的不完全数据样本显示，在一大波少女们热烈舔屏鬼怪CP不可自拔的时候，少妇们依旧低调而不淡定地痴迷着《蓝色大海的传说》。　　不惯追韩剧的她们记不住一周到底哪天更新，于是每天送完孩子上学之后，就要例行在群里问一声：“今天《蓝海》更新了没？”　　每晚带娃等娃睡着之后，她们又例行上线，揪心地互相剧透：“哎呀，美人鱼被发现了！”“天哪，原来南斗是坏人！”“男女主最后不会又不能在一起吧。不要啊！”　　她们并且自发组成了朝阳区福尔摩斯少妇侦探团，目光如炬地分析着：大boss到底是谁？　　上一个获得她们如此全身心投入的韩剧，是《来自星星的你》。　　我当然也热情地安利了《鬼怪》给她们。　　“可是男女主长得不是很好看啊。”　　“我还是更喜欢李敏镐和全智贤。”　　“还行。所以《蓝海》更新了没？”　　《鬼怪》毫无疑问是年度精品，但《蓝海》可能却更普世。　　必须承认，虽然金高银天生一副电影脸，虽然孔刘是行走的成熟荷尔蒙，但他们确实不是大众意义上的“好看”。　　而李敏镐和全智贤这一对，好看的通俗易懂，通俗的高端大气。　　长腿欧巴李敏镐也是大脸族的易胖体质，之前和秀智恋爱太过幸福，两人一度双双膨胀。but，现在双双瘦了下来。欧巴李立刻又是一只剑眉星目，任是无情也动人的翩翩好少年。　　前两天看到秀智的采访，她说两人经常和金宇彬、申敏儿一起四人约会。　　忍不住脑补了一下画面。　　这种买菜刷马桶逛街的日常分分钟都自带偶像剧既视感的人生，到底是种什么体验？　　至于全女神，只有两个字：完美。　　每一丝头发每一寸皮肤没有一处不精致，正脸侧脸鬼脸，没有一帧是不美的。纵使有时略憔悴，但也仍旧是憔悴出了一种杨柳细腰不堪扶的柔弱古典美。　　静如西子，动若疯子。　　比起《星你》里的千颂伊，全智贤版美人鱼放开自我，有过之无不及。能吃会哭，力大可撼牛，简直如绿巨人浩克附身。　　最可恨的是，她就算是用手抓意面吃，也，还是美的。　　难怪全智贤去年底被韩国电视台评了个“年度最能吃女主”奖，实至名归。——嗯，我们只是能吃，怎么吃都好看的，才是女主。　　顺便说一下，全智贤也是“剧里穿的每套衣服都好看到死，每套你都很想买，but千万一件也别买的女主”TOP3。　　她哪怕从垃圾箱里随便翻出几件衣服乱套在身上，也能穿出巴黎走秀风。而你就算穿着全智贤同款贵死人的大牌装，也只会像是从垃圾箱里捡来的。心塞。　　-----------------------------------------------------------------------------　　其实《蓝海》刚播出前几集的时候，几乎全面差评，大家纷纷嫌弃它剧情老套，节奏慢，盛世美颜但空洞乏味。　　老实说，整个故事确实不算复杂也不算新奇。　　朝鲜时代，李敏镐演的县官金聃龄从黑心商人手中救下了全智贤演的美人鱼世华，将其放回大海。于是展开了白娘子和许仙式的叛逆模式：就算人妖殊途，偏要虐恋情深。　　百年后，转世后的美人鱼沈清与骗子许俊宰在地中海边再次遇见。一个无知无畏，靠看电视剧认知世界（早说过了看剧拯救世界观）；一个是隐藏的富二代，明明可以做王思聪，非要去做骗子。　　他们命中注定地相遇，命中注定地相爱，又命中注定地要接受考验。——命中注定这个词最好用的地方，就是不用解释。　　要说这剧的特别之处，那就是前世和今生之间的平行交错。许俊宰和金聃龄能够在自己的梦中看到彼此生活的时空，不断神交，互通有无，因此提前预知了他们和美人鱼的未来。　　虽然这对古代的金聃龄和世华来说，并没有改变他们一同赴死的结局。　　那么现代的许俊宰和沈清，他们的结局会是重复，还是逆转？　　古人说，故事里都是套路；but古人又说了，自古套路得人心。　　我一直在想，身边的大龄少女和时髦妈妈们，到底是被《蓝海》里的什么迷住了呢？　　因为每个人心里都藏着一场奋不顾身的爱情吗？　　灰姑娘和美人鱼，是最经典永恒的童话模版，童话的共性就是明知不可为而为。　　也许我们幼年看童话的时候，潜意识里就已经植入了对“一生总要有一次奋不顾身”的膜拜和臆想。　　but，在臆想和等待中，我们挥霍了少女时代，虚度着熟女时代，依旧没能真正实现一次奋不顾身。　　大多对奋不顾身的误解是它的必要条件是一定要相爱。你爱我，我也爱你，我们知道我们相爱，于是甘愿奋不顾身。　　其实更高级的奋不顾身，或许是哪怕你不爱我也没有关系，哪怕最后得不到你也没有关系，只要我还爱你。　　《蓝海》里的美人鱼，保留着童话里的传统，他们从大海走上陆地，将鱼尾化作双脚，唯一的理由就是爱。　　如果得不到对方爱的回应，他们的心脏就会渐渐麻痹僵硬，直到停止跳动。　　都是命中注定的爱，曹政奭演的那只男人鱼就没有全智贤自带主角光环的幸运。当人类爱人知道他是人鱼后，虽然他们依然相爱，还是选择了分手，另嫁他人。 　　曹政奭在无望的等待和对初恋的念念不忘中，仍旧留在陆地上，直到心跳停止的那一刻。　　“为什么你不回大海呢？回到大海就能继续活下去了。”全智贤问曹政奭。　　是啊，是可以活下去。但是，那也不过只是活着而已啊。　　奋不顾身的爱也有很多种形态。　　《喜剧之王》里的“我养你”，《怦然心动》里彩虹般绚烂的人，《心动》里金城武在天台拍下的几百朵云，《仙剑》里“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名”。　　《蓝海》的爱是罗密欧和朱丽叶，梁山伯和祝英台式的。　　他们不是难以相爱，相反的，他们的爱如山倒——主要是看脸。　　他们要对抗的是外力，所谓恶人、坏人，其实也就是我们常说的现实。　　一旦将童话里的恶龙转换成我们熟悉的现实障碍，比如时间，距离，面子，身家，所有曾经令我们选择放弃和妥协的理由。　　现实里没有对错，只有选择。　　但在电视剧里，骗子和美人鱼就是我们在另一个次元里的分身，我们不免要将自己的理想投射到他们身上，彷佛如果他们做到了，就好像我们也做到了一样。　　或许也有人着迷的是剧里的执念。　　一世不得完满，那就下一世继续。下一世仍旧不得，那就等到再下一世。生生世世，轮回不止，奋斗不息，发会雪白土会掩埋，宇宙毁灭心还在。　　真是死心眼啊，真是不合时宜啊，真是，有点羡慕啊。　　和所有时空交错，前世今生的影视剧一样，《蓝海》必然要提出一个问题：命运到底能不能被执念改变？　　从而衍生出了另一个问题：即使你知道命运不能被改变，即使不断重复着殊途同归，那么，就可以做到不爱了吗？　　殊不知， “我不爱你”这个想法反而让我忍不住更爱你。　　你永远不会知道　　我最爱你的样子，　　因为我在看不见你的时候，　　最爱你。