　　文/新浪专栏 水煮娱 查小欣　　陶喆背妻出轨，小三杨子晴一夜成名，被称为“最强小三”。小三本是最见不得光的，通常被形容为“不要脸”之类，何以竟异形为“最强”？　　“最强”是她因为不是被揭发做小三，而是自爆。男人都以为小三作为第三者会害怕遭唾骂、被看不起、抬不起头，因而不会泄露身份。“最强小三”就不怕，她将与陶喆的微信对话截图公开，死咬不放。其实电话讯息内容遭截图爆丑闻，屡有发生，手法古老，可列入世界文化遗产，但懂吸取教训的人太少，仍甘愿扑入截图陷阱。　　如果陶喆懂得紧跟90后潮流，用Snapchat，应可避过形象危机劫数。Snapchat的美妙在于快拍快消失，发件人可发文字、照片或录影片段，并默认收件人在多少秒内收看，时辰到，画面即自动删除，像职业特工队派秘密任务，汤姆·克鲁斯看完讯息，讯息自会“蓬”一声烟消云散，除非对方眼捷手快，在限定的几秒间截图。　　在小三爆料之初，陶喆仍心存侥幸，对婚后是否仍与小三交往含糊其词，警觉性、危机感也太低了。眼见小三既然主动爆料，又自知犯错，对方又有“证据”在手，就应马上站出来坦白承认出轨，实时拆弹，为丑闻止血，而不是忙着跟太太出巡，用行动证明夫妻恩爱，犹如要刺激小三，令事件继续发酵。果然小三表现最强本色，咄咄逼人，爆出几乎“三人行”之说。结果陶喆要召开记者会坦承出轨，公开向太太及双方家人道歉。如果这记者会在丑闻爆出翌日举行，陶喆会予外界很男人的印象，犯了错，勇于承担。现在却是在小三连环进击后才道歉，予人的感觉是被逼得没转圜余地才认错，很窝囊。　　公关救亡，关键在于时间性要掌握得准确，效果有天渊之别，甚至可以扭转局面，四字口诀是：以快打慢。　　在记者会上，陶喆指小三将微信对话剪辑过，又说是小三主动约会他，结果换来小三狠话：“我又没用枪指着他迫他来。”陶喆在此事上势弱，应采忍字诀，少说少错，少给对方一个攻击点。小三的狠话不就等于说：“你是成年人，牛不饮水，谁也按不低牛头。”势弱，则说多了于事无补，反而进一步损毁形象。　　作为公众人物，必须有自己是公众人物的意识，不单乐享名成利就、前呼后拥、种种方便，更要做好榜样，行事交友具敏感度，提高对陌生人的警惕，谦卑点，对于别人献殷勤抛媚眼，不要视作必然，以为自己魅力没法挡。这种心理状态，完全配合献媚者需要的死穴，像大开中门，邀其乘虚而入，自以为是占了便宜，结果却是自作孽。　　撇开陶喆与小三纠缠个案，探讨如何可练成“最强小三神功”。小三首要进入无廉耻模式、收藏好狐狸精尾巴、具超强捕猎贪色男妖法，令贪色男下半身控制脑袋，玩弄贪色男于魔爪之中。　　小三道德观念扭曲，以做小三为荣，理直气壮说要教训渣男，以我不入地狱谁入地狱的强势，自爆跟别人丈夫上过床，脸也不红，就是要你好看，你告她，她反告你。　　防小三之道， 十分简单，戒“贪”，戒贪色、贪偷情的刺激、贪证明步入中年仍具男人魅力的虚荣、贪玩、贪免费，谨记色字头上一把刀。天下人夫共勉。