　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　昨天晚间呐，大s发了一条微博，感叹了一下在娱乐圈的不易。　　该博一发布，立马引来了一群郑爽的粉丝围攻。　　既然会引起粉丝们这么大的反应，那我们再回头看看大s有说什么过分的话吗？　　大s：每个公众人物都想放飞自我，但一飞了就会引起争议，一旦引起了争议，当你想关注的公众话题就会被模糊了焦点，因此很难再取信于民！这是取舍两难的选择，到底要做个牺牲自我的模范生？还是既能自由放飞又能取信于大众的公众人物？完全取决于你长久积累的成绩单。难！　　简单来说，就是想要放飞自我而不招黑的话，就得靠自己的作品说话，并且在娱乐圈里生存，想要完全的做自己很难，是需要自己掌握尺度的。　　这话在小扒看来，没毛病啊。　　大s作为娱乐圈的老艺人，并算是校园偶像剧的鼻祖，楚雨荨的前身杉菜。　　说这些话小扒没有看出来有任何攻击郑爽的成分在里面啊，相反，说的很中肯，作为在娱乐圈打拼了这么多年，还从港台发展到大陆来的一位老演员，对后辈说出这些话，明显是在提醒郑爽，要为以后在娱乐圈的路想想，不要被一时的冲动冲昏了头脑啊。　　可是好言相劝，却被郑爽的粉丝围攻，恭喜郑爽，她的那些所谓的正版真爱粉们，又帮她在娱乐圈得罪了一个前辈。　　要说郑爽这个人，小扒还是挺喜欢的，从不娇柔做作，性格也一向是直来直去，在真人秀中也是尽自己最大的能力去帮助别人。　　对于前两日爆出郑爽抽烟的新闻，小扒看到的更多的态度是感觉没什么，女星抽烟的人不再少数，只是郑爽一直都是以清秀邻家女孩的形象出镜，突然在街头叼着烟出现，难免会让部分吃瓜群众，一时之间觉得有点形象冲突罢了。　　真爱粉还是高级黑粉？　　郑爽的粉丝现在仿佛有一个定律，只要看到有郑爽名字出现的地方，只要没有使劲夸她的地方，甭管你写的是什么，不管三七二十一，冲上来就撕。　　这种撕，看起来是维护着郑爽的形象。实则，是在为她招黑。一次又一次。　　小扒记忆犹新。当张翰和古力娜扎公布恋情的时候，郑爽又一次上了热搜。郑爽的粉丝和古力娜扎的粉外加张翰粉。三家撕的热火朝天。当有媒体出稿件，提及郑爽和张翰时，郑爽的粉丝们也会首当其冲。　　高喊：别拉我家爽妹子蹭热门。小扒汗颜。事情就是发生过，他们就是在一起过。这是谁都、包括他们自己都无法否认的事实。而你当了公众人物就是要承受备受关注的压力。　　粉丝真是一个神奇的群体。媒体对爱豆的关心程度高了，他们觉得媒体是在黑爱豆。媒体对爱豆的关心程度低了，他们还觉得在黑爱豆，才被冷落。　　郑爽的粉丝尤其突出。仿佛有关郑爽的消息都必须是通篇夸！使劲夸她！那样才不会有黑她的嫌疑。　　回头看看郑爽的粉丝团队，官方粉丝团已经解散。先是抛出一版解散声明。　　说是已经4个月，无法联系到郑爽已经身边所有工作人员，是一个被郑爽所抛弃的粉丝会。　　随后删除，又补发了一文，画风突变。变成了：小爽不想我们太累，所以解散？？　　就算是像郑爽所说的，想要放飞自己，突发奇想，就想要当一个没有粉丝会的明星呢？行。　　那么我们按正常人的理解，这些粉丝后援会的人，四个月和自己的偶像失联，偶像突然开博。第一时间不是想要知道为什么解散后援会，和她们失联。而是不管不顾的先上来吹捧？　　小扒随手点开郑爽的任意一篇微博看看评论，画风都犹如00年代，QQ空间留言板“到此一游”的画风。　　无论她在微博上发什么都捧着，别人一提她就喷着。着让许多的路人不由的转成了黑。这个黑，不是黑郑爽，而是她的粉丝们。　　郑爽发博，文字随心，语序混乱。仔细翻翻，底下留言是和她发的文有关联的寥寥无几。一片过家家般的画风。　　回归到开文。大s的话，想要放飞自我，得要用作品说话。身为娱乐圈的演员。你的地位、你的未来、你的死忠粉也好；黑粉也好，这都是取决于你的作品的。　　而目前的郑爽，形象一落千丈，但她丝毫不知。身边的粉丝还在旁帮腔作势。有这么一句话：捧的越高，摔的越惨。不是吗？ 她不知道自己身上之前背负的整容、自卑，甚至还有因为她的耿直说话，给许多人造成了认为她这个人不好接触的误解，都因为她一直在勤勤恳恳的拍戏而随着时间流逝了。　　现在。她将之前所塑造的形象，在一点点摧毁，娱乐圈是残酷的，经济公司耗资巨大的去打造一个艺人形象，她这样说飞就飞了，和粉丝们活在去你X的，我就是要不受束缚做我自己的世界里。　　但凡有人出来提醒她，就会被抨击。这样长期下去，还有导演会用这样一个演员吗？拍着拍着突发奇想不拍了，导演还只能说她好棒，要不就会被粉丝的口水淹死？　　媒体还会去采访她吗？只要接触到她就要时刻注意会不会被她的粉丝抨击。娱乐圈光鲜亮丽的背后有多少艰辛，相信郑爽十分了解。　　而她努力了这么久的未来。就这样即将毁在那些即捧即喷的“真爱粉”手里。　　下面，小扒带泥萌看看一个正真的真爱粉写给郑爽的话。　　望各位郑爽的粉丝看到小扒此文时，嘴下留情。文明出行。