　　文/新浪专栏 水煮娱 陆地上的海蛎子　　近日，有媒体捕捉到内地小花旦郑爽于夜上海的街头独自抽烟的照片。正是因为这张照片的流出，郑爽多年来塑造的小仙女的完美人设遭到质疑。　　但是也有网友表示，到底明星们要不要24小时都保持形象？还是说可以理智一些理性一些，把工作和生活的状态区分一下？　　据该照片爆料，郑爽当时形容相当落寞，一个人若有所思地散着步，右手拿着烟，动作熟练地把点燃的香烟一口气抽完才戴上口罩回家去了。　　从她一气呵成的动作中可以看出，已经不是第一次抽烟了。自从上次街头迷路到痛哭失声，郑爽似乎还是没能走出失恋的阴霾。　　到底一个明星有没有必要24小时保持自己的形象呢？　　比如说那些扮演世界警察的专业户们，施瓦辛格、丹尼尔他们，平时如果不能保持和荧幕上统一的形象，会不会让人产生不适感？　　就像前段时间有网友斥责胡歌在电视上一边杀日本鬼子，然后广告中又代言日本产品让人错乱的情况一样，也是各执己见众说纷纭，争来争去也没个定论。　　本来嘛，公有公的理儿，婆有婆的理儿，同样的事情站在不同的角度就会产生不同的结论。到最后也只能以“萝卜青菜，各有所爱”来草草收场。　　其实粉丝和观众们心里也明白，人无完人。明星也是人，难免有些小毛病。　　但是因为他们活在镁光灯下，好像就应该承受更多的指责和关注。美其名曰，影响力越大，社会责任就越大。因为他们经常出现在公众视野，很容易让小朋友或年轻人有样学样，起到反面教材的作用，当然这是电视受众们不希望看见的。　　郑爽还年轻。作为明星她的压力肯定又比同龄人更大更多。这可能就超出了她年纪轻轻的承受范围。所以才经常做出一些让粉丝匪夷所思的举动出来。大家还是给她点成长的时间和空间，等待那个最美好的小仙女重新出现在荧幕中吧。