　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　开篇先提出一个问题：为什么很多爱情电视剧的套路都是差不多的，但观众们（尤其是女性观众）还是看得欲罢不能呢？　　最近的《三生三世十里桃花》可以说是大爆了，不管是收视率还是网络讨论度都居高不下，连带着赵又廷也火了一把。　　最明显的表现就是，赵又廷竟然有粉丝接机了！这可是当红人气偶像才有的待遇。（读出了辛酸，以前是多惨）　　虽然《三生三世十里桃花》讲的是神仙的爱情故事，但当中的套路大家其实也相当熟悉了。　　首先男主角一定是专一且深情的，从头到尾只爱女主角一人。　　夜华自从看上了素素之后，不管周围有多少莺莺燕燕都不为所动，哪怕以为她已经死了，也没变过心。　　其次一定要有一个或多个十恶不赦的女配角，横在男主女角之间造成误会，破坏他们的爱情。　　素锦不但骗素素说夜华起名素素是因为她名字里有“素”这个字，还设计让素素失去了双眼，最后逼得她跳下了诛仙台。　　第三点是男女主角一定要经历重重误会甚至生离死别，特别喜欢把简单的事情复杂化。　　夜华明明可以给素素解释说挖她的眼睛是为了保全她的性命，也可以告诉她自己只爱她一人甘愿为她受雷刑，更可以戳穿素锦的谎言坚决站在素素这边。但他偏不。　　热播的《大唐荣耀》也一样。　　女主角被女配角杀了全家并迫害至流产，又被另一个女配下毒。　　误会梗就更多了，女主角沈珍珠误会是男主角广平王杀了她全家，因此多次想要杀广平王报仇。　　反正误会有了是绝对不会讲出来的，就要一直虐到大家欲罢不能为止。　　除了主线剧情都是套路，国产爱情剧还特别喜欢设置[小时候就相识结缘]的梗。　　《大唐荣耀里》珍珠和广平王小时候有过“英雄救美”。　　《三生三世十里桃花》里虽然不是男女主角的小时候，但恶毒女配素锦就是在小时候爱上夜华的。　　《寂寞空庭春欲晚》里，郑爽和刘恺威小时候也有过交集。　　《云中歌》里angelababy小时候认识了陆毅，从此念念不忘。　　《孤芳不自赏》里angelababy小时候救过钟汉良的命。　　是该感叹国产剧里的主角们用情至深从小到大矢志不渝呢，还是感叹编剧的脑洞都是批量生产的呢？　　从小结缘已经给男女主角的感情打下了基础，接下来情感的推进就大多是依靠[外部环境]的改变了，也就是[同居]。　　《三生三世十里桃花》里夜华即将带着糯米团子赖在白浅的狐狸洞不走：　　《大唐荣耀》里沈珍珠一开始就嫁入广平王府。　　这两天在同期热播的《那片星空那片海》，冯绍峰也是强行要求和郭碧婷住一起。　　别说国产言情剧了，把妹子们迷得不要不要的韩剧一样有套路。　　[同居梗]泡菜国的编剧玩得更溜，《鬼怪》的女主角可怜兮兮没地方住，于是顺理成章住进了男主的豪宅。　　《太阳的后裔》里宋仲基和宋慧乔的职业本来差很远，都硬要把宋慧乔派往宋仲基的驻地。　　《来自星星的你》虽然不是同居，但既然是邻居，跑错门也是常有的事。　　但略有不同的是，近年来的韩剧里比较少有恶毒女二的破坏，而是男女主角本身的命运设定就注定了别离。　　《鬼怪》的女主角池恩倬，一生下来就是为了拔掉鬼怪的剑而来的。拔剑，鬼怪死；不拔剑，自己死。　　都教授和千颂伊，一个是外星人一个是人类，这能有什么好结局？　　《太阳的后裔》里也有战争将他们分离。　　但韩国爱情剧还有共同点是，即使命运已经注定了悲剧，编剧都有办法把这事儿圆回来。毕竟爱情至上，悲剧结局是不会得到观众的喜欢的。　　男女主角从一而终，即使历经艰难险阻也一定会有幸福的结局；得到了爱情，便有了圆满的人生，其他问题都不需要再考虑。　　这是目前中韩爱情剧共同的主题。　　那么现在我们再回到开篇的问题，为什么这些爱情电视剧满满都是套路，但还是会情不自禁地被迷住呢？　　其实也不难理解。　　现实已经足够艰难了，不想晚上回到家打开电视还是看一些沉重的东西。轻轻松松不动脑子地被甜一甜不好吗！虐也没关系，反正知道最后会甜回来的。　　那女生为什么会迷爱情剧男主角呢？还不是因为现实生活中这样的男生太少、完满的爱情太少，只好从虚幻中寻找慰藉。　　----------　　没错，我们的生活中需要这些浪漫唯美的爱情电视剧，它们如同“精神鸦片”般让人着迷。　　可看多了这样的电视剧，真的不会让我们变得浅薄而矫情吗？真的不会让我们逃避现实拒绝成长吗？　　国外内都大受好评并被奥斯卡看好的电影《爱乐之城》讲的就是另外一种爱情。　　[以下内容涉及严重剧透，介意者可以直接拉到最后]　　当然一开始的套路也是差不多的。　　男女主角相识时彼此看不顺眼，靠着一次偶然增进了彼此之间的了解。　　相爱后是炽烈的，连住惯了的城市都变得浪漫起来。　　在一起时周围的一切都变成了背景。　　分享自己喜欢的东西时，眼睛里都可以看到星光。　　他们的爱情很美，但同样也在为梦想打拼着。　　当男主角对现实妥协，准备放弃梦想后，女主角气急败坏地和他吵了一架。　　同样当女主角失败太多次、不准备继续梦想了后，是男主角拖着她去参加了试镜。　　后来女主角得到了去巴黎当演员的机会，而男主角也准备留在洛杉矶开爵士音乐吧。　　横在他们面前的是一个残酷的选择：是分开去追寻各自的梦想，还是坚持在一起让一方牺牲梦想？　　最后他们选了前者。分别的时候他说：“我会永远爱你。”她说：“我也是。”　　多年之后女主角实现了梦想，成了有名的演员，嫁了老公生了孩子。某天和老公约会吃饭后误入了一家爵士音乐吧……　　再次相遇，连心都是颤抖的。　　影片结尾的蒙太奇展示了另一种结果：如果当初男主角选择放弃自己的梦想陪女主角去巴黎，那么现在坐在台下相亲相爱的就是他们两个了。　　可人生没有如果，就是因为只能选择一次，我们才会始终幻想另一种结局。　　如果男主角选了追随女主角，相信他也会在多年后幻想——假如我选择了梦想会怎样。　　这才是真实的人生啊，有残酷的缺憾，也有深藏于心的美好。　　[剧透结束]　　《爱乐之城》里的男女主角，他们是各自独立的个体，有自己完整的思考和梦想。　　爱情是很重要，但绝不是全部。　　中国的爱情电视剧里却往往缺乏对“人生目标”的探讨。　　2005年的偶像剧《恶作剧之吻》算是有了一点雏形。　　智商一般甚至有点笨笨的袁湘琴，爱上了高智商的学霸江直树，因此开始拼命努力靠近他。　　这当中当然也有用烂了的梗，比如同居比如重重误会。袁湘琴也是把江直树当做自己唯一的人生目标。　　但江直树不想袁湘琴只当“江太太”而丧失了自己的人格，所以最后湘琴努力学习当上了老师，之后又成了一名优秀的护士。　　江直树也在和袁湘琴的相处中变得更有人情味，并明确了自己的目标。　　爱情并不是简单的卿卿我我，而是可以让人成长并看到更广阔的世界啊。　　---------　　我也爱看天天发糖的甜宠剧，但市面上千篇一律的甜吃多了也会腻。　　非常诚恳地期待国产剧中能有一些直击心灵引人深思的爱情剧出现！