　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　近日，由《青年电影手册》在网上发起了第八届“金扫帚奖”的投票，在近日获得了众多网友的关注。不过令人惊讶的事，发起人程青松在微博上痛斥了刷票行为。　　看来最令人失望的演员的帽子没有演员愿意带，各家粉丝都在疯狂刷票，以免自家艺人获得大奖。　　在“最令人失望的女演员”中，曾梅开三度的杨幂今年没有获得“最令人失望女演员”提名，目前网络得票排前三的是宋茜、景甜和杨颖。　　景甜曾凭借《特殊身份》和《警察故事2013》获得第四届金扫帚奖影后，这次凭借电影《长城》卷土重来，目前位居投票前三甲。　　景甜的演技一直令人诟病，在《长城》里也并未有任何提高，很有希望再次获奖。　　刚刚晋升为妈妈的杨颖（Angelababy）凭借《谋杀似水年华》、《封神传奇》得票数也冲进了前三甲。　　早年“金扫帚奖”发起人程青松曾在电影《全城热恋》里客串，为杨颖饰演的黄牡丹颁发过“最令人失望女演员”奖，这次杨颖有望能够在金扫帚奖圆梦？　　本届“金扫帚奖”还涌现了一匹黑马，宋茜凭借《我的新野蛮女友》、《我最好朋友的婚礼》首次入围金扫帚奖，得票就暂时领先，可谓长江后浪推前浪。　　“最令人失望女演员”奖花落谁家，还要等到3月中旬的颁奖典礼才能揭晓。　　在“最令人失望男演员”评选中，连续三年获得提名的陈学冬今次凭借《爵迹》入围，得票数在多个投票平台上领先。　　从《小时代》系列电影，到《从天“儿”降》《爵迹》甚至他出演的谍战电视剧，他的表演都成为最大的槽点，虽然有吴亦凡虎视眈眈，陈学冬依然最具金扫帚奖影帝相。　　吴亦凡凭借在《夏有乔木雅望天堂》、《爵迹》、《致青春•原来你还在这里》三部影片入围，堪称入围大赢家，目前对陈学冬构成最大的威胁的人选非他莫属。　　这些演员都是近两年来大火的艺人，为何被人力捧，顶着众多光环的他们也只是获得更令人失望的表演。　　即使像众星云集的《澳门风云3》、《摆渡人》、《王牌逗王牌》、《封神传奇》等不乏众多大牌“老戏骨”加盟的影片的整体表演也是令人失望。周润发、梁朝伟、金城武等这样的老戏骨表演也都不忍直视，让人唏嘘！　　大家都知道，一个演员的演技的好坏，由个人的天赋、剧本、角色、对手、拍摄周期等众多因素决定。而忽略了一个重要的原因，那就是演员的表演跟导演的把控和调教有很大关系，即使是梁朝伟、周润发这样老练成熟的演员也是如此。　　说到导演的调教对于演员的表演至关重要，那就不得不提李安了。　　李安是享誉国际的华人导演，也是公认的最会调教演员的导演。梁朝伟曾说《色戒》是他拍的最辛苦的电影。在李安的要求下不仅要减肥、拔头发、练习国语，还要他表现出不同层次的使坏。在李安的指导下，梁朝伟成功的塑造了一个阴险、诡秘、残暴的特务头子，以至于很长一段时间梁朝伟都很难从这个角色中走出去。凭借这个角色梁朝伟获得众多大奖。　　而在电影《摆渡人》是作家张嘉佳首部执导的处女作，在这部电影中，能够看出初当导演的张嘉佳对整个电影把控的失控。　　一方面张嘉佳初当导演，一直写书的他对于电影拍摄毫无经验可言，毕竟电影和文学是两种相差很大的艺术形态，电影的拍摄是个很复杂的工程。　　另一方面，处女作就请来梁朝伟、金城武、陈奕迅、baby等众多大咖加盟，大牌明星档期比较紧张，在调教演员上缺乏经验，再加上很难驾驭这些大卡司，因此在表演上导演只能有所妥协。　　即使有王家卫的监制，公认的最会演戏的梁朝伟，在影片中也未能献出精彩的表演被广泛吐槽。　　同样是梁朝伟，在王家卫的影片《一代宗师》也是受尽折磨，王家卫对于演员要求也是极高，跟“慢工出细活”的王家卫合作也需要强大的信心。　　拍摄《一代宗师》时，为了叶问这个角色，在王家卫的要求下，他付出多年练习咏春，拍摄过程中多次被受伤。　　两人一起合作二十年，在王家卫的影片中，梁朝伟的表演部部经典，这个很大一部分归功于王家卫导演的调教。　　遇到伯乐的还有汤唯，新人汤唯在《色，戒》中饰演王佳芝，跟梁朝伟有不少对手戏，导演李安为了调教她，事前安排她与王力宏进行长达半年的“地狱特训”；正式拍摄时，亦传授“独门秘方”。　　不过，汤唯始终是新人，压力甚大，拍摄期间甚少展露笑容，还多次因感到压力大而泪洒片场。最终也就是因为这个角色汤唯一举成名，成为国民女神。　　随后，汤唯虽被封杀，但是名气大振，解禁后与许鞍华合作了《黄金时代》，与张婉婷合作了《三城记》表演也都表现平平，《黄金时代》中汤唯饰演的萧红，萧红在小说中，是凄凉沧桑，又带着坚毅与前卫的，而汤唯刚出场的独白，便让人有死板与刻意的造作之感。　　而在《三城记》中，汤唯仍然在演着萧红，一副天然清高，一点不像安徽农家女，一念台词便出戏，出彩的反而是秦海璐。　　由此可见，即使是这么好的剧本和题材，即使在拍过《桃姐》和《岁月神偷》的大导演调教下。汤唯也很难能达到《色戒》中王佳芝的表演。这其中的原因是多方便的，不过导演的调教是关键原因。　　一方面，名气大振的汤唯很难能像新人演员一样被导演调教和掌控，另一方面导演许鞍华和张婉婷的演员把控和判断肯定很难与李安相比。因此，汤唯只有碰上好的导演才能有好的演绎。　　同样的例子，还有黄晓明，一直以来，黄晓明的演技一直都被大家所吐槽，一张帅哥脸永远都是那副表情，呆板，面瘫脸，大家还有“黄晓明演啥都像黄晓明的吐槽”。　　不过在陈可辛导演的《中国合伙人》中扮演的成东青就让大家眼前一亮，陈可辛挖掘出黄晓明不一样的一面，把一个土鳖的创业青年表现的淋漓尽致，成为黄晓明职业生涯里塑造最好的角色。　　同样，演技备受争议的赵薇也在陈可辛的调教下在电影《亲爱的》中成功的塑造了一个农村妇女形象。陈可辛的调教功底可见一斑。　　同样的演员，经过不同导演的调教，往往就能迸发出不一样的表演。好的导演往往能善于发现演员的优点，让角色在电影中发光。纵观去年入围的最令人失望的男女演员，除了张艺谋之外，都没有知名的大导加持。　　而如今的青年演员又太火，很多导演很难驾驭，反而被演员所绑架。自带光环的演员拍摄影片时出现档期紧张，多个剧组扎戏，商业通告繁多，请假离组频繁等问题，以至于很难能静下心来演戏，那就更别提打磨演技和作品了。　　如今“小鲜肉”们正遭遇着人火戏差的窘境。青年演员要想提高自身演技，要注意挑选剧本，静下心来，潜心拍戏，不断磨炼演技，珍惜跟大导合作和历练的机会，只有这样才能避免昙花一现的尴尬。