　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧叔　　本文要认真讨论一个关系到所有韩剧女主生死存亡的大问题。　　每逢热门剧出现，总有观众说出这样的对白——女主都是多余的，因为有了男男CP。　　早前，韩国某娱乐数据平台以网站访问者为对象进行了关于“2016电视剧最强Bromance”的问卷调查。调查结果简直是没有一点悬念啊，孔刘和李栋旭以25.2%（5650票）的得票率获得第一。　　但是男男CP当然不是今年才流行啊。2015年韩国3家无线年底大赏，最佳情侣奖项有2家颁给男男CP。KBS是《制作人》的金秀贤、车太铉，MBC是《Kill me Heal me》的池晟、朴叙俊。金秀贤还在颁奖现场强吻车太铉，大庭广众之下做这么过分的事情——看得观众好开森啊！　　虽然韩剧每年都会贡献一批男男CP，也会有各种评选，可如果搞一次跨年度对决，究竟谁才是男男CP的终极王者？想过吗？　　之所以要认真讨论男男CP这件事，是因为女生看偶像剧最有代入感的男女爱情，可最有乐趣的却是男男CP。　　CP组得好的男明星不仅不会让你有猥琐感，反而能让你心动，甚至能脑补出他和他之间的幸福生活❤~　　所以女生盆友们，这篇文章就是要为你解开那个韩剧的千古之谜：为什么偏偏是韩剧，有那么多被我们深爱的男男CP？男生盆友们，更不要走开，因为这也是一份最好的教程喔！笔芯！　　　　首先必须剧透的是，早前播出的第11、12集里，地狱使者的身份终于揭开，原来他就是王！是王！是王！重要的事情说三遍！所以，这是鬼怪和地狱使者要反目拆CP的节奏吗？　　虽然被编剧下了狠手，但孔刘和李栋旭的配对真是堪称一绝，随便一次吵嘴就能征服你的心。　　一个是有着不灭之身的鬼怪，一个是丧失记忆的阴间使者，独处的时候都酷到飞起，一旦在一起却立刻秒变幼稚鬼，从争房子到吃饭、穿衣，无处不在的对抗，轻轻闭上眼睛，能感觉两人之间的火花四溅呐。　　有些镜头不是吵架，照样，很有爱。鬼怪为了被金高银召唤时呈现完美形象，让阴间使者给他做造型指导；被折磨了一宿以及无数宿的阴间使者第二天唱起了“内裤歌”，同居生活还要不要更有爱一点。　　要打架的时候，两人一同出动，四条大长腿走起来帅到整个亚洲的女人为他们舔屏。救人而已，要不要走得那么嚣张啊？　　啊啊啊，这样的两个人，要是真的拔剑相向，会不会又好看出一个新高度啊！又忐忑又想看的感觉，有木有？　　但是，为什么说他们是最强肉体CP呢？看看这两个人的肉体好伐？还用我说吗？　　　　讲真，朴叙俊和朴炯植拿的真的不是男主和女主的剧本吗？　　虽然说是什么首部以新罗时代花郎为中心人物拍摄的青春历史剧，其实比起历史剧情什么的 ，观众想看的，就是朴叙俊、朴炯植、崔珉豪、金泰亨、都枝寒、曺胤瑀组成的花美男在一起就好。　　至于剧集中男一和男二的戏，还有男一男二和女一的戏，就不说谁吊打谁了，反正朴叙俊和 朴炯植是满满的爱情戏节奏，男女主角真正的爱情戏就是各种跳戏节奏。　　总之有朴叙俊和朴炯植在的地方，画面总是很美好，两个人不管是干什么，口贤直正王子背也好，为了追同一个女孩互相纠结也好，都很美好。　　在一个生命由不得自己做主的时代里，一个是生命卑贱的 “狗鸟花郎”，一个是命若琴弦的“无面之王”，都想逃离世界的枷锁，却成为彼此的温暖与羁绊，这种东西，如果不叫爱，我真不知道叫什么了。　　　　首先要说一个事实，在几乎所有偶像剧中，创造最高收视点的，基本是三种情况：男女主热吻、男女主重逢、男女主重逢并且热吻。　　但是，《太阳的后裔》里的宋仲基和晋久，或者说，柳大尉和徐上士却打败了这种定律，而且，打败的还是万众期待的15集‘宋宋CP’重逢画面。哪一集收视最高瞬间，是由这两个男人创造。　　所以，比起两宋重逢，观众其实更想看两人初见面的的样子吧。宋仲基和晋久的组合，还打破了韩剧男男CP的两大定律：一是男主和男二真的是纯纯的友谊，二是好兄弟终于没有爱上同一个女主。　　宋仲基和晋久，就是真正的纯爷们CP。　　一起做饭。　　一起玩儿。　　连兄弟泡妹子，都主动过来当电灯泡。　　可观众需要的就是这种火热的兄弟情谊，没有废话，干脆利落和你一同冲锋陷阵，比起许多男男CP把心交给你一块，他们是在战场上，把自己的身后交给对方，喝酒的时候，把最没造型的样子毫无保留地暴露给对方——这，才叫过命的交情。　　没有一个柳大尉，不想拥有一个徐上士，也没有一个徐上士，不想有一个柳大尉这样的好兄弟。所以，也没有一个观众不想看到，宋仲基晋久这样的纯爷们CP。　　　　这个世界上有一种男男CP，叫第一眼CP。可是还有一种CP，叫第二眼CP啊，比如金秀贤和车太铉。　　同为全智贤的男人们，金秀贤和车太铉在《制作人》里的CP感完全可以用渐入佳境来形容。从刚见面时的各种尴尬——　　到金秀贤在《制作人》最后一集喝醉酒，强吻车太铉，强吻了啊，所以，全智贤不在你们就这样对得起全女王吗？对得起《野蛮女友》和《星你》吗？　　结果，这两位，在《KBS演技大赏》还被拱着还原经典场面，最后，还失败了。　　这一对CP的可爱，就是两个男神都没有刻意去演CP感啊，结果观众反而自然get他们的CP点了。果然，当全智贤的男人们在另一个平行世界相遇，没有了全智贤，你们还拥有彼此啊！　　　　韩剧里还有一种不可描述的CP，叫情敌CP，其中的经典，就是同时爱上黄正音的朴叙俊和崔始源、　　记忆里，情敌不是应该剑拔弩张仇人见面分外眼红的吗？这里面是个什么鬼，看看这两个人的架势，像是穿越到爱情戏码了有木有，荷尔蒙在燃烧！！多巴胺在分泌！　　戏外两人也是各种搞笑的互动，赞，还有相互亲亲的姿态，简直不能再恩爱。　　最经典的，是14集崔始源剃掉胡须回来和朴叙俊见面的场景，丑小鸭变白天鹅，不是应该给王子看的吗？好吧，你们俩开心就好。所以，原来是世界上还有一种情敌，叫英雄惜英雄？　　　　《学校2013》带给大家都是模特儿出身的李钟硕和金宇彬，绝壁是可以穿越时光的经典CP呐！　　两个人穿高中制服的样子，完全是韩国校服的最佳广告好不好。还有那种小两口闹别扭却忍不住关心对方的欲言又止，简直苏到骨子里惹。　　那个金宇彬从背后拉扯李钟硕的镜头，真是让人看得脸都红了，金宇彬，你竟然成了粘人的小妖精……　　两人从好友变成互相对立的时候，是虐中带甜。　　再到解开误会，敞开心胸关心对方顺带发了糖，就是甜出天际了啊！　　两个人青梅竹马在一起的样子太苏啦，嗷嗷嗷嗷。　　讲真，这对CP最动人的地方在于他们看对方的眼神，语言是可以骗人的，可是眼神骗不了人啊！两人看对方的时候，眼里面永远写满着爱意，温暖 。有他们在，这个世界，就很美好。　　　　你们以为年代久一点，我们就能把你们忘了？！　　刘亚仁在那年MBC播出的节目“SectionTV”中对于和宋仲基获得的“最佳情侣奖”表白道：“史无前例的获得了最佳情侣奖，但想和女演员一起拿最佳情侣奖啊。” 这两个幼稚鬼，在一起不相互吐槽会si啊！　　两个人在剧里一个看似桀骜不驯一个貌似玩世不恭，却在对方的面前露出真性情的样子，简直是在要我们的命啊，嘤嘤嘤好喜欢这样的坦诚相见！！　　所谓CP，不仅是外貌上的棋逢对手，更是灵魂上的心有灵犀，难怪两个人分别和宋慧乔传绯闻的时候，网民纷纷喊话：你还记的当年为你忧伤为你流泪的具龙河吗？　　戏里各种登对，戏外随处可见的小粉红，宋仲基和刘亚仁果然是把男男CP上升到了一个新高度。　　　　搞CP这种事情，当然不止是韩剧里有啊，比如最新的好莱坞大片《侠盗一号》，姜文和甄子丹就毫不犹豫地组CP了，可要说男男CP最强的，肯定是韩剧。　　为什么韩剧男男CP最令人难以忘怀？首先是因为搞CP这件事，最重要的就是——棋！逢！敌！手！　　假设一下，宋仲基在成均馆遇到的不是演技同样爆裂的刘亚仁；和孔刘在同一屋檐下斗嘴的不是卷土重来颜值演技巅峰的李东旭，和朴叙俊相互背来背去的不是鲜嫩到观众时刻想舔屏的朴炯植，观众还会这么有感觉吗？　　而且，真正的男男CP不是演出来的，是自然而然的流露。　　对宋仲基、刘亚仁和孔刘他们来说，都不会为了男男CP去演，而仅仅是比较自动地释放吸引力，他们的关注点不是男男CP，却自动让观众陷入两个男人用演技布下的温柔陷阱。　　所以，男男CP干嘛要演，不刻意去演的男男CP才更让观众想靠近。　　最后的最后，真正的男男CP，能够由内而外释放出一种美好。　　帅，不是耍出来的，男男CP，不是组出来的，而是自动散发出来的。和国内小鲜肉之间经常为番位争得老死不相往来，各种勾心斗角不同的是，韩剧里的男男CP，才不会为了番位这么无聊的事情翻脸。　　正相反，一部戏成就一对好基友这种事真是不要太多。　　话说李东旭是孔刘的军队后辈，俩人曾经一同在部队训练过两个月，还一起进美容室做头发。可是真正让两人爱到一起的，还是《鬼怪》。　　《成均馆绯闻》里的宋仲基和刘亚仁，更是一辈子的好基友，宋仲基演《太阳的后裔》，刘亚仁13集的时候还跑去客串。观众有时根本分不清，戏里的两个人演对手戏的时候，是表演，还是本色出演真情流露，或许，连他们自己也分不清了吧！　　有句老话叫——戏假情真。一个人对另一个人的感情，有很多时候是演不出来的，即使是最专业的演员，也无法单靠演技，演出最美好的CP感。　　因为CP感这种东西，除了颜值对了，更重要的是，气场也能对得上。国内的许多小鲜肉，全世界就我最帅，他的眼里只有自己，可是宋仲基的眼里，除了李光洙，就全是刘亚仁， 孔刘和李东旭对视的时候，这个世界上，只剩下两只死鬼而已。　　就算那是演戏，也是不自觉流露出了彼此在对方眼里最好、最生动、最真性情的一面。这，才叫最强CP　　所以，最强CP王的跨年代对决谁才是王者？答案是，没有王者。因为男男CP永远没有第一名，每一个观众的眼中，都有一对他（她）心里的最佳CP。　　所谓江山代有CP出，男男CP经常是剧中最热门的话题，但我总觉得粉丝刷热度的时候或许自己都以为，爱上的是他们好看的脸，或者是发糖的甜。其实好CP真的不是只看脸。　　好看的男演员那么多，为什么韩剧最盛产男男CP？因为韩剧打造男男CP的办法，是最简单也最难的 ，或者说，韩剧男男CP有的一样东西，别的男男CP没有——这种东西，叫真情意。或者说，是用真心。　　看完好多男女CP，我们都想说，放开XXX，让我来，可是看到这两个人在一起，我们都只想说：一定要好好地在一起呀，祝福笔芯！　　那或许是因为：在孔刘和李东旭拌嘴，金秀贤和车太弦热吻，朴叙俊和朴炯植在一起的某一个瞬间，他们真的爱上了彼此。别以为，观众看不到。这种东西，才叫男男CP。