　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　作为一只专业单身狗，八八每到3月总会有一种：春天来了，要发生些什么的错觉，毕竟是桃花盛开的日子。可直到春天都过去了，什么也没有发生。　　但是对于广平王任嘉伦来说，这个春天真的好多事哦，上个月新剧热播拿下百度娱乐搜索榜双榜冠军。　　这个月没过几天，随便看一眼热搜，就发现他又搞事情了：主动公开恋情。　　前面是浪漫的告白，携手漫步风霜雨雪，后面直接公布女友姓名，大方示爱。只不过，直接公布姓名的方式，怎么有种宣示主权的感觉？　　很多人觉得任嘉伦这次不过是想给女友安全感，毕竟许多粉丝觉得女友聂欢在自己微博里借狗宣誓主权：  16年3月7日，一年前开博与任嘉伦互动。　　到后来，狗爸（任嘉伦）经常工作忙聚得少，舍不得粑粑的除了狗估计还有狗麻麻。　　微博里，任嘉伦经常回复这个微博，让粉丝更加坚信任嘉伦不会自己用大号评论小号。　　面对这个微博阶段性公开发博思念狗粑粑（任嘉伦），许多粉丝觉得女友所做欠妥，真的想他就发微信打电话啊，发微博给谁看呢？　　也有粉丝苦口婆心跟博主讲道理：任嘉伦好不容易从默默无闻到崭露头角，此时正是需要粉丝支持的时候，感情的事情还是低调点。　　不管之前是不是粉丝瞎操心，但这次的恋情公开的确不是娱乐圈常有的套路。甚至有粉丝说，昨晚就知道他要公开。　　以往明星公布恋情80%是因为被拍到了，比如广平王的蓝CP建宁王秦俊杰，与杨紫的恋情也是被狗仔拍到了很久。　　所以这种不打自招的，真的不多见啊。粉丝们瞬间沸腾了，许多人跑到任嘉伦经纪人那里，大写问号脸：他疯了还是公司疯了？　　粉丝阵营也有一种三方割据的态势：女友粉；事业粉；剧粉。女友粉们当然心痛，这主权宣示的太坚定，广平王妃们的梦就这样碎在了春天里。　　甚至有粉丝选择脱粉，　　一些剧粉觉得，这么急着公布不合时宜，毕竟大家沉迷的是大唐农药这部剧，现在2还没播完，剧迷怎么正视广平王？　　当然还有更多的事业粉，操心他作品还没有几部，地位也没有稳固，公布恋情会损失大量粉丝，限制发展。　　毕竟，粉丝觉得他不公开恋情也不会有人能影响他们的爱情，但是公开了却极容易影响他自己的流量。毕竟杨紫可以给秦俊杰带来流量，聂欢只能给他带走流量。　　更有粉丝直接表示，这次的举动只会让他“高楼”塌为平地，　　不过也有多的人，还是在微博下祝福他们，微末之时女友不弃，欲红之际不忘女友，这样的男人有担当。　　而他的女友聂欢由于半圈内半圈外的身份，也是让人好奇。之前有媒体扒出，从微博互动看聂欢大概是上海人。　　聂欢与任嘉伦此前合作过《通天狄仁杰》，这是任嘉伦开启演艺事业的第一步戏，也是聂欢唯一被披露的影视剧。　　现在依然能看见当初拍摄《通天狄仁杰》时，任嘉伦的微博互动。　　后来，转型为幕后经纪人，通过别人的微博可知，所提到的欢经纪应该就是聂欢。　　不过按照任嘉伦相恋五年的说法，两人起码相识在2012年前后，微博搜搜发现，2011年起任嘉伦（曾用名任国超）就和聂欢在一起练舞。　　16年生日时，聂欢也没有缺席，　　而在关八，还有人翻出了聂欢ins里的图片，　　背景和任嘉伦自己微博里的一样，都是青岛海边：　　还有刚刚说的任家的胡萝卜这只狗狗友情出镜　　之前，采访时就有人问起过任嘉伦喜欢什么样子的女生，当时的回答明明就是在做语言版素描嘛：笑起来好看的女生。　　看看聂欢和任嘉伦在一起的合照，的确是笑的够开心，虽然八八作为单身狗不懂这种感觉。　　不过感觉拍照姿势永远如此：两边牙痛……　　比剪刀手　　吐舌头　　只是，任嘉伦之前采访时，也亲口说过，向往平淡的爱情，彼此一直相伴。　　但是，将原本逐渐退到幕后的女友，重新拉回到众人视线中，却让人匪夷所思，很显然女友并不是要趁机出名，不然也不会一众曾经的微博号都停掉：聂欢322、聂欢Joyce，包括ins也是停在以前。　　但从仅留的微博（CHAHJC）来看，又似乎是在记录着曾经的时光。　　有网友就说，这次的公布是迫于两方的压力，一边是女友的期待；另一边是私生饭的逼迫。　　不过，不管怎么说，绝大部分粉丝估计都是从广平王开始关注任嘉伦，五年前，诚如网友所说，可能不会看上他，这样一想不知道广平王妃们是否能舒缓心口的老血。　　看看多年前的任嘉伦（任国超），因为腰伤他早已放弃了乒乓球之路。　　在自己明星梦的路上进击着，先后参加过《名师高徒》《先声夺金》《歌舞青春》　　那个时期的画风，真的是一言难尽：　　2010年，还参加了湖南卫视《快乐男声》成为全国300强，同期比较有名的是陈翔、武艺等，当时画风这样：　　2011年借《中韩造星计划选拔赛》 ，加入中韩组合担任队长，去韩国学习，当时的画风是这样的：　　前期：　　后期：　　总之，得亏广平王这次造型好，才让他收获一堆芳心。搁以前的他，谁看谁知道嘛。　　这波公布恋情，让人看不透，但还是希望5年感情别被舆论所左右，坚持平淡相守也是一种幸福。八八还想认真的提醒妹子们，擦亮眼啊！每一个杀马特少年都可能是枚帅哥啊，早下手为强！！