　　文 /新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　小眼睛男神rain突然爆出来要结婚的喜讯是否有惊到你呢？　　经过5年的恋爱长跑，和学霸级的韩国公认非整容第一美女金泰希终于修成正果。　　就在19日下午，信教的两人在教堂举行了婚礼，婚礼可谓相当低调，到场的亲朋好友都是早上才接到的通知，并没有告知媒体，只邀请了最亲近的人。　　不光举行婚礼很独特，就连公布要结婚的消息也是和其他艺人不一样，起初只有小道消息称二人将要举行婚礼，经纪公司随即站出来否认了此消息，这也无法阻止男神想要和大家一同分享喜悦的心。　　便自己在ins上晒出亲手手写信，表示自己想要做一个好的丈夫。　　无数粉丝含泪却祝福满满，小扒人生当中看的第一部韩剧就是rain和乔妹的《浪漫满屋》，那时候还不懂什么叫爱情，什么是韩剧老三套，也不懂什么是摸头杀，什么是臂咚。　　更是不太懂什么叫追星族，只知道韩国有个男明星叫rain，小扒清楚地记得，那是2004年，第一部韩剧，霎那间，已经过去了13年了。　　同年，还有一个嘴里唱着那些听不清的歌词，碎刘海微遮前眼的男孩——周杰伦。　　现在回头想想，说不清为什么，会如此喜欢这个男孩，似乎是第一次接触潮流音乐？　　最开始的时候，还没有mp3，只有用来学英语的复读机。　　把每天父母给的零花钱都攒起来，去买他的磁带，有时候碰到买不到的，就会和同学们之间换着听，那时候，感觉你要不听周杰伦，身边的小同学都不会和你玩，那个时候，什么身高，颜值，都不重要，只要你会唱周杰伦的歌曲，你就是最帅的男同学。　　清楚地记得，小扒以前有一个体育老师，那真的是长得超级像周杰伦，总是在体育课上给我们唱周杰伦的歌听。在某一天，音乐教师的门前围满了同学们，他坐在钢琴旁弹奏《安静》，那张本来就像周杰伦的脸，在那个阳光洒在他脸上的下午，仿佛周杰伦真的出现在小扒面前了一般。　　从此，这个老师的课，大家总是全勤，没有人再在课堂上偷偷说话，开小差，如果这个老师那时是教英语的，估计现在小扒的英语也会6到飞起来了~　　自己小卧室的墙上一定要贴满他的海报才是能感到知足，而且贴的位置也很重要，一定要每天都能看到，或者一睁眼就能看到的最好，于是小扒选择了最耀眼的位置！　　枕头边的墙上！就这么一直看着他，作业再多也不会觉得难过。　　慢慢长大了一点，周杰伦的歌曲也不再那么快了，复读机也开始被放入箱底，手机时代来临，听见了一个叫林宥嘉得男孩。　　刚刚步入青春期又撞上非主流时代的我们，总是带有一丝忧郁色彩和黑色气息，QQ空间、书皮、书包、都开始喜欢一色黑、唯一出彩的可能就是色彩斑斓的发色了。　　装扮QQ空间一定要一色黑，有钱的买个黄钻、没钱的就想尽办法将歌曲链接插入、歌一定要是林宥嘉的、那种阴郁系的苦情歌，这样看起来才够酷。　　这个时候，已经可以唱清楚歌词的周杰伦，曲风已经开始慢慢变甜，有了甜蜜恋爱的味道。　　但青春期+非主流+叛逆期的我们，似乎更合适林宥嘉的曲风，出一首歌、听一首、甚至上课也要偷偷带上耳机，思想早就跟着歌词飞出了校园，直到被老师横空飞来的粉笔到击到。　　那时候，听老师和父母说的最多的一句话就是，你要有记歌词的心去学习，成绩早好多了。　　这个问题，小扒也是深深的思考过。一思考就思考到了现在。　　现在不用学习，不用再费心将耳机通过校服袖口送到耳边，不用再听妈妈说：写作业不许玩手机！不再将海报贴到墙上希望他们陪伴。　　甚至连当初用心装扮得空间，都搁置许久，那些奇奇怪怪的发色也开始恢复原本的黑色，不用再戴着耳机一遍遍倒带，用笔去记录歌词。　　听得歌，也随着年龄的增长变得越来越多样化，生活的内容也变得逐渐丰富了起来，没有人会再为了你有没有追周杰伦的歌而不理你，每当生活压力大、感情受挫时，还是会选择带着耳机，听听周杰伦、林宥嘉、总是能得到一丝慰藉感。　　我们在长大，他们也是。　　周杰伦结婚两年了，有了小周周公主，林宥嘉也找到了人生伴侣。　　耳机里传来的熟悉的声音一直陪伴了这么多年，做事情总是两三分钟热度的你，怎么就能通过耳机听一个人的声音一听就是10几年呢？　　纵使时间快速的流逝，他成了人夫，但依旧是我的青春，相信也是你的。