　　文/新浪娱乐 水煮娱 盖盖　　最近韩寒“直男癌”歌词的事闹得挺大的，网上两派观点争论不休，各执己见。　　昨天徐娇在微博上转发了一位博主的文章，内容是坚决反对韩寒，并捍卫女性、捍卫女权的。　　徐娇应该是娱乐圈第一个站出来对此事发表明确看法的。一时间大家纷纷对徐娇的行为表示赞赏，但同样有不少网友为她担心——毕竟是要在娱乐圈混的。　　随后徐娇又发了一条微博，表示自己无法对所看到的视若无睹，因为在演员这个身份之前，她是一个女人，是一个人，是一个中国人。　　徐娇对自己的观点做出了进一步的解释：因为在中国还是有相当一部分歧视女性的现象存在，如果《乘风破浪歌》在大街小巷传播，就会给懵懂无知的少女造成不好的影响。　　好多网友都表示看到徐娇勇敢的行为后，果断对她路转粉！　　抛开徐娇的观点不谈，看到她发声，我倒是觉得很感概——原来当年《长江七号》里的“假小子”已经长这么大了啊。　　2006年徐娇才不到9岁，就被周星驰选为新片《长江七号》的男主角。　　当时小小年纪的徐娇展现了极佳的演戏天赋，完全没人看出来她是女孩子。　　据说当时周星驰试镜了很多男孩都没有找到合适的，后来看到徐娇，就决定让她反串。　　其实当时徐娇内心有点小难过，因为演男孩就必须剪掉长发，但后来她下定了决心，因为“头发一年就可以长长，而机会一瞬间就会溜走。”　　演完《长江七号》后，周星驰还把徐娇认作干女儿。到现在他们也还会联系，徐娇跟周星驰的家人关系也很好。　　随后第二部电影《花木兰》时徐娇终于恢复了“女儿身”，出演了赵薇的小时候。　　两个麻花辫已经完全没了之前那“干瘦”小男孩的影子。　　2011年徐娇主演了台湾电影《星空》，这部影片改编自几米同名绘本，由林书宇执导，是一部关于成长的奇幻电影。　　那时的徐娇已经完全有“少女初长成”的感觉。　　《星空》的主演阵容还挺强的，刘若英和庾澄庆分别饰演徐娇的父母，桂纶镁饰演长大后的徐娇。　　徐娇高中后去了美国留学，就有点淡出娱乐圈了，毕竟才十几岁的孩子还是要以学业为重。　　当然戏也还是有拍的，不过并没有什么水花。　　上学期间徐娇已经培养出了新的兴趣爱好，就是cosplay！穿上戏服后都快认不出来是她了。　　同时她还致力于宣传中国的传统服饰汉服，呼吁大家关注中国传统文化。　　并把汉服穿去了日本。　　忍不住多放一张。　　她在美国高中的毕业项目，是向同学介绍并展示汉服，后来有美国同学都能标准地说出“汉服”两个字，真是不能更棒。　　具有话语权和影响力的明星能致力于汉服的推广，是一件非常好的事情。　　当然生活中徐娇就是个邻家少女，各种网络流行梗用得相当熟练。　　2015年3月，17岁的徐娇在微博上宣布自己被诊断为患有良性纵隔肿瘤，原定参与的《旋风少女》将无法继续出演。　　后来《旋风少女》的女主角改成了胡冰卿。　　其实这部剧真的很好，集结一众新生代小生，包括杨洋、吴磊、白敬亭等……　　如果徐娇演了的话，搞不好会因此大红大紫。但奈何造化弄人，还好徐娇的肿瘤是良性的，手术后她很快恢复了健康。　　当时周星驰也特意致电表示了关心。　　去年徐娇参加了芒果台的综艺《我们来了》，因为走秀的妆发问题和设计师争执不下，双方都闹得很不愉快。　　当时就有很多人批评她太固执，不懂变通，甚至说没有素质、耍大牌之类的。　　但同样也有人欣赏她的耿直，认为她是娱乐圈敢说敢做的“清流”。　　结合这次她在微博上怒怼韩寒，确实能看出是很有自己想法的姑娘。　　或许徐娇的性格不太适合娱乐圈，但看多了虚情假意和八面玲珑后，也会觉得这样的“反叛”格外难得。　　-----------　　娱乐圈跟徐娇年龄相仿的95后还有关晓彤，但关晓彤出道的时间比徐娇还要更早些。　　关晓彤出生于文艺世家，爷爷关学曾是琴书演员、北京琴书创始人，响当当的曲艺艺术家。　　爸爸关少曾是影视演员，曾出演过多部影视剧，如《妻子的谎言》。　　因此从小就受文艺熏陶的关晓彤，4岁就出演了第一部电视剧。　　出道后，关晓彤就开始演各种明星的女儿，一直演到她上高中，被称为“国民闺女”。　　演佟大为的女儿↓　　演张嘉译的女儿↓　　演孙红雷的女儿↓　　2015年在电影《左耳》里终于不用演“女儿”了，毕竟也已经长成大姑娘的模样了。　　去年关晓彤以第一名的成绩考入了北京电影学院，又有三部作品播出，人气和话题度简直爆棚。　　除了和孙红雷张艺兴搭档的《好先生》，还有两部古装剧《轩辕剑之汉之云》和《九州天空城》。　　最近古装大IP《凤囚凰》开机了，关晓彤又是女主角。这剧的原著小说有着大量的粉丝，目测播出后关注度不会少。　　不过这部戏在之前曾经历了一场“换角风波”。　　《凤囚凰》的影视改编权是于正很早就买下来的，2014年他就在微博上宣布过，女主角楚玉是由自家艺人杨蓉饰演。　　但中间由于各种原因，这部戏一直搁浅到2016年，当时于正也还是维护杨蓉的女主地位并表示年底一定开机。　　10月又强调了一次女主是杨蓉。　　粉丝把定妆照都PS出来了，看起来很是那么一回事。　　然而12月份电视剧开机前，网上却传出消息说杨蓉的角色被关晓彤替换了，随后于正解释说是杨蓉的档期冲突。　　但杨蓉在12月18日当天的微博却有点意味深长。　　今天于正又在微博里解释了一遍，说没有阴谋论，就是档期撞了而已。　　但粉丝们不买账的原因主要在于，关晓彤的形象气质和刘楚玉的角色不符。　　看刘楚玉的官方介绍，是以放荡闻名于世……但关晓彤不是国民闺女，乖乖女吗！而且关晓彤的年龄也才19岁。　　反观杨蓉，是演过“妖艳贱货”那一挂的，更符合原著的人设。　　但现在既然关晓彤接了这部戏，就还是应该期待她的表现吧！　　21号杨蓉还在微博上祝福了《凤求凰》开机大吉，估计心里的芥蒂也已经消除了。　　虽然这件事并不是关晓彤的锅，但还是有不少网友表达了对关晓彤的不满。　　关晓彤这两年上综艺节目的口碑确实不太好。　　2014年她参加《极速前进》，就有人说她公主病、矫情。　　她还曾在某一期节目中爆了粗口。　　不过她后来解释说是因为当时她求帮助的那个人态度也特别不好。　　后来她跟马思纯一起上快本，又有人质疑她扯别人领口不礼貌↓　　惩罚的时候拿皮筋弹马思纯，下手太重，马思纯脸都被弹红了。　　毕竟年纪还小，又从小是众星捧月般走过来的，关晓彤的性格难免任性了些。　　但身处娱乐圈，以后遇到的困难肯定还会有很多。　　希望两只95后小小花都能有好的发展吧！