　　文/新浪专栏 水煮娱 风和日丽 团团　　最近，有网友晒出偶遇李若彤的合影：　　不知道你看了这张照片是什么反应，我是盯着瞅了一分钟才想明白这种似乎梦到过的熟悉感觉，原来就是1995年《神雕侠侣》中李若彤曾带给观众的——眼神杀：　　如果在当时有智能手机，这张照片绝对是爆款壁纸。可现在智能手机爆款烂大街，而这么经典的剧却没有了。　　回忆一下，小龙女、郭芙和郭襄你爱谁？　　“披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常”　　小龙女的这段出场，李若彤把握的恰到好处。特别是后期跟杨过的恩爱日常，动作表情中流露出来少女娇羞感，告诉观众——演仙女并不是简单的飞一飞，接地气的仙女最考验演技。　　“一个少女穿著淡绿衫子，从庙里快步而出，她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，正是郭芙。”　　要说为什么觉得傅明宪就是郭芙？她用夸张的表情语言和动作展现郭芙爱玩闹，爱耍脾气的性格，增加了观众代入感，这演技，服！　　“郭襄坐在这一干人中间，俏脸上带着三分红晕，眉间眼角微有酒意，谈笑风生，十分得意。”　　金庸多次用娇美可爱形容郭襄，而李绮红的娃娃脸，圆圆眼正符合这一形象。只要她一笑，心情就会变大好。　　现实中，李若彤、傅明宪、李绮红人生如戏。　　二十多年过去，三女神现状也如戏剧般。　　李若彤仙女未老，无论是2013年《女人俱乐部》中的上镜表现，还是最近路人合影，在她的眼神中透露出来的年轻态难掩。感情生活上虽受打击，2008年与相恋十年的男友郭应泉分手，但是好在又调整回来。心未老，眼睛就会发光。　　傅明宪感情生活也比较波折，1998年，与叶剑波拍拖一年多后结婚，并退出娱乐圈，2008年二人离婚。后来，傅明宪被曝与庄家彬交往，但现已分手。退出娱乐圈后傅明宪的生活也很丰富，两年前在微博晒出一组写真，而被网友质疑整容。　　曾是香港小姐季军的李绮红的感情生活比起上面两位要圆满些。2004年与加藉丈夫结婚，2005年产子。不过比起早年的娇美面容，2008年复出后的李绮红身材有些发福。不过看看李绮红的可爱儿子也就明白，这种安稳的幸福才是不少女生所追求的。　　最后，送上一张白古，来纪念流淌在时间里的经典。