　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　任嘉伦公布恋情的消息，一下子占据了热搜。　　明星公布恋情一般都会上热搜，然后一群粉丝大喊自己失恋了，一群明星朋友们转发表示祝福云云，这都已经成为了一种定向模式啦。但小扒注意到，这次有点点不一样。　　任嘉伦拍摄的《大唐荣耀》现在正在播出，也就是因为这部剧的播出，让14年才从韩国回到国内发展的任嘉伦被小婊贝们所熟知　　在剧中，他和景甜组了cp，景甜自带黑的体质，无论和谁合作，都会被吐槽，但这一次和任嘉伦的cp居然意外的获得了好评。　　也许是因为两个人总是经常一言不合就要么么哒一个。　　这种画面比较符合大家滴口味吧~就当小婊贝们还沉浸在二人cp形象之时，任嘉伦却自己公开了恋情。　　“相识的那天阳光正好，就这样牵手五年。未来的每一个春日，每一个冬夜，我都愿意陪你一起。聂欢”还po了两张意味着一起走下去的照片~可谓是~情至深，话之切。　　一个刚在大陆拥有了名气的男星，甚至新剧还未播完，就公开了恋情，这一反娱乐圈恋情曝光的套路。尤其是男星，在娱乐圈里生存，个个都深知女友粉的重要性，都恨不得一辈子不被人知道自己的恋情，能隐藏多深就隐藏多深。　　不光是怕掉女友粉，还会惧怕cp粉们。单身的形象会更好、更无所顾忌的和女演员合作，组成各种各样的cp，填补cp粉们的无限幻想。　　任嘉伦在之前受采访时就表示过，自己是一个对感情很专一的人，及时在节目中表达过自己对感情的专情，更是连发博晒自拍时，都要表达自己的感情观。小扒一度认为他是个十足纯情男呢~除了小扒，更是有女友粉们前仆后继的冲他而来。　　前途一片明亮，粉丝群基底还十分稳妥，就连他所宠爱的宠物狗的微博都会有上万名粉丝前去关注。　　任嘉伦平时发布的微博中，一个女孩的身影经常出现，并且和各种人的大合照中，两个人总是站在一起的位置，甚至任嘉伦开车，女孩坐在了副驾驶！　　粉丝们当即就猜测这个女孩有可能就是他的女朋友，要不怎么说女人的第六感很可怕呢~虽然粉丝们隐约感受到了两个人的关系不一般，但还是希望任嘉伦是单身的形象，并全情投入在了他和景甜的cp档上。　　2月22日晚间，一条用狗狗的口吻发出的博文，让任嘉伦的恋情浮出了水面。　　这娇羞的口吻，怎么看怎么像是一个妹纸的口吻啊！　　就连任嘉伦的经纪人都感觉到了该微博会引起争议。立即转发微博，想要佐证该微博是任嘉伦发的。　　即使经纪人站了出来，还是未能掩盖这条微博的真正来源。　　粉丝们，立即喊话任嘉伦女友聂欢小姐，觉得她这是在宣誓主权般的告诉粉丝，有她的存在！　　一种心机婊的形象油然而生，而女生们无论自己有没有心机，都会代表所有女人厌恶心机婊，这种时候，所有粉丝仿佛被一种无形的力量凝聚在了一起，集体向聂小姐宣了战。　　有了导火索，那么曾经说过的话，做过的事就变成了很可怕的诱因。粉丝们立即想到了以前任嘉伦多次表示过自己只爱一个人等表示过对爱情很专一的话语，觉得这些话并非任嘉伦的本意，是被女友逼着说出来的。而这对于正处于失业上升期的任嘉伦来说，是没有一点好处的。　　在爱宠胡萝卜的微博下，画风整齐划一的向着女友怒怼的节奏。也就是从这条微博后，胡萝卜的微博，再未更新过。本以为随着时间的流逝，风波自然就会过去。　　但任嘉伦自己公布恋情的微博一发出，还是引来了无数粉丝的怒火，女友粉们纷纷表示要脱粉，路人粉们则表示粉丝们太矫情，于是关乎任嘉伦恋情的话题下，都呈现了热闹非凡的景象。女友粉，cp粉，普通粉丝，撕成了一片。　　对女友聂小姐的气愤之情也是丝毫未减。小扒想说，公开恋情，真的会让任嘉伦脱粉吗？　　小扒注意到，两个人在一起5年。5年的时间对于一个女孩来说，可谓关乎青春，关于未来。这5年，放在人生中，不能够算是多么有重量，放在爱情里，我想一定足金。在娱乐圈这个鱼龙混杂的环境当中，有多少人能做到赶在自己事业最好的上升期，面临最多选择乃至诱惑的时候，勇敢公布恋情呢？　　小扒能想到的更多的男星在这个时候，都选择了隐藏了恋情，由或者直接舍弃、背叛了爱情。　　相对于娱乐圈里那些动不动就表现出一副爱老婆，爱家庭的好男人形象，背后默默的出轨，还要拉妻子一起来演戏的男星来说，小扒更欣赏任嘉伦这种，秀恩爱的方式。　　如果是女方逼迫的话，他也可以选择不发的。且不说是男星，就算在生活中，又有多少的男孩是拒绝秀恩爱的呢？常常说，不敢秀恩爱的都是有备胎的。　　如果不爱，逼迫也是没有用的，不是吗？虽然突然公开恋情，会让不少cp粉，还有女友粉一时无法接受，但任嘉伦这个艺人的形象，却正面了许多。　　因为他敢于在事业上升期宣布自己的恋情，娱乐圈里宣布恋情，等同于让大众一起来监督你。不仅没有因为突然的爆火而隐藏或抛弃女友，反而大胆的公布了。这种立体的形象建立，将会为他以后的演绎道路，添加更多的便捷。　　难道，爱一个人就不该大声的说出来吗？仅仅是因为他是明星，就无权表达爱情了吗？