　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　上周五（3月3日）上映的电影《一条狗的使命》，顶着同档期《金刚狼3》的强大观影群，并没有如《乐高蝙蝠侠大电影》一样沦为炮灰，反而在上映首周末就收获上亿票房，绝对算得上3月电影的一匹黑狗，啊不是。。。黑马。　　但凡是一位“狗奴”，基本都不会放过这部狗狗片，敢打赌，你一定想过：艾玛，这不就是我家那位么？或者也想过：看看别人家的孩子，我是不是养了一只假狗？　　当然，即便不是铲屎官，一只宠物在你面前犯傻、闯祸、卖萌、装无辜，还有那些陪伴的美好时光，谁的内心不会被柔软了一下，光看着也很想家里有那么一只萌宠。　　其实，能拍出这样有感情的片子，与导演莱塞·霍尔斯道姆本身就是个如假包换的狗奴分不开。从7岁时的第一只松狮犬，到现在一共养过五条狗，平时逗狗遛狗玩得不亦乐乎。所以，在《一条狗的使命》之前，那部《忠犬八公的故事》一直都是催泪指数满星的狗狗片，能让人如此飙泪，一定也是用生命的体验在拍片啊~　　然而，这次，霍尔斯道姆又建立了一种新的视角来看待身边每一只陪伴自己的汪们。　　　2009年，那只名叫八公的秋田犬，住进了大学教授帕克家，也住进了我们每个人的心里。　　前半段的温馨差点让小友以为这是一部大团圆电影，直到某天教授的离世，八公如往常一样，天真的等主人回来，天色渐晚，车站的人流也渐渐稀少，本来挺直站立的八公垂头丧气的趴在雪堆上，茫然的小眼神让我鼻子一阵发酸，它还不明白发生了什么，就这么傻傻等着，可怜死了。。。　　更虐是结尾，老八公毛发凌乱，全身污浊，眼神空洞，早已没有了往日的意气风发，它拖着孱弱的身躯蹒跚走向火车站，去等生命中最后一趟火车。小友看到这里早已经哭得不像样子，对于狗狗的忠诚第一次这样肃然起敬。尤其是“真实事件改编”几个大字，直戳泪点！　　当年的小友曾为八公可惜，以为它在用余生等一个等不到的人，却在若干年后再次重温电影时发现，最后那个大雪纷飞的夜晚，就像它和他初次相遇一样，而他们也将在八公生命的尽头再次相遇。　　其实，小友在看电影之前，以为这是一部煽情影片，想象中可能是主人多灾多难，狗狗救主人于水火之中。看完虽然泣不成声，但冷静下来回想，电影前半部分主要讲述八公与主人的相识相伴，后半部分讲述主人离世，八公苦苦等待，这其中好像并没有太多煽情画面。　　那么能让无数人嚎啕大哭的，也正是莱塞·霍尔斯道姆的过人之处。　　导演给了八公一个拟人化的身份，它不能表达，但是却可以通过眼神和动作把喜怒哀乐写在脸上，让我们观影时可以透过荧幕感受到八公情感的变化，再结合八公从少年到老年外貌的变化，和环境、周围人的态度转变触动了我们内心最柔软的地方，达到了情感共鸣。　　也正是因为《忠犬八公》的经典，让小友对莱塞·霍尔斯道姆的第二部汪星人电影《一条狗的使命》很是期待：　　倒不是为了再一次哭成狗，这也是作为汪星人父母独有的情怀。毕竟要成为一名合格的“狗奴”，至少要看看别人家的狗狗是怎么“教育”的。。。。　　　不像《忠犬八公的故事》那样催泪，《一条狗的使命》还是给小友带来了不少笑料，电影讲述了一只名叫贝利的狗狗，带着记忆几度轮回，化成金毛、德牧、柯基、圣伯纳，陪伴不同的人，走过不同的生命点滴。　　由于电影以狗狗的视角拍摄，所以片中解释了很多狗狗稀奇古怪的行为，比如狗狗为什么会把家里弄得乱七八糟？它们为什么喜欢刨坑？搜寻犬真的知道自己在找什么吗？等等。。。　　当然因为主人不正确的教导方式和人狗之间的“代沟”，也闹出了不少笑话，比如金毛狗贝利误吞食了珍贵的纪念币，小主人伊森为了让它拉出来，不停的吼叫，给他拍背，摁压狗屁股，但贝利完全不明白主人的意图，“伊森你在说什么，你说的太快了我听不明白。”　　此时影院全场哄笑，这场景简直太熟悉了，在很多训练狗狗的影片中，常常可以看见主人大叫着下达指令，但是调皮的狗狗根本不听。看到这小友就要为狗狗们叫屈了，其实它们不是不听，是听不懂啊，“鬼知道你们在吼什么~”　　还有一幕，是伊森要去外地上学的时候，他跟贝利告别后开车离去，贝利叼着球在后面狂追。此时，小友已经听到影院中的低声啜泣，自己也已经酝酿好眼泪准备挥洒了，结果贝利旁白：“伊森，这是你发明的新游戏吗，不过这也太远了。”直接把我打回原形，本以为贝利是嗅到了主人离开的气味，依依不舍，没想到这货心里只有玩球。看吧，狗狗的心思就是这么简单，其实很多都是我们一厢情愿的幻想。　　随后，贝利一次次轮回，与不同的主人经历不同的狗生，直到第四次出世，它凭着回忆和本能，找到了第一任主人伊森，也找到了它一直寻找的使命——活在当下。　　　　同样是导演莱塞·霍尔斯道姆的作品，但是两部电影所传递的理念却并不相同。　　《忠犬八公的故事》以人类的视角拍摄，更多的是在表达狗狗作为人类的朋友，是如何忠心耿耿，不离不弃的。　　而《一条狗的使命》则是以狗狗的视角，讲述了在发生一些事情的时候，狗狗的真实想法。比如主人离开后狗狗狂追，并不是真的舍不得你；狗狗可以根据指令坐下握手，并不是它真的明白指令的意义等等。　　小友想到了综艺界的扛霸子《康熙来了》，曾经做过的一期宠物节目，节目中找来了一位宠物心理医生，让他为大家解读宠物的行为。　　现场一位来宾夸奖自己家的狗很暖心，在他大哭的时候会跑过来安慰他，舔他的眼泪。在现场所有人纷纷称赞时，医生却给出了完全不一样的解释：狗狗最灵敏的就是嗅觉，所以对不同的气味很敏感，当主人哭泣时，身体中的荷尔蒙会发生变化，会散发出与平时不同的气味。狗狗在嗅到陌生气味时，会产生好奇心，本能的靠过去。对于舔眼泪，也是同样的解释。　　你觉得意外么？原来我们眼中狗狗的忠诚和陪伴，或许只是我们想象中希望它们的样子，为他们本能的行为注入了自身的理解。啊，有点残忍~　　时隔七年，导演也不再站在自己的角度考虑问题，而是把狗狗的想法摆在了第一位。但即便如此，小友还是愿意用自己的解读，来赋予身边这只狗狗一定的感情，除此之外，还有的就是要让狗狗过自己的狗生。　　就如这种解读一样：“自己获得快乐的同时也陪伴主人”，“自己收获爱情也让主人找到另一半”。通过《一只狗的使命》，一下想到了一点：狗狗把我们当成朋友，但我们不是它的唯一。　　其实我们与宠物应该是两个独立的个体。在平等的情况下，互相找寻适合彼此又让自己觉得舒适的生活方式，才是打开人和宠物相处的最正确模式吧，你说呢？　　后记　　相比于电影中几世狗狗的务实生活，人类就显得复杂得多，贝利的第一任主人不敢面对当下的挫折，放弃爱人与事业；第二任主人不敢面对逝去的感情，终日孤身一人。。。　　狗狗的思维没有那么繁琐，所以活在当下就是他们最好的生活状态，小友也要试着放下一些包袱和压力，就像莱塞·霍尔斯道姆借助狗狗教会我们的事：忘掉过去的烦恼，留存快乐深刻的记忆，然后幸福地活在当下。　　Ps：好想养只狗狗哇~是金毛，还是泰迪，或者柯基？二哈要不要考虑进来？求推荐~