　　文/新浪专栏 水煮娱 一床情书　　尽管张艺谋在私生活方面遭吃瓜群众诟病，但我们不能否认他在电影上的成就和造星方面的能力，众所周知，他用电影捧红了巩俐、章子怡、董洁、倪妮、周冬雨等数十位女星。 　　如今她们中有的人成了国际影星，有的人则是内地的当家花旦，也有人退居幕后。。。下面一床情书不妨来扒扒15位谋女郎之容颜变化吧（注： 张慧雯、景甜等新晋谋女郎以及一些变化不大的女星未盘进本文中）　　巩俐由张艺谋一手捧红，两人因戏生情长达9年的恋情也曾闹得沸沸扬扬，近几年巩俐减少了电影的拍摄，主要以出席活动和享受生活为主，2016年在郑保瑞执导的《西游记之三打白骨精》里扮演白骨精。　　2013年，章子怡凭借《一代宗师》连夺12座影后奖项，事业再攀巅峰，2015年跟汪峰结婚并于同年生下女儿，2016年主演电影《罗曼蒂克消亡史》。　　　魏敏芝13岁时因出演张艺谋的《一个都不能少》一举成名，后在张艺谋的提议下重返校园继续学业，大学毕业后前往美国留学深造，如今已是一位青年作家，同时也拥有自己的幸福家庭。　　《幸福时光》令董洁迅速走红，继而以《金粉世家》《地下铁》等剧人气暴涨，2012年因跟前夫潘粤明的闹离婚而形象大跌，沉寂两年多后复出人气难复当年，而且地位下降，开始在剧集里扮演配角。　　年仅9岁的林妙可因08年北京奥运会开幕式献唱《歌唱祖国》成为家喻户晓的童星，转眼8年过去，小萌娃也成婷婷玉立的大姑娘，如今就读于音乐学院附中。　　2010年，正在读高中的周冬雨因《山楂树之恋》中的女主角静秋一角成名，继而考入北京电影学院，主演了《宫锁沉香》《同桌的你》《心花路放》等多部影视作品，2016年凭借《七月与安生》夺得金马奖影后。　　《金陵十三钗》女主角玉墨令倪妮大火，之后主演了《等风来》《匆匆那年》《新娘大作战》《奇门遁甲》《28岁未成年》等电影，是内地演艺圈的当红花旦之一。　　张歆怡因在《金陵十三钗》中饰演孟书娟成名，当年她只有13岁，2015年于《少帅》中扮演赵四小姐跟文章演吻戏引起争议，去年考入中央戏剧学院导演系。　　2012年，事业历经多年平淡期的瞿颖凭借湖南卫视综艺节目《百变大咖秀》咸鱼翻身，2016年疑似跟相恋10多年的男友张亚东分手引起热议。　　李曼的星路高开低走，《满城尽带黄金甲》爆红后，虽然影视作不断，但几乎没有什么抢眼的作品，从而导致人气下滑，如今差不多被遗忘，同时也有网友质疑她整容割双眼皮。　　蒋雯堪称最没知名度的谋女郎，《千里走单骑》里扮演性格爽直的女导游，却被高仓健和中井贵一等人抢风头，该电影一播完，她便消失在演艺圈，据说她毕业于北京电影学院文学系研究生，目前主要从事研究日本电影等工作。　　唐嫣于2004年被张艺谋钦定为“奥运宝贝”，参与雅典奥运会中国8分钟的闭幕式表演，进入演艺圈后主演了大量的影视作品，被誉为男神收割机，也是内地演艺圈最具人气的花旦之一，2016年12月跟小生罗晋公开恋情。　　姜瑞佳因电影《山楂树之恋》中的女二号魏红进入演艺圈，其它作品有《爱情公寓2》《飞天》《宫锁珠帘》《天才碰麻瓜》《北平无战事》等。　　　　张逗逗因《金陵十三钗》中的女二号红菱成名，之后参演了《推拿》《桐柏英雄》《金太狼的幸福生活》《杀戒》等多部影视剧，2014年过后无新作品面世。　　《金陵十三钗》中的怡春一角令韩熙庭受到关注，之后她仅参演了《最美的时光》，目前据说以拍摄广告为主，去年底有网友扒出她的照片，质疑其整容。