　　文/新浪专栏 水煮娱 纳兰惊梦　　如今综艺节目已经成为增加曝光量，提升知名度的重要手段。不仅当红艺人凭着真人秀海捞一笔挣的盆满钵满，过气艺人也能够借机咸鱼翻身，更值得注意的是那些在年轻粉丝群体中更吃香的小鲜肉们，他们也希望能够通过电视这样的大众媒介拓宽受众面。　　毕竟比起专业技能要求更高的影视剧来说，气氛轻松调性娱乐的综艺节目更适合这些爱玩会玩的小鲜肉发挥。　　因而比起在影视作品中的屡遭非议，却有不少小鲜肉通过综艺节目刷出了存在感，有的是洗白了以前媒体上的负面形象，让观众意外发现到了他的真实面；有的则是与节目互相助推与成就；还有的则完全是通过节目将粉丝群体成几何倍扩充。　　而成就这些小鲜肉们在综艺中露面的原因，有的是才艺技能，有的是文化差异带有的喜感，还有的便是满满的综艺感。　　　　鹿晗是在第三季开始加入《奔跑吧兄弟》，一开始有很多观众都质疑鹿晗顶替掉包贝尔，纯粹是来自于赞助商对于节目的压力，并表示对于这样偶像能否在节目中有表现表示出了极大的质疑。　　但由于曾经参加过韩国《running man》和EXO团综的录制，所以鹿晗一开始在跑男中的表现根本就不像是个新手。　　像在节目开播前，鹿晗就曾放话要想撕掉力量担当“大黑牛”李晨。事实结果也印证了他的豪言并没有打脸：在撕名牌环节中，他选择默默躲在暗处，成功偷袭连撕陈赫、baby、李晨三人，并有意嫁祸王祖蓝，让人刮目相看。纵观他在两季节目中的表现，你便会发现这个傻狍子其实才是个玩游戏的老司机。　　　　在作为固定嘉宾参加《极限挑战》之前，张艺兴还先后作为节目嘉宾参加了包括《星厨驾到》、《星星的密室》、《年代秀》、《快乐大本营》、《奔跑吧兄弟》等多档节目。但直到遇上《极限挑战》中其他五位老狐狸之后，长沙小绵羊在多次血与泪的教训之后终于逐渐成长。　　像在第一季第二期中，他被孙红雷欺骗差点抱头痛哭，一度还引发了“不懂事”的争议，只不过在经过了师父黄磊和青岛贵妇黄渤等老狐狸的调教之后，单纯的小绵羊甚至还有上演瞒天过海骗的哥哥们团团转的时候。　　必须要指出的是，张艺兴在这个节目中成长与吸粉的另一大原因真的是身边一群好大哥，尤其是孙红雷简直已经成为了弟控，黄磊在节目中神模仿也是极度搞笑。　　加上这帮男人个个都是好演员，帮衬着张艺兴在表演上成长，小绵羊能够出演《好先生》，很大程度上的确要得益于孙红雷的提携。　　　　蜜汁眼线、rap、魔性表情包、狗带，这些关键词都是黄子韬身上摆脱不了的标签。与EXO其他两位解约回国小鲜肉所受的待遇不同，黄子韬的招黑体质让他在很长时间内都遭受着来自媒体和网友们的群嘲。　　但自从去年他开始作为固定嘉宾参加《我们的法则》中后，便以“中二少年”的形象疯狂吸粉——一言不合就彪青岛话、跳80年代迪斯科，在丛林中素面朝天走到哪儿唱到哪儿，可谓是丛林中的一股“泥石流”，而他在其中坚强却又感性的性格更是感染了不少观众。　　到了第二季《真正男子汉》中，黄子韬则是彻底通过这个节目成长为一个真正的男子汉。因为桀骜不驯的个性，黄子韬受到教官的惩罚最多。　　经常被班长要求“俯卧撑准备”，甚至还多了一个外号叫“俯卧韬”；在训练中教官让黄子韬复述排除动作，韬韬却耿直回答“我不会复述，只会照做”，让他获得了“本能韬”的新称号；在最后分别的时刻，黄子韬禁不住抱住班长泪流满面的那刻，更是真情流露。　　真人秀就像是一面镜子，将耿直却又逗逼，自恋又认真的黄子韬真实还原给观众，也让观众意识到原来偶像还有这款类型的。如今，黄子韬更是成为了2017年《快乐男声》代言人，还真实让人有些期待呢。　　王嘉尔——萌污语录笑死人　　14年才以GOT7身份在韩国出道的王嘉尔的确是个不折不扣的新人，直到15年年底才因为与何炅搭档主持中国版《拜托了冰箱》才开始被国内观众广泛注意到。　　由于出生在香港，出道在韩国的特殊文化背景，导致他在主持《拜托了冰箱》时屡有令人喷饭的提问。尤其是他有时候会在何老师的撺掇下，一脸真诚的提问某些犀利问题，常常让嘉宾招架不住的情况下爆出意外的效果。　　即使是有些“污”的话题，但由于王嘉尔萌萌的提问方式和不太好的普通话，竟然也会产生“萌污”的效果。　　他不懂就问的“好习惯”，让久经沙场的何老师也赞叹不已，像在节目中逼问起郑恺是否跟女友同居、陈晓是否在床上向陈妍希求婚也是毫不留情。对于他独特的主持风格，大胆犀利的提问，可爱耿直的作风，何老师直言“捡到宝”。　　　　最初以Super Junior-M身份出道的刘宪华Henry，最早在国内参加的真人秀是第二季《花样姐姐》，在节目中他与另外两位挑夫李治廷和曾舜晞一起带着林志玲、王玲、宋丹丹等姐姐团们开启前往神秘的南美洲、巡航南极的旅行。　　这位伯克利音乐学院毕业的小鲜肉一开始被宋丹丹嫌弃过“单眼皮不帅”，但是后来通过他的为人做事的努力，逆转了宋丹丹看法，宋丹丹后来夸他非常帅。而他最大特点便是不分时间地点人物主观客观情况地到处撩妹，各种齁人肉麻话简直已经成为一景。　　到了《向往的生活》中，这股“偶像届的一股妖风”更是将自己的特色发挥的淋漓尽致。各种思维跳跃的想法和语出惊人，常常让人觉得他仿佛生活在四次元世界里。　　但同时他也有种不达目的不罢休的楞劲，节目中导演说掰玉米100颗就好，他非要掰200颗证明自己很强壮。正是这种年轻气盛的直接，会让观众真切的感受到这个年轻偶像的真实面。