　　文/新浪专栏 水煮娱 今天道　　陈鸿宇发了新专辑《一如年少的模样》。专辑的封面从一只飞鸟变成一个孤独的人，孤单寂寥写得满满。这又是一张精彩的概念专辑，主题为成少年还乡。我忍不住想安利这位去年新发现的好歌手。　　在现在的音乐生产体制下，“概念专辑”简直是一种奢侈，一名歌手能够凑满10首互相毫无关系的歌曲就算成功，更不提太多的影视剧主题推广单曲。而陈鸿宇的这一张专辑，一如他的上一张《浓烟下的诗歌电台》，完整完备，令人赞叹。　　一张好的概念专辑，不但需要很好的企划，需要词曲作者气质的对路，还需要对音乐理念的完美执行。陈鸿宇 唐映枫的搭档在《浓烟下诗歌电台》就非常惊艳：　　这张专辑的曲与曲之间是高度统一的：陈鸿宇充满叙事性的声音搭配吉他、小提琴等轻柔声音，完美融合，浑然一体，不试图去触碰摇滚电音等所有新潮，谨守民谣叙事与诗意。　　这张专辑还打通了歌词与歌词之间的联系。很多人是从大热的《理想三旬》认识的他，但是这只是在这张8首歌组成专辑的一首。在这张专辑里，每一首歌的歌词中都嵌入下一首歌的歌名！《理想三旬》里有“收听浓烟下的诗歌电台”这一句，既是专辑名，也暗含《浓烟下》歌词；《浓烟下》中有“霓虹深处的消遣”是《霓虹深处》的歌名……　　我们当然可以认为，这是可以实现的文字顶针修辞，但是，将每一首歌单独拿出，它们依然那么独立耐听，值得品味。这些内里的筋肉一样的联系，配上唐映枫不矫情的诗歌一样的歌词，让这张专辑呈现迷人的诗意气质——每一首歌都散发相同的气质，这才是“概念专辑”的真正意义，一如《范特西》，《生如夏花》这样的杰作。　　这一次陈鸿宇的新专辑《一如少年的模样》，继续带着一如既往有故事的声线道来，它的概念依然完整：年轻人继续行走。从南到北，从年少到老年，它要保持年少的模样。　　陈鸿宇专辑自述里说，它“素写，不言诗”，这依然是对私人经验的惊艳描摹：《途中》是上一张专辑的主打之一，作为前后两次音乐旅行的联系。从《一如年少模样》的出门，远行到《额尔古纳》，听到《雨好》，路上之味之《食味》，一直到最后《还乡去》，从壮志在心一直到还乡惆怅。听罢一曲，颇能感受到“少小离家老大回，乡音不改鬓毛衰”的苍凉老道。　　陈鸿宇和唐映枫，一位89年，一位91年出生，两位90后创作者的作品，两张专辑展示的是超乎年龄的凝练老道。其实，在音乐营销方面，陈鸿宇无论是自创厂牌“众乐纪”，为《乘风破浪》演唱主题曲，还是巡演、玩转新媒体，都是新时代音乐人闯荡江湖的超常打法，是完全切合时代的招数，但这些都一丝一毫未影响他们作品的成色：均与音乐无关。　　他们专注，浓郁，沉静，又暗含激情，甚至让人忘记他们的出身，背景，所处的年代，所有音乐诗歌以外的因素都不能打扰；他们不试图面向时代叙事，不试图面向喧嚣发声，而是专注内心，进行艰深的冷叙事。这是一切优异且成熟文艺作品的共同特质。他们的少年老成的程度，乃至很多粉丝都称呼这个准90后为“陈叔”。　　虽然，陈鸿宇自己说，这张专辑“没有大格局，不见大情怀”，但是像“一起面对人生这一刻的孤独吧”、“多少凉薄世态可动荡”这样的歌词展现的孤独苍凉，《雨好》全词的短句如宋词，《食味》精彩绝伦的吉他solo，再配上磁性苍凉的声音，展示的是超乎民谣、超乎90后歌手、超乎蒙古族歌手那无法揣测的音乐野心：正如鲍勃迪伦说，如果一首歌听上去不会过时，也不会走红，那就是民谣。至少陈鸿宇们是在做这一类：他们在创作不会过时的那些民谣。　　陈鸿宇接受采访的时候说，我没有少年情怀，我只有少年的脸。对他们而言，少年这个词确实太生涩久远了：他们虽然还不大，但看上去分明已经成熟了好久。