　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　上个月，陪伴影迷15年的《生化危机》真人版终于迎来了大结局。　　抛开剧情衔接上的漏洞不谈，《生化危机：终章》总体上还算提交了一份满意的答卷。豆瓣评分6.8，内地票房破10亿，对整个系列而言也算起死回生了。　　《生化危机》系列电影是根据CAPCOM的同名游戏改编。导演保罗·安德森为博红颜一笑，将影片打造成为妻子米拉·乔沃维奇量身定做的系列电影。　　为了刻意突出女主角的核心地位，使用大量违反物理定律的特技动作，弱化角色智商的无脑行为，以及前后矛盾的剧情设定，造成游戏粉对影片的疯狂吐槽。　　大海个人认为，也许是文化差异的原因，日本IP拿到好莱坞翻拍往往都是这样的下场，比如《拳皇》、《龙珠》、《哥斯拉》。。。。。。　　好在CAPCOM没有完全放弃对这个IP的影视化开发，推出了忠于游戏原作设定的《生化危机》CG电影，为粉丝带来一丝欣慰。　　CG版《生化危机》目前推出了两部，导演都是神谷诚，最近的一部是2012年上映的《生化危机：诅咒》。　　《生化危机》CG版主角是游戏中的人气角色里昂，他也是《生化危机2》、《生化危机4》、《生化危机：黑暗历代记》、《生化危机：浣熊市行动》、《生化危机6》以上游戏作品中的主角。而真人电影中米拉·乔沃维奇饰演的爱丽丝并没有在游戏中出现过。　　在游戏原作中，身为特工的里昂走到哪里，生化危机就会出现在哪里，导致大量无辜平民死伤，因为被粉丝起了个吐槽向的外号“李三光”。　　“李三光”这个角色在真人版电影中也有过短暂露面，不过造型实在是。。。。。。　　《生化危机：诅咒》的故事发生在东欧某个名为东斯拉夫共和国的虚构国家。　　苏联解体后，东斯拉夫共和国宣布独立。寡头政治造成该国贫富差距过大，独特的地理位置让其成为大国角逐的竞技场，东斯拉夫共和国因此爆发了持续多年的内战。　　其实就是在影射现实中的乌克兰，不信看看下面的相似之处：　　片头地图完全就是照搬现实世界　　更厉害的是：《生化危机：诅咒》于2012年上映，乌克兰危机2013年底才爆发，算不算神预言？　　影片中，随着战事的胶着，战争双方的手段也变得更加极端，有传闻称生化武器开始出现在战场之上。　　美国特工里昂受命调查战区内的生化武器使用情况，却在执行任务时遇到了反对派控制的“舔食者”袭击，成为反抗军的俘虏。　　里昂在被俘虏后结识了反抗军的头目巴迪，两人一起逃脱丧尸群的袭击中结为同伴。巴迪原本是一名教师，在目睹家园毁于政府军的炮火后走上反抗之路，并且注射了寄生体，用于控制“舔食者”进行战斗。　　政府军方面的首脑是总统斯维特拉娜·贝里科娃。她是东斯拉夫共和国第一位女总统，拥有强烈的政治野心，致力于让东斯拉夫加入联合国和欧盟，提升东斯拉夫的国际地位，并对反抗军采取强硬的打击政策。　　为了实现自己的政治野心，女总统需要尽快铲除反对势力，因此政府军的秘密基地中储藏了大量生化武器，用于与反对派的战斗。　　在《生化危机》的世界观里，这些现实中并不存在的生化武器威慑能力等同于核武器，一个小国拥有如此危险的大规模杀伤性武器，并且为战争双方所使用，这显然不被美俄等大国所容忍。　　政府军秘密基地的培养皿里培育了大量的寄生体，这种寄生体可以寄生在人体内，将人类变为丧尸。在东斯拉夫的战场上，很多平民和士兵都被这种寄生体所感染，变成了恐怖的行尸走肉。　　里昂因此被美国政府派来调查，而且盯上这里生化武器的不仅有美国政府，游走于军火黑市的神秘女人艾达王也以联合国特别调查员的假身份潜入东斯拉夫共和国的政府机构。　　但不久后艾达王的假身份暴露，为了逃跑和女总统上演了一场近身肉搏。　　没想到女总统战斗力惊人，艾达王完全不是对手。影片中有个一闪而过的镜头暴露了女总统背后的伤疤，似乎透露了女总统的身经百战的过去。　　与此同时，里昂潜入了政府军藏匿生化武器的秘密基地，遇到正在盗窃寄生体样本的艾达王，两人被女总统逮个正着，又是一场恶战。　　就在里昂和艾达王被女总统和手下围困的时候，反抗军头目巴迪控制着舔食者大军杀入基地，向女总统寻仇。　　巴迪率领舔食者大军杀掉了女总统的所有护卫，但还是让女总统跑了。女总统告诉巴迪，她用原油产生的利润收买了所有的反对派长老，巴迪已经独木难支。　　巴迪愤怒的子弹全部被防弹屏障所阻挡，竭尽全力却无法伤及对方分毫。这个镜头体现了政府和近似游击队的反抗军之间强大的实力差距。　　女总统逃离前，释放了多个更为强大的生化武器——“暴君”，这种体型庞大的生化武器由死囚的身体改造而成，从力量上可以碾压反对派使用的“舔食者”。　　里昂和巴迪逃出秘密基地，在地面与暴君展开正面对决，暴君的优势在于力量，而舔食者的优势在于数量和敏捷。　　在地面战场，巴迪和里昂开始战术配合。巴迪首先用舔食者将暴君引至一辆油罐车附近，然后里昂用冲锋枪打爆油罐车，对暴君造成大量伤害。　　不过作为最终BOSS，暴君在受到爆炸攻击后开始爆衣，呈现了肌肉发达的第二形态。（不要吐槽像游戏，因为这就是游戏改编的。）　　作为生化兵器，暴君不仅力量强大，在智商上也不输普通人，甚至可以徒手接火箭弹，避免对要害部位的攻击。　　BOSS战十分难搞，但还是抵挡不住主角光环。最后，里昂和巴迪借用一辆坦克的火力终于将暴君消灭。　　但是被释放的暴君不止一个，另外两个暴君开始追杀穷途末路的里昂和巴迪。此时女总统开始发表电视讲话，将生化武器的使用全部栽赃给反抗军一方。　　《生化危机》CG电影与真人版最大的不同就是生化武器的威力设定。真人电影中，生化病毒在全球范围内的传播导致人类几乎灭绝；而在游戏和CG电影中，生化武器虽然是一种大规模杀伤性武器，但没有在全球范围内滥用，远没有达到人类灭绝的程度。　　并且，很多丧尸题材影视作品中广为诟病的一点就是：血肉之躯的丧尸如何能够战胜钢铁洪流的军队？《生化危机：诅咒》的最后，就很生动形象的用轰炸机和生化武器的战斗力进行了一个对比：　　追杀里昂和巴迪的暴君，在美军战斗机的攻击下瞬间被打烂半个身子。　　紧随美军之后，俄军地面部队也迅速出兵，解除了东斯拉夫政府军的武装。　　最终这场生化战争在美俄的斡旋下得到调停，女总统被迫下台，生化武器库也被摧毁。　　里昂完成任务，继续享受他的假期；艾达王在生化武器库被摧毁前偷走了一份寄生体样本，在黑市上奇货可居；使用了寄生体的反抗军头目巴迪，在手术后取出了寄生体，虽然手术让他成为残疾，这个国家却终于可以看到和平的曙光了。　　日本一直是CG电影大国，除《生化危机》系列，同样根据游戏改编的CG电影《最终幻想》在国内也有很高的人气。前段时间被引进国内的《最终幻想：王者之剑》，CG特效几乎可以达到以假乱真的程度，人物的面部表情，甚至讲话的嘴型都十分逼真，再加上华丽的特效场景，视觉体验不输真人电影，甚至有网友笑称“演员可以下岗了”。　　而《生化危机》系列的第三部CG电影《复仇》，也将于今年5月在日本上映，相信随着技术的进步，这部电影的视觉效果比《诅咒》将更上一层。　　《生化危机：复仇》采用了双男主设定，除了前作的男一号里昂，还有游戏中另一人气角色克里斯加入。导演辻本贵则，配乐川井宪次，制片人为《咒怨》系列导演清水崇，影片风格将加入更多恐怖元素。然而可惜的是，该片尚无引进内地院线的可能性（毕竟题材血腥暴力），广大影迷还是慢慢在网上等资源吧。