　　文/新浪专栏 水煮娱 她影　　国内的明星市场有一个非常有趣的现象，作为流量担当的小生小花们拥有着大批青少年粉丝，被称为青少年偶像，但他们作为偶像却大多是失败的。　　诸如四大小生或者四大小花，演技基本靠吼，眼神基本靠瞪，拍戏不带美瞳不嚼口香糖粉丝就要高呼敬业，起不到任何激励作用。　　更有甚者，诸如郑爽妹子，在微博上开小号每天语无伦次的发泄负能量，时刻处在情绪崩溃的边缘，但却被大批粉丝高呼为真性情，大肆追捧。（妹子这样肯定是有心理问题，说实话，不想再混娱乐圈就退出，有心理问题就早点接受治疗，每天在微博上这样发泄负能量，只会给粉丝造成不好的影响）　　专业技能不行、行事作风一言难尽，这样的一群人真的能带给青少年什么正面的影响吗？ 真的配得上青少年偶像的称呼吗？　　我的答案是否定的。　　那么，一个什么样的人才能被称为青少年偶像呢？　　巧了，艾伦佩吉就是青少年偶像绝佳的代表。　　艾伦佩吉，绝大部分中国观众对于这个名字可能比较陌生，但她主演过的片子，相信绝大部分人都或多或少听说过。　　都说字如其人，一个演员扮演过的角色，从某种意义上来说，也能让我们窥见一个人的一角。　　艾伦佩吉也是如此。　　艾伦佩吉很小就开始演电视剧，但正式在大荧幕出道，还要从03年开始算起。　　艾伦佩吉早年刚出道时，是“叛逆少女”专业户。　　因为，在传统的好莱坞审美体系里，艾伦佩吉155的身高和没什么辨识度的面孔一点都不“主流美“，她既演不了《暮光之城》里的高冷少女，也演不了《绯闻女孩》里的金发甜妞。　　因此，初入电影世界，艾伦没得选。　　想要演戏，就只能出演另类少女，不过所幸，从小就自诩“假小子”的艾伦对金发小妞也没什么兴趣，对于这个人设倒是高兴得很。　　她作为女主角出演的第一部电影是欧洲小众文艺片《嘴对嘴》　　至今网上都找不到中字版的资源，唯一一个版本里，对话是英文夹杂着西班牙语。　　故事很简单，艾伦佩吉饰演的叛逆少女因为对世界不满而决定逃离现实生活，在这个过程中她遇到了极端组织的头目，加入了这个所谓的“乌托邦”，但“乌托邦”并不如她想象的那样美好，在经历了疯狂之后，她逐渐醒悟，决定逃离这个组织，去寻找她的新生。　　片子的成色一般，但艾伦的表现却十分惊艳，当她剃掉头发，穿上军靴站在镜头前时，她的叛逆、不羁和与众不同，瞬间征服了荧幕前的观众。　　《嘴对嘴》角色塑造的成功，让艾伦、也让制片人们意识到，“另类少女”的角色对艾伦来说，再合适不过了。　　而这部片子也奠定了艾伦之后在荧幕上长达5年的另类少女路线。　　05年，艾伦接到了她演艺事业里最硬、最叛逆、最反主流的一部电影　　《水果硬糖》　　这一次，虽然同样是一个另类少女，但她的另类却更暴力了，她使用暴力完成了一个少女的复仇。　　艾伦在《水果硬糖》中扮演一个十四岁的早熟少女，外表柔弱稚嫩，心思细密、处事谨慎，勇气与智慧并存，经过周密安排，最终从心理层面摧毁了杀害她朋友的恋童癖。　　说来也巧，艾伦能够获得海莉这个角色，正是因为她有着不符合“美女”的身。　　本来已经年满19岁的艾伦并不适合扮演14岁的海莉，但155的身高，配上一张娃娃脸，从外表上来看，说是14岁毫不突兀。　　再加上艾伦在《嘴对嘴》里扮演叛逆少女的经验，艾伦很快征服了剧组，在300名应征者中脱颖而出，获得了扮演海莉的机会。　　而艾伦也没有让大家失望，她细腻的表演成功的塑造了一个冷静、果敢的海莉，其中她和变态大叔对峙，通过假意阉割击碎变态心理防线的戏码更是经典中的经典。　　《水果硬糖》之后，另类萝莉类的角色纷至沓来。　　除此之外，从来没有参与过主流的青春片的艾伦还凭借自己出色的演技赢得了出演 商业大片 的机会。　　06年，她在《x战警3》中出演幻影猫一角，这个有点矮、也不是十分漂亮的女孩，自此正式步入好莱坞主流视野。　　要知道，哪怕是斯佳丽从金发甜妞到黑寡妇也经历了十多年，而艾伦的这条路才走了3年而已。　　03-08年，尽管艾伦的年纪不断增长，但她接到的萝莉角色却越来越多，也越演越顺手，这种现象一直持续到08年的《朱诺》。　　这一次，她成了校园青春片的女主角。　　但并不是每天忙着谈恋爱的金发少女，而是一个充满勇气的另类姑娘。　　《朱诺》里她是一个未婚先孕的少女，和喜欢的男孩偷吃禁果之后意外怀孕，她既不想这么早成为一个母亲，又不想让这个小生命还未出生就离开人世。　　经过一系列的心理挣扎，她做了一个大胆的决定，她要生下这个孩子，并为他选择一对合适的领养父母。　　《朱诺》为艾伦佩吉带来了人生中的第一个获奖高峰，2008年她凭借《朱诺》获得 金球奖和奥斯卡双料影后 提名，并获多个青少年选择奖。　　媒体这样评价她在影片中的表现：　　艾伦·佩姬是《朱诺》的成功之匙。尽管迪亚波罗·科蒂创作的剧本机智而狡黠，尽管贾森·莱特曼导演技巧非凡，令角色间的对话灵光频现，可这些，仍需要配合佩吉早熟而颇具明星风范的演技，才能烘托出《朱诺》的不凡。　　在片中，那个聪明、独立、大大咧咧、满口脏话的少女，在意外怀孕之后经历的种种奇遇，经由佩吉的诠释，变得相当有个性。《朱诺》这部电影也让佩吉成为好莱坞新生代演技派明星的代言人。　　这个角色就像艾伦佩吉自己一样，年轻果敢、思想开放、意志坚定、无所畏惧。　　03年初次步入大荧幕的世界闯荡，那个时候，没有人看好她，但艾伦凭借对表演的热爱和精湛的演技征服了挑剔的洛杉矶。　　然而可惜的是，《朱诺》是艾伦演艺事业的一个巅峰，也是她开始走下坡路的转折点。　　《朱诺》之后，艾伦佩吉又饰演了一部典型的叛逆少女成长励志片《轮滑女孩》，但这一次，观众却不再买账。　　越来越多的人质疑，已经22岁的她不再适合饰演高中女生，而同类型角色的频繁出现也确实消耗了艾伦不少的灵气。　　转型迫在眉睫。　　09年之后，艾伦佩吉开始调整自己的路线，她尝试出演一些轻熟女类的角色。　　12年她出演了 伍迪艾伦 的《爱在罗马》，和提名奥斯卡最佳男主的杰西·艾森伯格在片中有一段纠结的感情戏。　　然而，艾伦似乎并不适合这种角色，她和杰西的火花也淡得令人发指。　　受限于外形，艾伦转型之后很难像普通的美国少女演员那样步入爱情片、剧情片领域。　　找她接洽的片子，尽管不乏《盗梦空间》这样的大制作，但角色也受限于有点叛逆的“天才少女”这一类型。　　与此同时，还有一个问题也困扰着艾伦。　　出演了《x战警》和《盗梦空间》之后，好莱坞的狗仔们无孔不入的入侵了她的生活，她只想做一个演员，但好莱坞却热切的期盼她成为一个明星。　　08年-14年，艾伦随自己心意出演了一些小众电影，其中我印象最深的就是末日题材的《森林深处》和恶搞短片《袖真探》。　　这两部片子都有一个共同特点，艾伦的主要对手戏都是和女演员一起完成的。　　相比于男演员，女演员和艾伦之间似乎更能展现出别样的奇妙反应。　　14年艾伦接拍了一部对于她来说是转折点的电影——《被拒人生》，在这部电影中她第一次饰演一个同性恋。　　电影《被拒人生》根据真实事件改编，讲述汽车维修工泰西·安德里（艾伦·佩吉饰）与其警探女友罗拉·海斯特（朱丽安·摩尔饰）在后者被诊断身患绝症后，进行养老金维权的故事。 　　艾伦佩吉和朱利安摩尔在电影中火花四射，艾伦的几段感情戏都表现的非常到位，尤其是女友病重之后的悲伤，颇具深度，尽管荧幕之上的艾伦还是10年前的娃娃脸模样。　　但这一次，艾伦的表现几乎脱胎换骨，再也看不到小时候的影子。　　《被拒人生》不仅仅给艾伦提供了转型的可能，同时也促成了艾伦人生中的一个重大的决定。　　在出演这部电影之后，艾伦选择公开出柜。　　2014年2月14日 情人节，她在拉斯维加斯的人权活动THRIVE上淡定的说出了几个字：　　“I am gay”　　全文如下👇　　“我们面对的社会环境为所有人设立了一个绝对标准，不只是对年轻人，而是对所有人。关于美好生活的标准，关于幸福生活的标准，关于成功的标准……虽然我不想承认，但这些标准确实影响了我。这些念头深植在你的脑海，告诉你如何做人、如何穿着、如何成为要成为的那种人。我一直都在试图改变，变得真实，追随内心，但……这真的很艰难。”　　“有时候，那些细小的微不足道的东西都能撕裂你。我试着不把那些谣言看成普遍存在的事，可是有一天有个网站发了篇文章，配了张我穿着运动裤去健身房的照片。作者写道：‘为什么这个娇小的美人要穿得和一个壮汉一样？’”　　“因为我想穿得舒服一点。那些无处不在的关于男性和女性的陈腐观念，定义着我们的行为，我们应该穿什么样的衣服，应该说什么样的话。那些观念对任何人都没有好处。任何人如果想要反对这些所谓的规范，都会遭受流言蜚语和另眼相看。LGBT族群对此更是深有体会。”　　“你们来到这里，因为你们都有一个核心的目标，一个简单的事实，那就是只要我们努力对别人减少一些恶意，这个世界就会变得美好得多。如果我们能花5分钟的时间去互相找到彼此的美丽，而不是因为彼此之间的不同而互相攻击。这并不难。这真的是一种更简单也更美好的生活方式。而最终，这也能拯救生命。”　　“但同时，这又一点都不简单。甚至可能是一件最困难的事。因为彼此相爱，首先要从爱我们自己和接受我们自己开始。我知道你们中的许多人都在为此挣扎。我从你们身上得到的力量和支持，可能你们永远也不会知道。”　　“我来到这里，因为我是同志。因为，也许我可以带来一些改变。带给别人轻松和希望。不管怎样，对我来说，我感到这是我个人的义务也是一种社会责任。”　　话音刚落，人群中便响起了一阵阵热烈的欢呼声、掌声，Ellen不得不暂时停下自己的演讲——此刻，她觉得无比轻松。　　待掌声稍微变小声一点后，Ellen接着演讲：“我这样做其实也有个人原因，因为我已经厌倦了躲藏，厌倦了闪烁其词的谎言。因为不敢出柜，这些年我承受了太多。我的灵魂遭受折磨，我的心理遭受折磨，我的感情也遭受了折磨。　　今天我站在这里，和你们所有人一起，站在了那些痛苦的另一边。是的，我还年轻，但我所知道的是，爱——爱的美丽，爱的快乐，甚至是它带来的痛苦——是生而为人所能馈赠和收获的最不可思议的礼物。我们有权利去感受爱，完整地，平等地，不带羞耻，不减分毫地感受爱。”　　“有太多的孩子，仅仅因为他们的身份而遭受着欺侮，拒绝或者虐待，太多孩子因此退学，太多孩子因此遭受凌辱，太多孩子因此无家可归，太多孩子因此自杀。你们能改变这一切，你们也正在改变这一切。但是你们并不需要我来告诉你们这些。这就是为什么我感到有点奇怪的原因。我唯一能说的就是我在刚才这五分钟所说的一切。谢谢你们，谢谢你们带给我激励，谢谢你们给我希望，请继续为了像我这样的人去改变世界。情人节快乐，我爱你们。”　　公开出柜之后的艾伦，不仅演艺事业有了新的发展，更多更合适她的角色也纷至沓来。　　女间谍、女英雄、漫改作品的女主角，她再也不是娃娃脸的高中女生，她的荧幕之旅有了更多可能。　　她在全世界各地广受欢迎，各式各样的游戏公司都以她的肖像制作女性角色。　　艾伦佩姬在《超凡双生》担任主角及动态捕捉角色　　而荧幕之外，她也投入到了同性恋平权、女权的活动中。　　2015年，Ellen还与好友 Ian Daniel 拍了一套纪录片——《同行》（Gaycation），Ellen在这部片子里深入各个国家，观察LGBT群体的生存现状。在纪录片的最后，Ellen在加利福尼亚的黄昏下向大家讲述为什么自己要做这部纪录片：　　“Ian和我即将结束我们的旅程，我想要做这个纪录片的动力之一，就是去亲身体验和感受在美国做一名同性恋是什么样子的。”　　到今天为止，这个1987年2月21日出生的姑娘，已经整整 30 岁了。　　她曾经年少成名，拿过奥斯卡提名。　　她也曾经陷入低谷，饰演的角色被观众诟病。　　她曾经为了维护自己的公众形象，不敢出柜终日惶惶。　　但她也勇敢的站出来，为自己、为集体发声。　　她是一个普通人，初入电影行业时，因为长得不够美、身材不够好，没办法通过接大流量电影一炮而红，也没有享受过万千宠爱的待遇。　　但她依旧成功了。　　艾伦佩吉的成功并非来源于幸运，而是来自于她的勇敢和努力，她从未敷衍过任何一个角色，也从未让任何一个机会和自己擦肩而过。　　她在名利场里摸爬滚打，却永远记得自己热爱演技的初心。　　她曾经受制于自己公众人物的身份不敢出柜、不敢为女权发声，但她最终选择站出来，勇敢的面对原本的自己，勇敢的为自己的权益呼喊。　　在美国甚至在全世界，艾伦佩吉有许许多多的粉丝。　　这些人里，有的曾经为性向困扰，在喜欢她之后勇敢的做真实的自己。　　这些人里，有的曾经在青少年时代无法与世界相处，通过看她的作品，了解到成长并非一蹴而就。　　这些人里，还有一些人，看到这个瘦小的姑娘，用自己的肩膀，在这个世界里努力的披荆斩棘而燃起了面对生活的勇气。　　他们都将艾伦佩吉称之为偶像 　　而艾伦佩吉也从未让她们失望。能够看着艾伦在荧幕前、荧幕外不断成长，和艾伦佩吉同行，是最幸运不过的事。