　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　说到90年代盛极一时的香港女星，画面可以说是非常艳丽好看了吧？王祖贤邱淑贞钟楚红周慧敏。。。。。。在上世纪特有的复古画质里，美得与众不同。　　如今她们迈入中年，有的人选择隐退，渐渐淡出公众视线。　　而当年那个在马背上惊艳过无数人的“敏敏郡主”张敏，沉寂多年之后，在49岁的这一年选择回到演艺圈。她说：这一次，我想简单地回来。　　微博配图是张敏最近拍的封面，眉眼和气场都还有当初赵敏的一丝风韵吧。　　复出的消息很快爬上了热搜，她塑造过的经典角色也勾起了好多网友的回忆。　　张敏演艺之路的起步并没有什么特别，儿时随父母从上海搬至香港，中学毕业后报考亚视艺员训练班，后来在街上发传单的时候被向太陈岚相中，从此步入演艺圈。　　彼时的永盛影业老板是著名的向华强向华胜两兄弟，幸运的张敏在这里得到力捧，第一部电影就是和刘德华合作的《魔翡翠》。　　随后又和当时红极一时的性感女星钟楚红合作《火舞风云》，两大女神同框达成，还有这张照片的左边那位姐姐是不是看着很眼熟啊？　　然而张敏真正被人熟知是在和星爷合作《赌圣》以后，当年星爷旁边的那个绮梦，也是许多观众心目中一个绮丽的梦吧。　　和周星驰合作的《逃学威龙》也是很卖座的影片，这样一个风情万种的Miss Ho啊~　　两个人合作太多次，以至于一见面就笑，笑到戏都拍不下去，也是很有爱的互动啊。　　《倚天屠龙记之魔教教主》里，可谓是真正的回眸一笑百媚生了吧。就像网友说的，俊雅男装，侧首风流。　　《武状元苏乞儿》里仍然是风华绝代的如霜姑娘~ 　　除了星爷的拍档之外，张敏还是那几年永盛电影的女主担当，攒了厚厚一沓作品，也成为香港当红女星。　　这些有着各自不同种风情的角色，让她被香港娱乐杂志评为“四大尤物”之一。　　然而她自己也曾吐露，演过太多角色，仿佛自己活成了角色，在生活中失去了自己。　　拍了这么多年戏，却没有一个可以说得上是知心的朋友。　　也许是想找回自己的生活，自1995年以后，张敏的作品渐渐少了，偶尔凭兴趣出来拍个戏，渐渐地淡出了荧幕。　　没事喜欢跑西藏祈福。　　渐渐息影后，张敏做起了生意。但是因为盲目相信所谓的“朋友”，开的KTV、美容店、时装店全部关门，物业也只卖出去一间。　　虽然身不在娱乐圈，但娱乐圈相传她曾是永盛影业老板向华胜（下图右二）的女友，也因此得到永盛的力捧，甚至有人指张敏插足了向华胜和第一任妻子张美玲的婚姻，不过这个说法一直没有得仍到证实。　　据向华胜的好友说，向华胜生前的“红颜知己”确实很多，包括张敏在内，都得到了他的厚待。　　然而大佬的情史总是扑朔迷离，这段恋情最终还是结束了，分手的原因至今传言纷纷。也许是人红是非多吧，到1999年，又有媒体曝出张敏和当时的“京城四少”之一汪雨的恋情。　　很多人知道汪雨是因为他曾经和赵薇有过一段恋情。除此之外，汪雨还是在《情深深雨蒙蒙》里饰演方瑜的演员李钰生前最后一任男友。　　不过这段恋情被张敏否认了，她说这都是瞎传的。　　在圈子里这么多年来，张敏唯一承认的一任男朋友是刘永辉。刘永辉曾是娱乐圈人，目前从商。曾任香港九州亚华经理人公司前副总，也是张敏的前经纪人。　　2012年，张敏坦言男朋友对自己很好，男人有的优点他都有。两个人准备下一年结婚。　　然而去年又出现了这样的新闻，表示张敏在朋友圈里晒她和一位内地小导演的亲密旅游合照，更有人称在机场拍到二人亲密出行。直指张敏婚内出轨。　　不脸盲的朋友可以来帮忙辨认下，这俩人是不是同一个人。。。　　因为八八没有找到张敏确定结婚的新闻，她和这位内地导演的传闻也没有过多的实锤，并不好盖棺定论。这件事大家就自己判断吧。。。　　有人说在张敏这个尴尬的年纪，复出也没有什么好的作品可以演了。与其重回娱乐圈，不如保留着自己创造的神话不被破灭。　　不过她曾经说自己最中意的这首《最后一夜》，歌词也许是她的心境。走不完红男绿女，看不尽人海沉浮，辉煌的日子自己都经历过了，后半辈子的选择，也许就是图个心安了吧。