　　文/新浪专栏 水煮娱 一万口新鲜 野象小姐　　鬼怪完结，想抱孔刘。　　心痛到无法呼吸……　　想一想，鬼怪被喜欢，可能因为颠覆常见的冰冷脸。　　他是一个立体的，奇葩的，极其罕见的幼稚鬼，也可以称之为“永恒不变的少年感”……　　一个活了938年的老叔，为什么优势项目是狂抖表情包？　　明明人设是苦大仇深前世将军，为什么恬不知耻地做元气小可爱担当？　　每次出场，穿品一流，眼神坚毅，荷尔蒙冲出屏框飞向太空。　　太高贵了。实在太高贵了。　　哪怕走在街上只是去给爱妻送条秋菊红围巾，穿得也是过于隆重了。但是没关系，穿品就是和自信挂钩的。高领毛衣、羊绒大衣、及踝驼色线衫、骑线整齐的九分裤直男学会了吗？　　修长的脖子、挺拔的脊梁骨、两米的腿学不会，品味是可以学习的。　　但帅不过三秒就开始撒泼卖萌。　　比如开着豪车去接你，表面功夫做足。一个鬼怪对人情世故懂得太多了吧？　　一把年纪……938岁！！害羞什么劲？　　去看惊悚电影，说“别大喊大叫哦，怪难堪的。”　　结果他自己……🙄　　两人看的电影是孔刘自己演的《釜山行》，这个彩蛋笑死。　　金高银负责翻着白眼宠他，撩他，壁咚他。　　剧情很扯………前世今生梗、灰姑娘养成系、车祸反转、男男斗嘴CP这些韩剧流水线元素，都在意料之中，一把插在胸膛里的剑和陪女主角说话的乔麦仔，也是每部剧必有的记忆点信物，播完变成当年的情人节爆款。　　可我还是下蛊般追着走，因为孔刘太迷人了。这个大叔拥有十吨的幼稚十吨的悲情。　　观众在“我家智障叔叔又上线了”“好傻”“心痛到无法呼吸”这种复杂情绪中切换……　　鬼怪第一次让恩倬拔剑，以为自己要消失。句句是道别。　　“跟你在一起的时光，都很耀眼。　　因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好。　　每一天，都很美好。”　　——因为非常喜欢你，眼前的你，一颦一笑都可爱，是我活900多年都没感受过的美妙，眼神黏着根本没办法挪开。每天贫嘴是因为喜欢，故意找茬是因为喜欢，如果你不是鬼怪新娘我反而松了一大口气，你不必卷入这沉重的命运漩涡了。　　我们鬼怪大叔没谈过恋爱啊，这种情话简单又戳泪。　　还有那首情诗，《爱情物理学》。　　“质量与体积不成正比　　那个紫罗兰一般小巧的丫头　　那个似花瓣一般轻曳的丫头　　以远超过地珠的质量吸引着我　　一瞬间　　我就如同牛顿的苹果般　　不受控制地滚落在她脚下　　咚地一声　　咚咚一声　　从天空到在地　　心脏在持续着令人眩晕的摆动　　那是初恋”　　别人念我大概会翻白眼，杰克苏闭嘴。可是孔刘念出来，太优雅了。他坐在长椅上，远远地看着自己的少女新娘朝自己奔跑，穿过斑马线，在枫叶林中洋溢着不谙世事的笑意。告别在眼前，看得见尽头的短暂美好，此刻涨满心间的心动与遗憾。　　这份无能为力的苦楚，在秋色中美得窒息。　　（当然，也很磨叽）　　最后拔剑要消散的时刻，孔刘的眼神让人肝肠寸断。　　鬼怪一次次解救陷入困境的少女。　　可是以后吹熄蜡烛，再也没有人突然出现了。　　像网友们说的，高高兴兴地陪少女活到80岁，拔剑然后双双消散不就好了吗。　　可是，80岁的告别也是告别，20岁的告别也是告别。我想笑靥如花地挥手，不想一拖再拖地亏欠。　　等了九百年遇见的女孩，游走世间毫无意义，消散前尝一尝爱的滋味。也算是神的眷顾。　　“回想这一千年我最想记住的是，永恒不灭的生，还是你的脸？哦，好像是你的脸。”与法力无关，与杀戮战场的骁勇无关，与轮回坚守的忠孝义无关。　　是甜的，酸涩的，辣喉咙的，每一种味道都充满烟火气。　　喜欢吗。　　换作我是金高银，此生被这样宝贝过，已经死而无憾了。　　人潮人海，命运轮回，遇见你真幸运。　　- END -　　* 文章系野象小姐原创　　来自卫星号：一万口新鲜（zoiczoic）　　欢迎来玩儿，与一切简单粗暴、俏皮治愈撞个满怀。