　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　郑爽正在从热搜女王向娱乐圈新未解之谜的转型道路上，一路奔驰不再回头。　　这个谜题在于：一个看上去越来越不喜欢娱乐圈的女孩，为什么依然在娱乐圈坚持不懈？为什么无论是几个月不出现，在街头痛哭，走在路上抽根烟，或者在微博小号上怼网友说脏话，都能持续上热搜？更离奇的是：为什么无论郑爽做什么，她的粉丝都会说：”这是最好的郑爽”？　　然而真性情，真的可以成为一个女明星在娱乐圈像孩子一样一次次情绪失控的理由吗？　　2月16日中午，郑爽爸爸郑成华发了条微博，@Yeah虚拟小号，随后秒删，疑似在推郑爽小号。此账号在开通短短一小时内引来上万网友关注。2月16日下午她再发微博疑似怼黑粉：“如何给贱人烧香，婊子立牌坊。这是眼观复制来的人，看你怎么理解，要不大家共用一个大脑算了/ 复制我老婆们的话哈哈微博教会了我撩 ”。疑似暗示此前骂人的话是复制黑粉的言语攻击。　　有网友纷纷表示看不懂，有粉丝莫名惊诧“这真的是我们认识的小爽吗~”也有真爱粉点赞郑爽耿直：“全世界最好的郑爽。”　　可当一个女明星彻底放飞自我，这到底是真性情，还是自毁人设，一步步成为中国版的雪莉？　　　　中国也许不会再有第二个明星，能够像郑爽一样永远轻易霸占热搜榜。　　小号的故事要从情人节说起，郑爽用她爸爸的微博在评论区让大家猜她的小号。　　到了昨天中午，爽爸的微博艾特了疑似郑爽小号的微博。　　该账号发布的第一条内容还算正常，表示要清路顺便观察人心。　　第二条微博画风就开始奇特起来，不断爆粗口以及完全看不懂她想表达什么。好在不断有真爱粉帮她翻译。　　随后郑爽又秒删了一条说要带粉丝离开新浪的微博。貌似“小新”就是新浪的意思。又是后援团出来做了解释的工作。　　郑爽还在评论区让大家不要晒截图会被利用。这简直就是阴谋论思维了：截图会被谁利用？利用截图能干什么？　　郑爽还主动和微博大V的互动说自己都是“为了正义”。虽然也弄不懂到底为了什么正义？　　最后郑爽说：“相信我今天这个小号不会进入热搜。”然后毫无疑问郑爽小号再度登陆热搜第一了！　　小号还有一条微博内容是这样：宝宝们害怕了吗？知道这里不是你们想怎样就怎样的地方了吧？　　即使在发布了上述思维混乱的内容后，还有评论在怒赞：对郑爽的好感蹭蹭蹭往上升。看上去，有粉丝力挺并放飞自我的郑爽难道不是“想怎样就怎样“吗？　　　　有网友统计，郑爽去年一年一共上了229次热搜！然而在热搜女王背后，公众却逐渐发现了一个精神脆弱的郑爽，一个永远的青春期少女。　　其实这些年，郑爽的娱乐圈发展相当顺风顺水，不仅是热剧的女主角，还自带“热搜”体质。从《一起来看流星雨》、《相爱穿梭千年》到《微微一笑很倾城》、《寂寞空庭春欲晚》，再到去年被腰斩的《美人私房菜》，虽然演技见仁见智，但无疑已经成为流量担当。　　更重要的是，她的每一次恋爱、分手、再和好，都会被拱上头条，和胡彦斌恋爱的几次情节逆转，不亚于一部偶像剧。　　可这一路上，郑爽本人则屡屡情绪失控，从单方面宣布和张翰分手、到采访走神、异常暴瘦。更引发公众讨论的，是之前在一档真人秀《花儿与少年》中，她给观众留下的敏感、爱哭、不顾他人感受、缺乏同理心的印象。　　也是在这个阶段，传出她自卑整容的消息。　　到了《旋风孝子》里，她还说自己在花少上怕别人看穿自己的内心所以经常故意跑题。　　有一期节目中，爽爸担心郑爽过瘦影响身体健康，又不小心戳到她的爆点：“我受的压力已经够多了，你就不要说了！”又说，“我比谁都懂，所以我就说我不爱做这行业，我都不适合在娱乐圈里呆！”　　此外还有流着泪诉说自己青春期在外求学被欺负，又引发议论公众对明星心理的大讨论。　　在公众视野之外，却又是另一个任性自我的郑爽。当年在贴吧的账号还没曝光之前，她在贴吧的留言就已经是这种画风了。　　由此，当郑爽的心理状态从去年开始成为热议话题，公众不知道，这究竟是一个永远处于青春期的叛逆期少女，还是需要精神救助的女孩？公众对郑爽的印象，也像坐上了过山车，永远高高低低起伏不定。　　　　这一段开小号怼网友的情节，不过是郑爽放飞自我故事的最新剧情。　　其实，郑爽最初的外表是天然有好感的那种。　　即使跟张翰分手，因为郑爽主动说自己为男方整容，加上外界怀疑古力娜扎劈腿，导致全网都向着郑爽，以至于2015年底张翰晒了一碗牛肉面，郑爽粉丝都会说，小爽都暴瘦了你还在吃面你这个渣男！古力娜扎更被网民送上遗照。　　可是随着郑爽不断在公众眼前演出新的令公众匪夷所思的脱线剧情，公众对郑爽的好感度和同情分也在日益损耗。　　另一方面，是在大众舆论中，讨厌郑爽的人和郑爽粉丝共同打造出一个舆论的怪圈：前者认为郑爽主动营销自造热搜体质；后者认为郑爽是人红是非多，被热搜，被利用，被侵害。　　当舆论两极分化，再多的争论也失去了意义，只是不断强化双方固有的意见。　　更糟糕的是，当郑爽发现自己无论怎么做都能被粉丝力挺，也逐渐从当初的玻璃心，演变出了新的腔调——我说脏话，我任性，我抽烟，但我还是个好女孩。　　而对于外界任何的质疑，都会被归纳为——总有刁民想害朕。　　郑爽到底有没有错？吸烟，的确不是多么严重的大事，娱乐圈女版老烟枪的流行早已经是公开的秘密。但可怕的，是粉丝对偶像无原则的力挺。前一天郑爽在路上抽烟的照片曝光，粉丝们立马喊冤“那明明是个荧光笔”。　　微博小号不是问题，问题是郑爽在微博中一再使用“贱人”和“婊子”这样的字眼，就不能不令人大跌眼镜。　　真正的问题在于，无论郑爽有多么不愿意呆在娱乐圈，公众人物和普通人相比，终究多了一重示范的作用，无论偶像说什么做什么，总是一呼百应，偶像干什么都是对的。这样的结果就是，越来越多的追随者将自己变成了另一个郑爽。　　然而真正的答案就是：　　郑爽的确不需要取悦任何人，也可以任性放飞自己，但既然选择了这个行业，欲戴王冠就必承其重，既然享受了娱乐圈带来的一呼百应，就必须承受相应的束缚。　　既然是明星，就不能在社交媒体上肆意爆粗，这是进入娱乐圈的代价。当然，如果你不想红，不像呆在娱乐圈，可以离开这个江湖，但不要永远将心灵停留在受伤的状态，而观众更没有理由永远迁就一个放飞自我的偶像。