　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　这真是一个充满逆袭与被逆袭的春节档。　　首先是全国票房的整体逆袭。根据猫眼数据，截至2017年2月2日，也就是初一到初六，今年春节档全国电影票房超过33亿。与去年初一到初六总票房30.47亿比，增长近3亿。　　在此之前，不少人对于今年的春节档内地票房并不抱太大期望，这不仅是因为2016年全国电影票房经历了令人猝不及防的大刹车，更因为今年元旦3天的票房总数也较去年同期下降30%。业内人士普遍认为，市场仍将为伴随着票补、偷票房等急速前进的中国电影增长后遗症埋单。　　但鸡年春节档从第一天起，就用一场喜庆的票房逆袭，给了票房悲观派一记响亮的耳光。　　在《功夫瑜伽》、《乘风破浪》、《西游伏妖篇》、《大闹天竺》和《熊出没》 “五军”的带领下，春节档票房再创新高。　　但这又是一个充满被逆袭的春节档。　　2016年的春节档属于周星驰，只是去年以《美人鱼》达到神话巅峰的星爷，可能并不会想到，在一年之后，会在自己的主场被《功夫瑜伽》后半程反超。　　由此，几乎所有行内人士对于春节档的预测，都遭遇了严重的偏差，因为变幻成为这个春节档的标志。　　唯有变化足以解释，为何老去的成龙和几十年不变的成龙合家欢依然统治了这个春节档？　　为何导演王宝强找来了陈佩斯、黄渤、六小龄童为他的新片站台，却依然无法摆脱口碑惨败的命运？　　为何在春节档开始之前遭遇直男癌风波的韩寒，依然能够靠口碑逆袭，终令票房乘风破浪？　　也许若干年后，人们回望2017年的春节档，最大的疑问依然是：周星驰+徐克合力打造出的暗黑西游，为何没能让周星驰票房神话延续？　　当“周星驰欠我一张电影票”成为豆瓣评论中被点赞最多的热评，周星驰神话真的终结了吗？　　　　在春节档票房战的第一天，六部新片的市场走势完全没有意外，或领跑或陪跑或稳定其实在开战前就已基本明朗。　　率先领跑的当然是喜剧之王周星驰+徐克联手打造的《西游伏妖篇》。该片凭借超高的预售成绩，在上映首日即斩获3.56亿票房，打破《速度与激情7》单日3.4亿票房纪录，问鼎内地华语单日冠军；紧随其后的是同样脱胎于“西游”的王宝强导演处女作《大闹天竺》该片上映首日票房 1.86亿，位居第二；成龙的《功夫瑜伽》以1.37亿排名第三，而韩寒的《乘风破浪》首日票房仅为6760万。《熊出没》则斩获了4820万票房。　　但是五军的票房和口碑，却产生了严重背离。　　豆瓣网的数据显示，首日票房落后的《乘风破浪》以6.9分的成绩排在榜首，《熊出没》以6.1分位列第二；票房领跑的《西游伏妖篇》仅为5.6分， 远不及2016年《美人鱼》的6.9分和《西游降魔篇》的7.1分，王宝强的《大闹天竺》评分更只有3.9分。　　可是从第二天开始，那些口碑靠前的影片，开始纷纷逆袭。率先发力的是成龙的《功夫瑜伽》。大年初二，《功夫瑜伽》在票房上一举超越了 《大闹天竺》，位列第二，到了大年初四，《功夫瑜伽》票房再创新高，以1.49亿的成绩力压《西游伏妖篇》，夺得单日票房冠军，并从此领跑春节档。　　第二部实现逆袭的，是韩寒的《乘风破浪》。大年初四，《乘风破浪》以单日票房6382万的成绩一举超过了《大闹天竺》，跃升到单日票房季军的位置。　　而那些口碑失利的曾经的领跑者，却纷纷被口碑拖累了票房：相对于《美人鱼》首周天天2亿以上票房，《西游伏妖篇》第三天就跌破2亿，第四天被《功夫瑜伽》反超之后，整个春节档里，再也没有把单日冠军追回来。尽管实现了5天破10亿的票房纪录，但所有人都知道，这一次的周星驰，已经不可能再复制《美人鱼》的神话。　　而《大闹天竺》更是走出了一条票房持续下跌的曲线，从首日的1.86亿，次日的1.14亿，迅速滑落至初三的9317万、初四的6730万、初五的5811万，到了初六，票房仅为4990 万。　　在中国电影任何一个春节档中，口碑，从来没有这么深刻地影响过票房，但2017年的春节档，却最终用口碑，完成了一场五军之战排位的乾坤大挪移。　　　　与去年《美人鱼》相同的是，《西游伏妖篇》从故事一开始，就是整个春节档的超级玩家。　　在影片公映前，预售就已经创造了春节档的新纪录，几乎所有人都在等待着周星驰创造一个新纪录——特别是《西游伏妖篇》身后的21个玩家。　　光是参与这部电影出品、投资、宣发的公司就有21家，其中，除阿里影业，还有中影、星辉（香港）、和和影业、象山泽悦、新文化影业、华谊兄弟、东申（上海）影业、黑蚂蚁影业等，还有万达、大地、金逸、横店等院线资源，淘票票、猫眼的电商资源，以及麦特文化、联瑞影业的宣发资源。从线上到线下，从互联网到实体院线，全方位360度无死角强强联手。这场游戏，没有人可以输。　　看上去，《西游伏妖篇》也不可能输。除了周星驰这个华语影坛的超级IP，影片还拥有西游的国民IP，徐克加盟后的加强版魔幻特效，以及有吴亦凡林更新领衔的鲜肉阵容。无论是题材、阵容、投资、商业卖点的计算，还是电影背后的强大资源，都预示着这将是华语影坛又一个神话。　　除了映前关于鲜肉阵容的质疑，星爷似乎没什么好担心的。同样的质疑，《美人鱼》上映之前也有过，可是《美人鱼》不还是成功了吗？　　可影片推出后的口碑，还是令所有人大吃一惊，比豆瓣评分更糟糕的，是坊间从“我们欠周星驰一张电影票”，到“周星驰欠我们一张电影票”的说法改变，这一切都在传递给周星驰一个必须警惕的信号：周星驰情怀正在被透支。　　这种网民情绪的变化和对《西游伏妖篇》品质的质疑，很快传递到票房上，和去年相比，《西游伏妖篇》的票房走势却不再能够势如破竹。　　《西游伏妖篇》当然不是一部糟糕的电影，可它为什么遭遇了口碑滑铁卢？客观而言，周星驰为“西游”赋予了新鲜的创意，所以2013年《西游降魔篇》是成功的，无论是票房和口碑都实现了一个合适的平衡。可是当周星驰加上徐克，试图进一步拓展这个西游宇宙，却出现了两个巨大的问题：　　一是尽管在外观上周星驰的西游世界更加精美，拥有了更加天马行空的想象力和完美的视觉效果，但从内核上看，这一次的周星驰并没有进一步拓展西游宇宙，而周星驰早就承认的“自己创作能力下降” 的问题，却无比清晰地被放大了，由周星驰操刀的剧本内容单薄结构割裂，更重要的是，笑点，达到了周星驰喜剧的新低。　　另一个问题是，周星驰不再主演的问题更进一步凸显出来。如果说前几部周星驰自己不再参演的电影，还可以依靠文章、黄渤、邓超这些有经验的演员配搭张美娥这些周星驰老班底，一定程度上弥补周星驰离去的不足，那么这一次，小鲜肉们的演技，则再也撑不住周星驰和徐克共同打造的庞大的暗黑西游世界。　　尽管从某种意义上说，周星驰的求变是值得尊重的，他没有躺在喜剧之王的功劳簿上沉沉睡去，而是试图带给观众一部不一样的周星驰电影，从品质上说，《西游伏妖篇》也绝不像许多豆瓣一分说的那样烂到掉渣，而是从某种程度上以一种cult片的形式超越了现阶段的观众审美，但当影片气质与春节档的气氛格格不入，观众终究还是用脚完成了投票。　　当“周星驰”这三个字带来更多的资本玩家和观众更高的期待，昔日的喜剧之王，却在一天又一天的老去，商人周星驰和喜剧之王周星驰之间的张力，在票房大卖的时候不会显现，但在票房失利的时刻，却注定彰显无遗。　　欲戴王冠者，必承其重，从喜剧之王到票房之王，周星驰神话越来越成为周星驰的重负，可是除了周星驰之外，谁能帮周星驰分担，又有谁能帮周星驰化解呢？没有人，只有周星驰自己。　　相对于《美人鱼》的老少咸宜，《西游伏妖篇》终究是属于不被理解的周星驰一个人的孤独西游，而这一刻的周星驰，一定也更加孤独了吧。　　　　这个春节档的赢家，当然是成龙，还有韩寒。　　现在回想起来，所有人都低估了成龙和他的正牌合家欢动作喜剧，在春节档这个档期的超强战斗力。　　《功夫瑜伽》的映前预售成绩并不乐观。比起《西游伏妖篇》在上映前34小时（1月26日），预售票房就已经破亿。《功夫瑜伽》仅仅排名第三。可是从初二开始，影片就迅速开始了一场票房逆袭，到底是什么引爆逆袭呢？　　当然有口碑的因素，可是随着时间的推移，《功夫瑜伽》的豆瓣评分也跌到了5.7，甚至不如成龙2016年的《铁道飞虎》和《绝命逃亡》。用口碑解释《功夫瑜伽》的票房强逆袭，并不充分。　　真正的答案，或许藏在豆瓣被点赞最多而被置顶的评论里：“冲着爸妈看完的笑容，我要给这部电影好评。”　　当最正牌、最能讨好观众的成龙功夫喜剧用最正宗的合家欢姿态拥抱春节档，成龙的票房号召力，才是最强的，此消彼长之下，成龙的胜出，由此不再有悬念。　　观众春节档的观影要求，从来并不复杂，问题是我们的电影人，能否满足观众并不高的要求，一个能够满足阖家观影要求的成龙，显然应该成为春节档的赢家。　　另一个赢家，是韩寒。　　没人会在此前乐观预期《乘风破浪》能成为春节档的冠亚军之选，类型、题材都不是爆款，那场直男癌营销效果更是难言成功，首日的票房落后并不意外。但作为春节档口碑最强的影片，《乘风破浪》终究收割了它的口碑红利。　　如果注意看《乘风破浪》的票房曲线，会发现无论是在档期前半程还是后半程，《乘风破浪》是平稳的一条平行于横轴的直线——基本每天都是6000万+的票房产出。　　这种堪称是马拉松选手的表现背后，无疑是强口碑的加持。影片票房成功的另一个启示，是再一次证明了带有文艺范儿的剧情喜剧是合家欢档期可以容身并能稳健表现的产品——映前业内人士对影片三四线城市不宜的商业判断，并没有成真。　　事实就是：在影片高口碑和韩寒式幽默和金句的加持之下，文青式气息不仅不是票房阻碍，反倒是提供给了观众另一种观影选择。　　　　票房走势急转直下的《大闹天竺》，却成为鸡年春节档的最重要一课，因为这一部电影，就完成了对中国电影三大迷信的祛魅：IP、情怀和小镇青年审美。　　首先是西游这个国民IP。影片多次跳跃性的剪辑，强行插入《西游记》的场景，但事实证明，没有什么IP是万能的，当观众发现影片叙事混乱却笑点无趣，就绝不会为一部打着西游旗号的电影埋单。　　接着是情怀，影片不仅找来六小龄童客串，强行致敬美猴王。还找来陈佩斯、朱时茂等诸经典男神在影片中刷脸，但却被观众吐槽拜错年，当影片缺乏扎实内容兜底，神话就成了笑话，情怀就成了忘怀。　　最后是小镇青年。影片在宣传中将观影群体定位为三四线小镇青年，从影片前期的票房井喷来看，三四线城镇对票房的贡献，似乎真的成了影片春节档票房的定海神针。但当影片从剧情、笑点到演员尽皆癫狂的演出，都在用生命演绎尴尬癌，小镇青年却最终用票房实力证明：小镇青年也不是好糊弄的好吗？　　从某种意义上说，《大闹天竺》是最努力讨好观众的春节档电影，观众需要喜剧，就给观众喜剧，观众要情怀，就找来六小龄童，观众要西游，就给观众西游。　　但影片唯独没有提供观众最需要的，一部合格的电影。　　导演王宝强之败，由此成为这个春节档最重要一课。　　　　对于一个这样的春节档，我们猜中了开头，却没有猜中结局。　　表面看上去，票补、保底、资本游戏，依然是春节档的主线剧情。　　《大闹天竺》出现猫眼上9.9元，淘票票限时8.8元的抢票活动。《西游伏妖篇》给出了淘票票8.8元，猫眼给出9.9元等促销活动。《功夫瑜伽》有淘票票8.8元和百度糯米6.6元的辅助。而《乘风破浪》则是开启淘票票12.8元的抢票。　　还有，《西游伏妖篇》背后聚集21家出品方，其中6家上市公司。而其余影片也都有强力后台在背后撑腰。这场复杂的资本游戏，远比前台的影片要精彩。　　但事实上，谁都没有想到，变化会来得这么快。　　最大的改变来自口碑对票房的影响，在中国电影的任何一个春节档，口碑和票房，从未像今年的春节档这样紧密过。　　尽管整个春节档影片的口碑都不景气，甚至没有一部影片豆瓣评分超过7分，但是那些口碑占优的影片，比如《乘风破浪》、《功夫瑜伽》，还是很快实现了票房逆袭，而那些口碑糟糕的片子则瞬间发现：今日之世界变得异于昨日之世界。　　另一方面，IP、流量鲜肉和情怀的迷信，再次在这个春节档被集中摧毁。两部拥有春节档最强西游IP的电影——《西游伏妖篇》和《大闹天竺》，遭遇了不同程度的票房失利，而这两部影片阵容分别主打的鲜肉牌和情怀牌，也同样被市场证明并不一定好使。　　观众正在进化和升级，而市场，正在完成自我修复。　　吃瓜群众不再相信重复的IP、面瘫的流量和情怀的谎言，而相信自己能够看清的东西，比如，影片的口碑。那些过去曾经在市场呼风唤雨的概念，如今变得毫无意义，除了欺骗资本自己外，谁也骗不了。　　尽管票补能够迅速推高影片预售，但却无法左右观众的口碑，当观众更愿意为好电影买单，影片最终票房就成为了对一切市场浮夸乱象最好的打脸。　　旧的规则已经消逝，新的世界尚未成型。电影人依旧要在不确定中征战下去。而对于终于因为这个春节档的回勇能够喘一口气的中国电影来说，却需要从变化中倾听观众的声音，才不会在接下来的一年中，重复2016年前高后低的票房故事。　　1918年11月7日，梁济要出门。临行前他问儿子梁漱溟：“这个世界会好吗？”梁漱溟回答道：“我相信世界是一天一天往好里去的。”　　对于中国电影来说，那个人傻钱多速来的时代正在快速过去，这种中国电影口碑市的逆袭，才是这个春节档，真正的逆袭。　　那么，中国电影会好吗？当口碑超越了IP、流量鲜肉、情怀迷信，甚至票补，成为对电影票房更具决定性的指标，当电影人用更好的电影和更多的用心去赚票房，而不是用更大的IP和噱头去骗票房，应该相信，中国电影是一天一天往好里去的。　　问题在于，这个变化的世界，还属不属于那些昔日的王者。比如，我们的喜剧之王，周星驰。　　有空的时候，我们聊聊中国电影。我的个人微信公众号：damovie