　　文/新浪专栏 水煮娱 丑鱼尼莫　　30年前的1987年，当年的央视春晚上，姜昆与老搭档唐杰忠合说了一段还算搞笑的，源自生活的《虎口遐想》。今晚，姜昆搭档老伙计戴志诚，又讲了一段《新虎口遐想》。这个节目笑点虽不算密集，但至少批判、粉丝的主题还是不错的。　　姜昆掉进虎园，大家围观，不救人，而是拍照、直播发朋友圈。　　报警找110来救，说110堵在路上。（讽刺交通拥堵情况）　　一个小伙说：姜大爷我特别想救你，但你这个岁数，我怕把你就上来，你说是我推你下去的。我没法和我爸爸交待。（讽刺当下老人跌倒不敢扶的现象。）　　大小媒体、长枪短炮直播姜昆掉进虎园，第一个问题就是：姜昆，来个全国观众拜个年。记者对姜昆掉进老虎洞现场直播。对其逃出老虎洞所可能拥有方法，进行有奖问答。（批判当下媒体不干正事。）　　围观群众不求人看热闹直播姜昆掉虎园：这是一只处在求偶器、发情期的母老虎。姜昆凶多吉少，我们拭目以待。（讽刺民众围观看热闹不嫌事大的。）　　请个明白人进行现场指导：这是一起突发事件，我们十几个明白人，在20多条解决方案中选出了一个解救姜昆的办法——自救！（现场指导的明白人——领导；十几个明白人——领导多；20多条解决方案——缺乏对突发事件处理的经验；自救——对人民、百姓的死活完全不顾。）　　自救不行，再外部施救。。。。。。　　找动物园园长来解救。结果，动物园园长昨晚被检察机关带走了。理由是，贪污老虎伙食费。　　姜昆对老虎说：几十年前你要吃我，我细皮嫩肉，是绿色食品。但现在，各种各样的添加剂我就没少吃。假酒我也没少喝。装修时各种有毒气体我也没少吸（暗示雾霾）。吃我就等于吃毒药，你身子骨不一定受得了。老虎吓得不敢出来。（这一段最精彩。批判了食品安全、环境破坏、雾霾毒空气。。。）　　老虎害怕出来，因为现在，老虎苍蝇一起打！（反腐败就是老虎苍蝇一起打。一语双关！）　　讲真，这个相声的反讽力度是非常大的。一般相声演员估计不敢说，也说不了。姜昆毕竟是曲协的主席，地位和名声在哪摆着呢。也就他敢这么说吧。其实，那一年郭德纲上央视春晚，说的相声，主题也是和反腐败有关的。对贪官的恶行进行了批判和反讽。