　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　又是一年“三八”妇女节，八八先祝每位女神节日快乐！　　女性这一群体正在受到越来越多的关注，在影视剧领域也是如此。从2016年开始，屏幕上渐渐多了一些“大女主戏”，以女性为主线，讲述她们人生。深八君翻了下2017年待播剧的名单，发现也有大部分是这样的“大女主戏”。　　有这样的题材固然好，但深八君觉得遗憾的是，很多剧只是包裹着传奇人生的外壳，女主本质依然是玛丽苏。她们又美又聪明，霸道男一深情男二都宠爱，恶毒女配只会遭到惩罚。　　比这些套路更让人无语的是，许多大女主戏剧除了爱情线，其他线都非常单薄。哪有那么多爱情大过天呢，努力奋斗事业的女生一样可爱嘛。　　深八君最近就在一部剧中发现了这样可爱的女主，这是部主旋律剧，不走高大上路线，反而相当接地气。但就是这样一部朴素的主旋律剧，好评颇多，让很多人成为了它的“自来水”。　　这部剧就是最近热播的《鸡毛飞上天》　　　说实话，深八君刚开始看到这个剧名也是拒绝的。听多了《孤芳不自赏》《柠檬初上》《寂寞空庭春欲晚》这种文艺的剧名，一时间来个这么接地气的还真的不习惯。　　而且这剧实在是太主旋律、太正了，第一集一开始就是一段字正腔圆的旁白：“在改革开放初期……在一带一路的新丝路上……”，一瞬间以为自己在看《新闻联播》。　　但是相信八八，只要忍过前面五分钟就好了……进入正片后剧情节奏很快，甚至有些吃瓜群众觉得有点跳脱，从小婴儿到青年期再到成人，只用了半小时不到。　　之所以叫《鸡毛飞上天》呢，是因为张译演的男主是在陈金水“鸡毛换糖”时捡回来的，所以小名叫“鸡毛”。　　而“飞上天”嘛，自然就是一个励志故事。讲义乌三代人既艰辛曲折又充满激情的创业史和情感史。如何一步步从鸡毛换糖开始建立起小商品王国。　　听起来这依然是很多老梗很套路的主旋律剧，但就是在这其中有很多出其不意的惊喜，让很多年轻的吃瓜群众也有兴趣能认真开始追这部年代剧。　　男女主“不打不相识”梗有。但是这俩人是为了抢窝窝头　　趴在火车座位底下饿昏头的鸡毛看到窝窝头双眼放光　　结果却被殷桃演的骆玉珠当场截胡　　两个人因窝窝头认识，又发现都是想做生意的，就一起搭伙。一个熬糖，一个用鸡毛换糖。　　“男主误把女主当男人称兄道弟”梗也有。　　大概是因为剪了短发的殷桃太英姿飒爽，张译一直以为他是自己的大兄弟　　当张译无意发现殷桃的某个部位后，他下意识地做的居然是这个动作……“想念着你，我的双手应该放在哪里”　　这部剧张译演的 “鸡毛”自然是亮点，生意场上精明，和殷桃在一起时却各种被欺负。　　被殷桃剪了狗啃刘海的委屈脸，简直是在理发店被摧残后的我本人　　发现殷桃其实是女的后，又一脸自己被欺负了好委屈，嘤嘤嘤你还看过我上厕所，你还我清白！　　一脸骄傲说要教女主识字，结果人家写下自己的姓氏“骆”之后他却不认识，只能认半边，问人家：“你姓各？”　　张译演起这类小人物来相当可爱，但比起张译，深八君更喜欢殷桃演的女主骆玉珠。很多大女主戏用了六七十集来塑造人物，但是观众除了记住她和男主轰轰烈烈的爱情之外再无其他。但《鸡毛飞上天》目前播出的才不过十集，却已经把“骆玉珠”这个人物塑造的有血有肉、性格丰满。　　她的原生家庭不好，母亲早逝，父亲好赌，甚至把她所有钱都骗走去赌，让人恨得牙痒痒。　　所以她有一身江湖气，从小开始一个人闯荡，有着一套在成人社会里摸爬打滚悟出来的生存智慧。她不像很多家庭剧里演的女生，为爱隐忍、退让。她感情非常强烈，爱和恨都是最直接的，有自己做人做事的鲜明态度，从来不隐藏。　　她知道自己喜欢谁，就勇敢去追。没找到鸡毛，就一直在他家里等，一等就是三年。　　她很现实，分账要求五五分，哪怕你是我喜欢的男人也要把账算清。　　很多人喜欢《鸡毛飞上天》里的骆玉珠，因为在她的世界里不止有爱情，更有事业王国。她有生意头脑，搞得定进货渠道，所以她的货总是最好的。　　没什么主角光环加持，也没有权有势的白马王子拯救灰姑娘的情节。做生意就是要吃苦，所以她一个人摆摊吹气球赚钱把脸都吹肿了说不出话。　　在《鸡毛飞上天》里，女主的感情线和事业线都有各种波折，这种波折是来自生活的，比如遭遇了中年危机、没能和深爱的人在一起，这些是来自现实世界的矛盾，而不是编剧为了虐观众而强加进去的转折。　　正如张译在采访里说的，《鸡毛飞上天》是部有大格局的主旋律剧，它不是着眼于很小的男欢女爱的情节，而是将情感写得波澜壮阔，与时代融为一体。　　当然这部剧也并非十全十美，比如张译的义乌方言说得并不标准，现在渐渐开始撒狗血，而且男主的创业路也一直是有贵人加持，有些剧情进的太快略显零散。　　但是毕竟才播出10集，希望到了后面开始商战部分后能继续保持精彩吧。　　八八理解有一部分观众看《鸡毛飞上天》这样的“大题材”年代剧看不下去，毕竟那个年代已经离我们有些遥远，“鸡毛换糖”以物换物的时代很多人只在长辈们的口中听过、近现代史的书本上看过，却从来没有经历过，少些代入感和共鸣是难免的。　　再加上这部剧着实没有能称得上是流量担当的演员，即使是知乎网红张译也因为颜值被小小的吐槽了。再加上其他几位老戏骨，虽是实力派，但观众只是眼熟，远谈不上吸引。　　但往往制作精良的年代剧才会让很多观众印象深刻。比如作为“工农商”三部曲之一的《温州一家人》，也是由殷桃和张译主演，受到的好评也颇多。　　《温州一家人》里张译和殷桃演兄妹，到了《鸡毛飞上天》里两人成了情侣，难怪有吃瓜群众大呼觉得出戏，不过觉得出戏也可能是因为，当年殷桃和靳东组的CP实在是太让人印象深刻了嘤嘤嘤。　　《温州一家人》里，殷桃演的周阿雨13岁就被送到欧洲，一个人打拼长大。“温州女儿”周阿雨，上演了一段 “小人物”的异国创业史，也是很励志。　　《温州一家人》的导演和《琅琊榜》一样，是孔笙和李雪。有好的制作班底，再加上殷桃、李立群、张译等实力派演员的演出，《温州一家人》拿飞天奖，也让殷桃拿到了中国·东南亚·南亚电视艺术周山茶花奖。　　其实殷桃早几年在荧幕上也是火过一阵，《历史的天空》里她一身军装，惊艳了不少人，担得起“军旅之花” 的美誉。　　在这剧里她和张丰毅有缠绵的吻戏，拍得时候NG到了18条…　　不过观众对她印象最深刻的应该还是《杨贵妃秘史》吧，跟正在播的《鸡毛飞上天》一样，也是演完了女主的一生。　　在吃瓜群众的印象里，殷桃一直走美艳性感的路线。特别是下唇上的一颗痣，充满了风情。　　八八想起大S曾说，长得帅的人心地都不会太差，用在殷桃身上大概就是，长得美的人从小也没吃过太多苦。　　殷桃从小就一路顺风顺水，读中国人民解放军艺术学院戏剧系，科班出身，毕业后直接进了空政，没体会过北漂的辛苦。　　有单位之后戏约也很快就来了，梦想照进现实的速度很快。　　但奇怪的是，一直顺风顺水的她，在演完《温州一家人》后却再没什么水花了，倒是张柏芝传跟孙东海恋爱时，扯出了殷桃的名字。　　大概是事业上太顺风顺水，感情上才一波N折，殷桃的感情之路实在是有些曲折。　　2015年被曝和张柏芝恋爱的孙东海，是殷桃的前男友。他和殷桃是在2009年年初认识并交往的。　　而这位孙东海，并不是什么普通富商，以前搞房地产，后来从事影视投资，外号龙哥，算是一枚“女星杀手”。在和殷桃交往之前，她的女友是李小冉，两人于2008年底分手。　　而孙东海和李小冉之间也是有一段可以拿到法治频道做节目的故事……　　2010年6月8日，梅婷的前夫、导演鄢颇开车行至北京朝阳区百脑汇旗舰店地下二层停车场时，被人拿刀砍伤　　当时鄢颇和李小冉正在交往，李小冉接受采访时说凶手是自己的前男友，一下子就把矛头对准了孙东海。　　但后来开庭时主犯表示，自己只是想替老板孙东海出口气，孙东海本人并不知情。　　殷桃刚和孙东海交往没多久，孙就被曝出这样的事情，虽然殷桃没参与其中，但一时间围绕在她身上的舆论也不少。　　然而前后没隔多久，殷桃又和一起案件扯上了关系。2011年重庆移动总裁沈长富及其子沈俊成贪污受贿被捕，　　被曝出原来殷桃和沈俊成曾有一段婚姻，但两人在沈出事前已经离婚。　　2009年殷桃刚因《杨贵妃秘史》爆红，就陷入了各种是非。甚至还传言她被人包养，殷桃只能连发多条声明进行澄清。　　或许是因为这些流言的影响，殷桃前两年偶尔的出现也都是和绯闻有关。2014年被拍到和羽毛球运动员李金羽约会　　15年甚至松口默认好事将近，已经在计划要孩子　　不知道是不是为了备孕，所以那时候的殷桃也是有点圆润的……　　不过好在，这一次殷桃的回归终于是跟作品相关了。而且38岁的她扎起双马也一点不违和。　　《鸡毛飞上天》里殷桃把骆玉珠从青春年少演到白发苍苍，从到处被赶的小商贩成长为商界女强人，年龄和人物性格跨度都很大，不禁让人想起了也是从少年演到老年的《杨贵妃秘史》。虽然好久不见，但是吃瓜群众们对殷桃的演技还是挺有信心的。　　殷桃曾说，自己身上没什么故事，所以接受采访也不知道说什么，也不怎么会讲能吸引人的新闻。或许正因如此，才让她消失在公众视线这么久吧。　　不过八八倒希望殷桃能多拍几部戏，毕竟这几年看多了流量小花，有时不免想念起一些曾经熟悉的荧屏面孔。希望这样有颜有演技的演员多多出现，也让屏幕上百花齐放啊。