　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希 　　卓大大的死对头赵五儿在新年又放出一弹，冯绍峰和郭碧婷过年期间一同在上海冯绍峰的豪宅里，共渡了三天，疑似恋情曝光。　　此消息一出，冯绍峰工作室的人立马站出来说，没有这回事儿~wuli峰峰只是尽了地主之谊，请国民女神来家里吃了个饭好伐。　　恩，不管泥萌信不信，小扒对于此说法坚决不信！　　要说这些名明星的借口的也是越来越多样了，凯威蜀黍的4个小时夜光剧本，仿佛给各位明星们给了一根救命模板，陈思诚立马学的有模有样，对了4个小时剧本，哪我们8小时对个戏吧。　　都来模仿凯威蜀黍的模板只能说明，这个套路还是不错的，即拥有了一个华丽的借口对付媒体和大众，又能树立一个自己爱岗敬业的劳模形象，看，我牺牲休息时间来工作，只为给你们最好的作品。　　还有，不管你们信不信，反正我自己信了。　　小扒呵呵哒！对于之前二位的行为，真的只能笑笑不说话，皮皮虾我们走！　　万万没想到啊没想到，一向以机智男的形象出场的冯绍峰蜀黍，没学着啥好的，把这个套路学会了，可学的时候能不能走点心啊？　　人家几个小时的时间，怎么强拉硬拽的扯借口，也都还算能说得过去，你这三天三夜，就吃个饭？　　看来冯绍峰还是大气的，否则怎么一顿饭吃了三天三夜呢？一定吃的是满汉全席吧，没日没夜的就在专心吃饭。　　艾瑞巴蒂，跟着小扒一起唱起来好吗？三天三夜，三更半夜，吃到不停歇。也许吃饱了还能一起蹦个迪呢~　　话说回来，众所周知冯绍峰和郭碧婷两人合作的电视剧《那片星空那片海》于2月6日正式开播。　　电视剧的官博可谓狠狠地在做着宣传，不留一丝余地的宣传着，但是话再~说回来，这都是正常的，比较新剧要开播，宣传是必不可少的。　　那我们再看看别的端倪。　　既然宣传是不可少的，那花样宣传也不是不可以，惯用手法，用绯闻喽。　　明星联手狗仔炒作，一炮三响　　早有传闻国民女神郭碧婷出柜！此消息一出，非但没有震惊小婊贝们，反而对女神的挚爱更加热烈，同时，郭碧婷从出道起并未有传出过绯闻，从侧面更能够证明她是同性的说法，可是这一次，女神是否被利用了呢？　　9日早上9点，赵五爆出消息指郭碧婷和冯绍峰的恋情曝光。　　没过多久，冯绍峰工作室的工作人员就站出来进行了否认，等等。。。。他否认了？　　这很不符合冯绍峰的做风啊，和冯绍峰传出绯闻的女星不再少数，但他从不理，近几年来，先是高调和倪妮秀恩爱，后被怀疑林允插足二人恋情，导致恋情破裂。　　冯绍峰均未站出来做出过任何声明，就连和倪妮分手后，和林允牵手同游、车内蜜吻这种事被拍到了，也从不站出来回应。　　可是这次？为什么会这么快的站出来呢？　　小扒发现，在冯绍峰工作室出来辟谣之时，话题冯绍峰、郭碧婷二人恋情曝光只排在了热搜的第三名，当辟谣之后，话题排名直击榜首。　　紧接着，电视剧那片星空那片海的官博就站出来炫耀战绩啦。开播60小时播放量上6亿。小扒只想问一句！敢不敢说这6亿里，光炒恋情这天就增加了多少啊！　　套路很成功，很好的消费了一把广大群众的好奇心。泥萌以为这就完了吗？　　Nonono。。。。没有那么简单哦，我们再回头看看赵五拍摄的视频~　　从他的解说词来看，他说他们的人呢，在冯绍峰家地库蹲守了3天，从郭碧婷在机场就开始啦，三天的时间里，一共拍到了郭碧婷两次，一次是来，一次是去。　　拍到冯绍峰1次，为郭碧婷离开上海那天，同样还是在地库里。　　而且！咳咳咳，小扒要给泥萌画重点了啊！　　从拍摄的画面来看，冯绍峰和郭碧婷在上海3天都从未出过门，就连吃饭都是冯爸妈亲自送饭上门，想必一定在很刻意的避嫌中。　　既然在家门口都如此谨慎，为何还会一起出门去机场哪种人多眼杂的地方呢？　　更何况当郭碧婷的送机车到达机场时，后排的窗户是透明的，显示为没人的状态，透明窗户啊！我的亲故们。　　按照赵五工作室的解说意思是，到了机场，冯绍峰就爬到在后坐垫上了。　　原谅小扒，真的不是故意翻白眼的，机场人来人往的，透明车窗里，后座上莫名其妙的趴个人，不是更引人瞩目吗？　　如果说，这一切都是摆拍呢？郭碧婷确实去了上海，去了冯家吃饭，但是没在他家居住，而是居住在别处，冯家父母的多次出入也只是为了增加更多的噱头呢？最后拍取一个大家一起出门的场景，郭碧婷再独自乘坐飞机灰回家。　　咔，小型那片星空那片海宣传片拍摄结束，收工。坐等绯闻效应的效果喽？不光能让剧火一把，就连赵五工作室也能再次上个热搜，跟广大群众们再热络热络。　　炒一次，忙坏了一群人，但终究还是各有所得，也算是回本的生意了，但一味这样消费大众下去，还会有可信度吗？