　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　电视剧《三生三世十里桃花》大结局了。深八君说过，从未专文推荐此剧是因为原著涉嫌抄袭，但并不否认它收视很火，另外演员及服化道等方面都有不少优点，因此结局篇成为热议话题也是情理之中。　　但是，“三生三世大结局”这条热搜昨晚排名并不高，而且到今天就已经下榜了，反而是“杨幂之后再无白浅”这个话题，从昨晚到今天白天，都在热搜前一二名。　　这个热搜话题让深八君觉得有点尴尬啊。。。。。虽然杨幂的白浅演得不错　　但大家都知道电影版三生三世还没上映呢，等看了刘亦菲版白浅之后，再做比较也不迟吧？别人的版本还没出来，就急着喊出杨幂版碾压的口号，让人觉得对另一方不太尊重，对大幂幂来说也招黑。　　这个话题引起的反应分成几派。拥护派表示：就是杨幂一百分怎么啦，不接受争辩，反对的滚。　　反对派皱眉：这种说法太夸大了吧，武断又狂妄让人反感。　　也有理智中立派出来调和，称这只是剧粉狂欢，没有比较的意思。影版的粉丝可以自己再刷话题呀，井水不犯河水。　　大幂幂和天仙十年交情，虽然期间风风雨雨粉丝撕来撕去，双方还是生日互送祝福、作品互帮宣传的年年不落。可这次的热搜话题着实让人捏把汗：这两位还能继续好好做闺蜜么。。。。。。　　看到上面那个话题时，深八君忍不住想了想，这到底是谁刷的啊？几种可能性：1。剧方刷的。2。大幂幂团队刷的。3。大幂幂对手刷的，为了给她招黑。　　先说第一种可能性吧。如果是剧方刷的，买带剧名的热搜话题而不是演员，更符合他们的利益吧？另外，如果说剧粉最后肆意狂欢，用这种方式把对姑姑姑父的爱喊出来，为毛#赵又廷之后再无夜华#这个话题就没上热搜捏？　　可能有人会说这没法比，大幂幂一向流量和话题度就是比赵又廷高啊。但是深八君请深八单身狗小分队帮忙统计了2月份的热搜榜，发现所有明星中上榜次数最多的是赵又廷！28天里上了32次！大幂幂只有20次，排第三位！　　赵又廷热搜话题的相关词语，包括高圆圆、夜华、直播、强吻戏等。而杨幂的热搜话题相关词语，包括发际线、捏下巴、瘦腿，还有女儿，以及演技、跳诛仙台等。　　一般来说，明星会尽量避免引发撕战的热搜话题。XX以后再无XX的口号，以前也不是没有人喊过，但除非是像朱茵版紫霞仙子这种，经过时间考验的经典角色，否则就算粉丝敢喊，偶像也不敢当。　　微博上也曾经刷过“无胡歌，不仙剑”的话题　　那是在《仙剑五：云之凡》开播之后，胡歌被认为珠玉在前，引发了比较。　　胡歌本人赶紧公开表示，不认同这样的说法。　　这两年热门大IP往往一窝蜂改编影视，网剧版《盗墓笔记》开播时，电影版也已经在筹备中。当时微博上也出现过#杨洋之后再无张起灵#的话题，但下面很快出现了“请勿刷，［之后再无］当不起”的引导，制止了撕战。　　用这句“请勿刷”，杨洋方及时澄清了己方团队刷话题的嫌疑，如果这是对手或搅事者刷的，也表明态度不上你的当。　　而昨晚出现“杨幂之后再无白浅”的话题后，带蓝V的杨幂官方粉丝团微博，称“大家在激动之下说的这句话就是对杨幂最大的肯定”。虽然话中也有谦虚之意，但态度是鼓励粉丝去刷这个话题。　　另外，微博上搜索“可是我是刘亦菲的粉”，会弹出很多条复制黏贴式的水军微博。　　这就很尴尬了。。。。。。　　———我是十年交情的分割线———　　2006年张纪中版《神雕侠侣》里，刘亦菲和杨幂分别演小龙女和郭襄。　　前一阵网上还翻出了杨幂和刘亦菲互相打伞的旧照　　深八君翻到06年一条新浪娱乐的稿子，里面称“两美斗法”被媒体大做文章，杨幂力撑刘亦菲说“不要比”。这说法看起来有点奇怪，刘亦菲演的是小龙女，当年的四海八荒第一美，谁会拿她跟郭襄比啊？　　估计这只是新人常见的捆绑宣传手段吧。　　不管怎么说，从当年片场照和宣传活动照来看，两人关系挺好哒。　　等到社交网络开始发达起来，她们也开始在网上大秀闺蜜情。2013年刘亦菲开通企鹅微博，第一时间找“亲爱的幂幂”。　　也是在那一年，杨幂第一次祝刘亦菲生日快乐，却贴上一张黑白照，引起不少天仙粉不满。　　刘亦菲对此倒是不在意，到杨幂生日时立刻回送祝福。　　从那之后，两人年年互道生日快乐　　刘亦菲一般是转发唐嫣或刘恺威的，再写上自己的祝福语，但也年年不落。　　2015年刘亦菲的电影《露水红颜》和《第三种爱情》上映前，杨幂都曾在微博上帮转发宣传。　　而刘亦菲的投桃报李特别给力。那年杨幂为了电影《我是证人》刷爆人情卡，甚至找她取关多年的胡歌帮忙宣传。　　杨幂几乎发动了半个娱乐圈在微博上转发，但其中只有刘亦菲二话不说，不但发微博，而且亲自赶到首映礼上助阵。　　2015年10月27日刘亦菲和杨幂同时出席窝瓜的时尚活动　　第二天刘亦菲就从外地赶到了首映礼上。这个行程像是她临时安排的，因为连官方粉丝团事先都不知道。　　刘亦菲发微博时，还删除了有人说她比杨幂美的评论。　　为大幂幂助阵的第二天，刘亦菲在微博上宣传电影三生三世，这时候影版定角已经四个多月了。此前在微博上发起的影版投票中，刘亦菲得票数遥遥领先于包括杨幂在内的一众女星。　　3个月后，电视版《三生三世》公布了杨幂饰演白浅的消息。　　从此双方粉丝开始不停比较和撕，都说自己爱豆的版本更美。　　杨幂和刘亦菲明面上好像没有受到影响，除了继续互送生日祝福，2016年7月份，杨幂还转发了刘亦菲电影《致青春》的宣传微博。　　但两人之间的艳压、比美稿无可避免地多了起来，加上现在这赤果果对比的热搜话题，要继续若无其事地当闺蜜，恐怕双方都需要一颗钻石心呐。　　从前一阵的军营真人秀《真正男子汉》中，可以看出杨幂聪明会做人，是一个很容易交到朋友的人。　　但她有一种特殊的体质，历任闺蜜都因同一部戏、或者同一题材的两部戏，从腻歪变成陌路。　　大幂幂模特和学生时代的闺蜜咱们就不算了。从正式进入娱乐圈算起，她第一任昭告天下的亲密闺蜜是刘诗诗。　　09年仙剑3发布会上，刘诗诗说和杨幂“一见钟情”。原话是这样的：“我和杨幂进剧组时相互不认识，但两天之后，就很熟了，如果说胡歌、华哥是一见如故的话，那么我和杨幂真的就是一见钟情了”，杨幂在一旁点头认同。　　这对“恩爱”秀不停的闺蜜，不久后就遭遇站队危机。2010年，唐人老板蔡艺侬发表博文《今朝被狗咬》，公开炮轰于正和杨幂。双方纷争在于，蔡艺侬买下《步步惊心》版权，于正却抢先开拍涉嫌抄袭《步》的《宫》。　　而主演就是蔡艺侬曾想招揽旗下的杨幂。蔡艺侬文中还指称杨幂不参加唐人的游戏代言活动，却向刘诗诗称是工作人员问题，刘诗诗因此为她打抱不平，蔡艺侬求证后发现根本不是这么回事。　　杨幂率先因《宫》大火之后，刘诗诗也凭《步步惊心》的演出走红。在出席一次活动时，杨幂如此回应：“我和刘诗诗没有不和啊，为什么我们要不和，我们都演穿越剧，我们演的还都是清宫戏呢，哪有那么多比较啊？”　　2012年，刘诗诗力压杨幂当选金鹰女神。从此两人之间的互动就很少了，亲密合影更是不再有。“忙于工作”，是双方给外界的理由。　　然而之后大家看到的是，2013年11月13日凌晨两点，刘诗诗吴奇隆在微博上公布恋情。　　7小时后的早上9点，杨幂和刘恺威立刻公布了婚讯！昔日闺蜜狠撕抢头条，真是让人唏嘘。　　两个月后，杨幂在巴厘岛举办婚礼，明星中只邀请了唐嫣一人，其他圈内朋友都只寄上一盒喜糖。收到喜糖的都在微博上晒出并表示恭喜，包括刘诗诗。　　结果杨幂婚礼当天，微博上铺天盖地刷的都是“闺蜜不需要太多，一个真正肯对你好的就够好。杨幂和刘诗诗当初那么好，如今也不过一盒喜糖的关系”。。。。。。　　深八君翻查过，这条“一盒喜糖”的微博内容，2014年每个月都会刷一次。为了怕大家看烦，就不一一贴上来了。　　15年、16年刷的次数没那么频繁了，但还是每年都有。。。。。。　　刘诗诗之后的杨幂闺蜜二代，是包括秦岚、霍思燕、李小璐、甘薇、熊乃瑾等女星的泰迪姐妹团。　　2010年杨幂跟刘诗诗友情转淡，跟邻居李小璐开始甜蜜互动。　　两人亲亲热热互喊姐妹　　跟泰迪姐妹团一众女星，在微博上也是恩爱秀不停。　　然而，这样的亲热没有持续多久，网络上很快就出现了姐妹团决裂的帖子　　决裂的导火线是陆川电影《王的盛宴》。当时身份是陆川女友的秦岚在片中扮演女一号吕后，而开机时，杨幂作为重要角色加盟。　　不久后，网上却出现了杨幂工作满档忍痛辞演的稿件。　　据上面那则网帖爆料，杨幂的角色其实是被闺蜜霍思燕抢走的！杨幂团队随之发送通稿，抢占主动，表示是杨幂工作太忙推掉了角色，同时为了贬低霍思燕，把她抢到的角色说成了客串打酱油。　　传言一出，双方例牌否认。　　但接下来的李小璐婚礼，霍思燕被求婚，董璇婚礼，都不见杨幂身影。2014年1月8日杨幂结婚时，就变成了“闺蜜不需要太多，只要一个真心对你好的就够了“。。。。。。　　这对“中国好闺蜜”一度如胶似漆　　然而到了2015年，幂式闺蜜撞片魔咒又出现了。唐嫣刚刚因《何以笙箫默》电视版走红，杨幂主演的电影版随后推出。杨幂唐嫣在微博上搞笑互动，表示对此毫不介意。　　但是网上还是出现了比较两人演技的通稿。　　之后，唐嫣跟杨幂旗下艺人迪丽热巴一起出演《克拉恋人》，网上又出现了热巴碾压唐嫣的通稿。与此同时，网上也盛传唐嫣两度抢走杨幂的电影角色。　　如今，杨幂唐嫣还是年年互道生日祝福，去年底一次时尚活动中，唐嫣还为杨幂代领奖项。但两人微博互动数量大减，出席活动时明明坐在一起，杨幂却忙着跟别人聊天。　　去年末到现在，唐嫣的《锦绣未央》和杨幂的《三生三世》先后成了收视爆款，但两人在微博上都没有帮对方宣传。跟唐嫣一起搂着看《锦绣未央》的是吕一。　　这一对看起来更像中国好闺蜜。　　这个世界上，有人追求光辉耀眼的舞台，他们的情感可能要排序在名利之后；有人更看重内心的满足，只要简简单单的生活和感情就很好。不知在你的人生中，最重要的是哪一项呢？