　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　迪斯尼出品的《美女与野兽》真人版，今天曝光了中文版主题曲MV，电影同名歌曲由井柏然和Hebe合唱。　　Hebe身着美仑美奂的红礼裙，气质宛若公主，和长发西装的井柏然简直配一脸。　　MV与影片风格一脉相承，极尽华美绚烂，Hebe和小井分饰公主与野兽，在美轮美奂的城堡里深情对唱。　　巧合的是，今天正好是井柏然退出微博整整半年。　　去年9月23日，因为乔任梁事件遭受持续的网络暴力攻击，不堪其扰的井柏然选择关闭微博，同时也自行关上了一扇自我宣传的大门。　　后来接受采访时，他正面回应了退出微博的原因，并表示不会再回到微博。　　还说远离这些纷扰，能够让他的生活更清静，能更专注于自己的事业。　　断网之后，他带着可爱的胡巴再次踏上冒险新征程。　　为《捉妖记2》蓄起了长发，粉丝们起初是拒绝的，但也有媒体说他这是在反鲜肉的道路上越走越远。　　这半年来，因为扎进剧组拍《捉妖记2》，一向作为机场秀清流的小井隐迹了好久。　　直到昨天花少三公布的最新录制图，粉丝才看到久违的小井机场秀，灰白色的造型搭配，文艺范儿十足，扛起行李来也是男友力max~　　没有了个人微博的互动和自我展示，毫无疑问会让粉丝觉得失落，井柏然用工作室微博开辟了第二阵地，虽然关于自己的一切少了很多，但总归是避免了无休止的网络暴力。　　细心的粉丝还发现，小井趁着闲暇时间学起了画画，不仅在ins上关注了画家，圣诞节还给粉丝送上了简笔漫画发福利~　　在上个月工作室发布视频中，他拿着画笔跟大家互动~　　工作室半年来的微博，记录了他头发由短及长的过程。　　这是去年年底某颁奖典礼上的造型，头发明显没有拍主题曲MV时长，工作室发微博说这是一枚不羁绅士　　这是鸡年春晚上的长发造型，有点一言难尽2333……他和张艺兴在春晚舞台唱了首萌萌哒的健康歌，说实话我已经忘了他唱的怎么样。　　28岁的井柏然说以自己现在的年龄，唱这种可爱的歌曲还挺心虚的，如果放在五年前，肯定能唱得更好。　　对于很多路人来说，井柏然歌手的标签几乎快被遗忘，当年在选秀节目中以歌手身份出道后，他的重心基本放在影视上，虽然每年还会以不同的形式唱唱歌，但在这个唱片市场极其不景气的当下，要想一心一意当个歌手，显然是不现实的。　　很多时候，理想不得不屈服于现实，要想唱歌，首先得有曝光度和知名度，曾经的一夜成名和《光荣》，走下舞台，一切几乎都得归零。十年前参加选秀时，他头顶着来自那个年纪叛逆少年标配的杀马特长发。　　非主流风格尽显，白瞎了一张温润的脸……　　当时的井柏然，面对的是很多真人秀选手尴尬的缩影，井柏然算是比较幸运的了，改变首先是从“头”开始！　　转战影坛的选择在当时看来水到渠成，虽然一开始只是专业打酱油，但能够在各种大制作中露露脸，本身就是个很多人难以企及的积累，算是一个不错的起点了。　　而且进军影坛仅仅一年，井柏然就凭借《全城热恋》入围金像奖最佳新演员。　　在那部讲诉了6段烈日中爱情故事的电影中，当时的井柏然和baby是最不起眼的一对，但这对新人的表现却收获了出乎意料地好评。　　之后一直是在各种电影里在继续当绿叶，相比一些动不动用替身的明星，井柏然给人的感觉还是蛮拼的。　　比如2012年在《血滴子》拍骑马戏时，树枝差点刺穿他的头部，那几年他的戏越来越多，头发越来越短。　　比如在滚到十几里外就能闻到臭味的水沟里和群演厮打，喝下好几口臭水后仍然谈笑风生。　　还会趁机跟前辈多学习，和偶像周迅拍微电影都会紧跟着讨教演技，还问她自己要不要考入演艺学校系统地学习一些理论知识。　　他所做的这一切，在粉丝看来偶像光环满满，可这是一个演员该有的本分而已。2015年井柏然迎来大爆发，先是凭借《失孤》内心复杂敏感的曾帅，提名了金鸡男配角。　　接着一部《捉妖记》拿下20亿票房，　　去年暑期档又凭借《盗墓笔记》和《微微一笑很倾城》成为暑期档单人票房冠军，但这两部片子口碑都不好，他的演技也受到了一定的质疑，在《盗墓笔记》导演李仁港的口中，井柏然是特别勤奋又能吃苦的年轻演员。　　与此同时，井柏然接拍了娄烨执导的《风中有朵雨做的云》，据说为了角色自毁形象，每天往脸上喷98%纯度的酒精，　　从而让自己从外到内真正成为一个“糙汉子”~在粉丝眼里，井柏然就该接这种类型的片子，人设带感，导演班底靠谱！拍好了应该是个能拿奖的电影！　　其实对于往偶像派还是演技派的路子选择方面，井柏然是很清醒的，他认为演员这个职业需要一定的空间沉淀自己。　　这种空间不仅是内在的，还体现在生活中，比如他的家里都是单纯和素净的空间，他说这可以让他独立思考，去想很多事情。　　卧具也是淡雅的古朴风。　　没有工作的日子里，在家里读书写字看电影。　　坚持将自己对生活的感悟和理解用“手写”的方式记录下来，他的字已然成为自己的活招牌，　　就连《花儿与少年》节目组都用他的手写字体做过场字幕。　　在这档真人秀中，观众看到了真诚待人开朗随和的一面，粉丝眼里他是安全感爆棚的绅士。　　很会照顾别人的感受，比如在集体登山时考虑到整个团队的和谐，放弃了自己想要登顶的愿望，还能安抚了脾气耿直的宁静。　　他对待粉丝也特别体贴温暖，在机场看见被挤倒的粉丝会主动扶起来。　　他曾自认为是个“无趣”和“任性”的人，最享受的是清静的生活状态，关掉微博这半年，或许这种幸福感会更强烈吧。　　走向平静似乎是一个人心理成长的大流向，你我都被涵盖其中。十年间，井柏然完成了偶像歌手向演员的蜕变，在反鲜肉的道路上越走越远，希望下一个十年，井柏然能给我们带来更多的惊喜，绯闻少一点、烂片少一些，无论头发长短，做一个真正的演员。