　　文/新浪专栏 水煮娱 陆地上的海蛎子　　据台湾媒体报道，被誉为九头身美女的台湾著名模特、女演员吴佩慈日前通过私人定制购买了两条价值40多亿台币（折合人民币约10亿）长达50米的珠宝巨龙。　　据悉，这两条浑身镶满施华洛奇珠宝、全身用金鳞片穿结起来的巨龙，是吴佩慈为了祝贺准婆婆崔丽杰在塞班岛的顶级八星酒店的开业庆典买的礼物。　　届时，这两条龙将被悬挂于酒店的大堂，成为最奢华也最具特色的酒店内景。　　吃瓜群众可能跟我一样，听到这个数字嘴都合不拢了。　　十个亿，说实话一般人拥有这么多钱早就没有人生目标了。即便在纸醉金迷的娱乐界，有多少明星能够坐拥十亿身家？而且，这只是拿出来买两条装饰性的奢侈品而已，并不是用来购买楼盘或者可升值保值的东西。　　而且，很显然她并不是倾尽了全部财产。最起码，她得留点吃穿用的钱而不至于买了龙之后就睡马路吧？可见虽然并未坐正豪门媳妇，吴佩慈也是土壕一族。　　那么问题来了。既然不用借豪门之实力已经是土豪了，还为什么要纡尊降贵去捧男友的臭脚？要知道，吴佩慈自打吃了纪晓波这回头草，已经为他产下一儿一女两个孩子，重点是，就算有了两个娃，凑足个“好”字，也并没有改变她目前的尴尬状况。　　迄今为止，孩他爸并未给出任何承诺。所以在今天这则新闻的后面，许多网友直言不讳，称吴佩慈不要在这里自我感觉良好了，人家并没有承认你，你在这里婆婆长婆婆短的，真的好吗？　　正如资料上显示的那样，三年间，吴佩慈已经为男友纪晓波生下了一儿一女，满月酒都办了两回了，但是结婚这件事却始终没能提上日程。　　吴佩慈与纪晓波偶尔会被拍到同框，也都是一同带子女出去玩的。最近一次被拍到也是昨天被曝出的，她跟纪晓波带着孩子在香港中环嘉年华玩旋转木马，俩人还带着4名保镖，阵仗很大。　　当然了，富豪们肯定都是女明星收割机。　　即使拥有吴佩慈这样的优质女友，也难以阻止富豪男友继续拈花惹草风流不断。虽然被传有经济问题，不过以其母崔丽杰的财力和能力，目前还没让事态严重下去。所以这从另一个方面也纵容了纪晓波一直继续招摇过市不见丝毫收敛的恶习。　　不过这些负面新闻也丝毫没有对吴佩慈造成影响。这不，自从爱上给纪晓波生娃以后，已经大幅度减少通告，鲜少在媒体面前露面。　　刚刚过去的2016年，她一直奔波于台湾和塞班岛之间，仅有的十几条微博晒的全是塞班的航班及景色，被疑全心全意在给准婆婆做广告代言。只是有没有报酬粉丝们就不得而知了。　　当被问及花如此巨额资金购买双龙有没有心疼时，乖巧的吴佩慈答：只要婆婆开心就好了！如此觉悟被评“中国好媳妇”都一点不为过。　　虽然吴佩慈的准婆婆不是一般人，强悍到曾经被奥巴马专程接见过，但还是希望吴佩慈可以通过此举得到纪晓波及这位女强人婆婆的认可，给两个娃和吴佩慈自己一个圆满的家庭。那倒也值了这十个亿的投资。