　　文/新浪专栏 水煮娱 周二 周一　　微博@周一本人啊　　在大城市过春节是非常没文化的，北京就是这样一座大城市。所以，留下来过年的人，都在奋力参加各种文化活动。　　被庙会这种又冷又闹又难看的室外文化活动坑了几年以后，我们家就只好选择去室内。。被坑。至少又热又闹又难看。　　春节档电影大概拿准了这点，所以这几年来几乎都一个赛一个，差得肆无忌惮。（当然啦，这样说也不全然公平，其他时间的烂片也是烂片，不能让春节背锅）　　活得太久，容易看见很多不想看见的事。比如《西游伏妖》。徐克和周星驰没有1+1>2也罢了，一次性毁掉两个怪才，也是蛮不容易的。　　《降魔》上映时，周星驰出手令人惊艳。童真和黑暗，他使出各种招数放大它们，因为他知道这两样东西是一回事。　　天地初始，是魔的世界。人心初始，须要降服心魔。　　孙悟空不是齐天大圣，猪八戒不是天蓬元帅，沙僧不是卷帘大将。是的，它们不是大圣、元帅和大将，只是猴妖、猪妖和鱼妖。　　而这些妖怪的模样，都不是暖萌卡通，而就是野生的猴子、猪和鱼应该有的样子。你第一次惊讶地发现：原来真实的猴子、猪和鱼，长得都没那么可爱。原来你眼中的美好世界，都可能是一厢情愿。　　　　到了《伏妖》，本来还是可以一路黑到底的，师傅没有师傅的慈悲智慧，徒弟没有徒弟的顺服听话，阴谋、算计、各怀心事。　　可不知道怎么就成了套路会餐、老梗重逢。蜘蛛精的两个养女当然是村野老妇，国王的三千宫女当然是鼻毛丑女，唐三藏表演当然要贴了符跳艳舞。　　就好像忙着把这些塞进电影，忘记了故事到底是什么。　　很多影评都在帮忙解读、推测、甚至考据影片中那些意味深长的细节，并以此勾勒出许多心存高远的设计。　　　　看完影片的感觉，有点像喜欢了20年的一个人，突然有一天，你发现他身上那些让你喜欢的东西正在消失。这时会感到遗憾，会忍不住要问他怎么了，会想帮他找回来。　　　　　　　　第二天，带着一点失落感，怀着一颗平常心，毫无期待地去看了《大闹天竺》。结果呢，当然如愿以偿喽。　　不知道为什么，看到王宝强导演的首部电影，从头到尾都带着心酸的感觉。整个观影过程，不断想起他怎么从北影的群演一步步出人头地。这个当代中国社会的励志故事，加上尚且悬而未决的家室纠纷，很容易让人出戏并且平生出很多毫无意义的联想。　　我知道这些杂念对于看一部电影不公平。但很遗憾，电影吸引人的程度，还不足以让人目不转睛没工夫胡思乱想。　　王导非常认真地完成了一部商业片。他从《泰囧》里学，也从《唐人街探案》里学。当然，这些电影也是从类型片的葵花宝典里学出来的。所以啊，再被学一遍的时候，很容易就像第三泡以后的绿茶，不太能醒目提神了。有些地方，还可能像是学了翻译得不好的外国文学。　　（顺便说一句，爱说“教科书”般喜剧电影的同学，想问下看了教科书真的会笑吗？）　　然而真的很尽力了。（真的，他这么努力，我们都造！我们看到了！）　　公路片有没有？有！　　异域风情有没有？有！　　打斗戏有没有？有！　　终极任务有没有？有！　　兄弟情有没有？有！　　穷人好和富人坏有没有？有！　　明星阵容有没有？有！　　大胸美女有没有？有！　　　　　　据说很多处女作电影都是导演最好的作品，因为酝酿了多年，准备得充分，很多都是以毕生绝学，试图毕其功于一役的。　　所以也有点担心，如果这是王导最好的作品的话。。。可能是准备得太充分了。　　有情节没有？。。。有吧　　有情怀没有？。。。。有的吧　　有情商没有？。。。。。有的是吧　　　　　　在《大闹天竺》之后，带着“不如把牢底坐穿”的悲壮，继续看了《功夫瑜伽》。　　真的万分不愿意承认，有一天我会说成龙电影的好话。可是对比来看，《功夫瑜伽》是三部影片中完成度最高的。　　已经很长时间不喜欢成龙的电影了，因为套路太深，并且完全不打算突破。　　我们通常都觉得：你反正已经功成名就，什么都不缺，可以好好创新了啊。其实完全不是这样。成功人士们可能更加害怕失去，宁可选择在自己觉得安全的范围内行走。除非逼不得已，否则绝不会冒险，中国文化里尤其如此。　　所以也不难理解这位在春晚高唱“家是最小国，国是千万家”的奥斯卡终身成就奖得主的小心翼翼。　　　　　　我简直怀疑，他创作的主要力量都用于揣摩属于他的核心受众的心理：哪些老套是可以废物利用的，加入多少新佐料就是一盆新菜，可能也不用一盆，一口就行。　　《功夫瑜伽》可能是这样做出来的：　　基本框架是寻宝，版型不错哦。不过这次要去冰洞探险。　　成龙大哥当然还是名Jackie。不过这次是文质彬彬的考古教授。　　鲜肉必须要加的，李治廷和张艺兴，港台和大陆青年都照顾下。　　飙车戏不能少，看得太多了？好吧，这次带着狮子在迪拜飙。　　反派打斗难出新？那么，先让豺狗加入战斗吧，最后高潮戏还有美女和瑜伽。　　至于群众喜闻乐见的龙女郎么，放大招，上印度美女，一个太少，俩！是不是还有点少？容易，女助教、富豪的女儿、印度公主的中文老师，存在的意义不管，看晕了算。　　《大闹天竺》碰到《功夫瑜伽》，也算是冤家路窄。　　双方PK的内容有：　　对印度风情的展示，在印度街市中的动作场面，理念上对异域文化的理解，对已具有强烈符号感的男主的角色塑造，以及，对商业片的认识。　　然而，比较完了又很气馁。　　就算做到了《功夫瑜伽》，也不过就是一部溜光水滑的套路片。（顺便说下，导演是已经在市场里浸泡了几十年的唐季礼。）　　　　写到这里打算结尾了，突然想到《大闹天竺》和《功夫瑜伽》两部影片的结尾。着实都太过魔幻：一个是莫名其妙请来齐天大圣，就跟着一起腾云飞走了；一个是突然间放下屠刀立地成佛，正派反派手拉手跳广场舞。　　观众朋友们喜欢哪个呢？总有一款适合你。写文章不会结尾时，要是也能这样就好了。　　好吧，既然春节已经过完，现在我可以去补《健忘村》和《降临》了。