　　文/新浪专栏 水煮娱 橘子娱乐　　26日，台媒爆料王心凌和姚元浩分手，四年的恋情宣告结束。随后，女方经纪公司证实此消息，“他们经过理性的沟通，决定回到朋友关系，希望大家能留给他们一点私人的空间。”　　今天凌晨3点多钟，王心凌首次回应分手说，“谢谢这四年，祝福我们未来都会更好。关于我们之间，旁人无权置喙。我只想记得那些曾经快乐的时光，明天又是一段新的旅程，该出发了。”　　粉丝在评论里赞声一片，“恭喜王心凌恢复单身，终于远离渣男。”　　而关于王心凌、姚元浩、隋棠之间的三角恋也再次被网友提起，毕竟2012年引起台湾娱乐圈轰动，不了解的看下面↓　　在和王心凌谈恋爱前，姚元浩一直和隋棠在一起，总共相处了8年，最后因为隋棠始终都不想和姚元浩家里人亲近而分手。　　之后，单身的姚元浩通过朋友的介绍认识了王心凌，因为能聊到了一起，所以俩人开始互相有好感。　　但姚元浩和隋棠分手的消息并没有公开，再加上《犀利人妻》这部剧在宣传，为了强化自己的贤妻人设，隋棠便和姚元浩多次同框秀恩爱。　　几次之后，俩人又复合了。。。　　但过了段时间，姚元浩和隋棠又分手了。。。　　隋棠出席活动时被问及此事，当时她边落泪边自责地说：“这8年来或许我做得不够好、做的不是他想要的。”之后又说，“希望有别人可以好好照顾他”，似乎暗指有“小三”的存在。　　对了，当时因为这一哭，刚告白了高圆圆的赵又廷直接在活动上被隋棠抢走了媒体的目光。。。　　之后，便有媒体开始大肆爆料是因为王心凌的介入，王心凌紧接着就开了记者发布会澄清，“我不是第三者，我从来没有介入他们的感情。我对他们的感情没有资格说什么，但绝对没有介入。”　　5月7日王心凌刚开完记者会，8日隋棠便在采访中被问到此事，当时她说了一句：“我的心就像被美工刀一笔一笔的继续割着”，这句话还成为了这段三角恋的经典名言。　　即便王心凌决然的表示不会容许自己当第三者，但当时的舆论仍旧是一边倒，王心凌也被带上了小三的帽子。　　本来正在筹备的小巨蛋演唱会，因为这件事遭到了赞助商的撤资。。。　　而那一年也正好是王心凌加盟环球音乐，要以新专辑《爱不爱》来转型情歌女神的时候，所有准备好的工作全部泡汤。。。　　一直从未站出来说清楚的姚元浩，仅仅只是在脸书上发了声明，“我要跟两个女生道歉，我从没想过伤害任何人，因为我的不成熟伤害了她们对不起。”　　没有过多的解释，仅仅只是一句不成熟就带过来了。。。　　说到底，还是因为男方来回的动摇，以及不负责任的选择，导致两位女生都成了受害人。　　但是即便都是受害者，王心凌却更加委屈一点。因为在大众面前，隋棠一直都以受害人的形象出现，而且还被爆料为了博版面出卖感情。　　这件事是某台湾记者在2015年5月22日那期《康熙来了》中曝光的，“我遇到出卖感情的是一个女演员，只要每次发生大消息之后，隔一两天就会有她的代言活动。”　　光是这样的信息其实很难猜测是谁，但之后又有一位记者曝光了这个女星的其它料，“她曾经参加一个大型颁奖典礼，以她这么有经验，这么资深的情况之下，怎么可能会让神秘三角洲露出来。。。”　　两个事件结合到一起，吃瓜群众也就猜测到了是隋棠。　　第46届金钟颁奖典礼的红毯上，隋棠因在中途停下让媒体拍照时，撩裙幅度过大以致两片裙摆从大腿根部滑落，发生走光事件。　　当时造型师说，“隋棠事先应该有试走、试撩过，理论上不至于出错，可能在试走时没穿高跟鞋，或者现场将礼服撩太高，才会出现漏网镜头。”　　在很多人看来，这似乎是隋棠的有意而为之。。。　　有人说王心凌分手炸出了隋棠的黑历史，但这不是橘子君的重点，所以转回主题。　　隋棠的哭诉和外界的质疑，并没有影响王心凌对男方的好感，既然他们已经分了，既然我还喜欢，为什么不在一起？　　而王心凌当时到底什么心情，在2016年如愿举办的小巨蛋演唱会上全都说了出来，“这场演唱会，其实很多人不知道，它迟到了三年。三年前我因为一场恋爱，失去了所有。包括正在筹备的小巨蛋演唱会，有人说我很勇敢，也有人说我很傻，他们都问我，如果能够再重来一次，还愿意吗？我很想说‘我觉得那时候很累，如果可以不要再重来一次！’但爱情不就是这样，如果有机会好好爱一个人，那就值得了吧！”　　所以，不管现在王心凌与姚元浩有没有分手，结果到底如何，她所坚持的永远都是那句话，“我不知道为了一段爱情，我究竟会不会失去一切，但我知道不管好与坏，我都会勇敢地承担。”　　确实，这个姑娘始终都是这样，在姚元浩之前，王心凌还谈过一段依旧让众人都心疼的恋爱。　　当时她只有17岁，和范植伟拍《车正在追》相恋，王心凌全身心付出，恋爱期也很甜蜜。　　双鱼座的范植伟很细心，逛街会留意她喜欢的东西，然后偷偷买来送她，还会做跟形象不符的可爱动作逗她开心。　　他去当兵，撒娇要她去会客，她往往最早去、最晚走，还为他准备爱吃的食物。　　但范植伟因为与拍戏的许茹芸和杨雅筑传暧昧，两人因此历经分合，断断续续交往了5、6年。　　最终俩人选择了分手，王心凌还被范植伟曝的“17岁非处女”事件二次伤害。但当她再次被问到感情问题时，仍旧会带着傻笑说，“我还是会想谈恋爱。”　　你问她后悔吗？她告诉你，“不会，甚至我对他也没有恨。”　　对爱情从来没有灰心过，享受过程的时候不去计较这段感情中谁付出的多一点，谁付出的少一点。只要在该爱的时候好好爱了，王心凌就觉得值了！　　如果之前看过王心凌作品的人应该也会发现，很多角色中也带着她的这股傻劲。　　比如《天国的嫁衣》中那个为了目标理想不顾一切往前冲的陶艾青↓　　《微笑pasta》中做任何事情全凭着一股勇气，傻里傻气地朝自己的目标前进，会在压力下向男生大喊我喜欢你的成晓诗。　　还有《爱上查美乐》中，身上彷佛找不到沮丧放弃字眼的美乐。　　可能，这种傻劲跟王心凌的家庭背景也有关系。　　小学4年级父母离异，妈妈因为独自抚养小孩的压力太大得了忧郁症，王心凌说：“那时候我被她打最多，她的情绪很不稳。” 　　但说起这事时，王心凌对妈妈都没有怨过，取而代之的是疼惜与体谅，她说只要一直往前看，终究都会好的。　　从小养成的这种态度一直跟到大，“我真的常常讲，在那个（困难）过程中，我就很难过，但也没有办法，我也没有什么自怨自艾、自暴自弃，没有。”　　“遇到挫折就是站起来再奋斗，啊不然嘞，遇到挫折就变成一滩烂泥，不行不行。。。”　　“很多时候，我也是会感到挫折、感到害怕，但我知道我还要更勇敢。”　　“之前有人说像我这样子的歌手是永远不可能征服小巨蛋的，但今天我站上来了！”　　出道17年，王心凌一直都是这样，对外界的质疑不care，敢承认自己爱的没骨气，也敢说不管结果好坏都会勇敢承担。她没有后悔过每一段恋情，也没有跟外界哭诉自己受了多少伤害。　　你可能想说这姑娘就是傻，因为爱情耽误了事业，但对她而言没有什么可不可惜之说。当遇到喜欢的人认真的爱过了，当把事情坚持下去了，不管结果如何，只要不后悔这就足够了，值了！　　所以，别着急，你终究会遇到他。就像你口中的理想爱情那样，外公外婆跨过门当户对的世俗藩篱牵手一生，“是这么平凡，却这么深刻。”　　相信还是会有很多人说王心凌爱的没骨气，但我们习惯了用自己的人生观和道德观去衡量别人，每个人都是独一无二的，生活环境不一样，家庭背景不一样，机遇境况不一样，活法当然不一样，也不应该一样。