　　文/新浪专栏 水煮娱 深八影视圈　　这两天想必大家都被张国立老师的一段小视频刷屏了，在《编辑部的故事》里深情的张国立和绝情的葛优互动，笑点十足。　　张国立演的赵永刚被父母娇生惯养，家里有四个姐姐，耳濡目染所以行为举止带点娘气。　　电视剧里已经很久没有这类角色出现了，上一个被大家拿出来不断回味的还是凯凯王在《丑女无敌》里演的陈家明。　　但正如网友说的，张国立老师演的娘娘腔，没用任何兰花指、翻白眼和扭腰扭胯，就自然地演出了一种从骨子里散发的软和腻。毕竟是老戏骨，曾经那些让人印象深刻的角色可都是凭扎实过硬的演技才能磨出来的。　　前几天张国立和张铁林、王刚在某综艺节目重聚，重现了《铁齿铜牙纪晓岚》的经典画面。刚直不阿的纪大学士，贪图财富的和珅，深谙中庸之道的乾隆组成铁三角，重现了相爱相杀的戏码。　　这三个已经年过半百的老戏骨，重聚带给了观众许多感动。《铁齿铜牙纪晓岚》里伴着一代人长大的“铁三角”，已经让我们爱了17年了！　　　张国立在《编辑部的故事》里演娘娘腔，“娘”在很多的小动作。比如进屋之后，伸手去拿葛大爷的水杯，小手摸着耳垂，娇嗔：“哟，真烫啊”。　　深情地凝视葛大爷，有些暧昧、调皮又充满依恋。　　文松曾说，娘娘腔的角色最不好演，一不小心就演的搞笑却很烦人。但是张国立演的娘娘腔，演得足够腻歪却不讨人厌，这就是功夫了。　　在不知道张国立老师还能带给观众这么多惊喜之前，吃瓜群众们对张国立的印象最深刻的角色还要属《铁齿铜牙纪晓岚》里的纪大学士。　　前两天《铁齿铜牙纪晓岚》剧组在某综艺里重聚，节目里又重现了熟悉的互怼，和珅追着纪晓岚喊：“纪晓岚，晓岚，岚岚。”纪晓岚装作没听到，和大人则是委屈脸嘤嘤嘤　　纪晓岚回：“这不入夏了，宫里的蛤蟆叫声太大了，我还正琢磨哪来一癞蛤蟆叫的这么难听。”嘴炮技能不减当年　　演到一半，片尾曲响了，“走的是人间的道，扛得是顶风的旗，铁齿铜牙两片嘴，百姓心中有了你。”无数吃瓜群众都跟八八一样有些泪目了吧。　　接着小月偷偷出场，袁立的走路身姿和状态都和当年的杜小月一模一样，看到杜小月的三个人简直目瞪口呆jpg。　　王刚说，他们拍戏的时候其实是很枯燥的，因为有了袁立，相处得很有活力，这也是对当年那段岁月的怀念吧。　　回忆起十七年前拍的第一个场景，最后一场戏，前后四部，173集的拍摄，每个细节都历历在目。　　不仅他们记得，电视机前的的网友们也都记得，在还没有《甄嬛传》的时候，这是贯穿一整个童年的神剧啊，百看不厌。　　有意思的是十七年前第一场戏拍得就是给太后祝寿，十七年后铁三角相聚又是给乾隆祝寿，缘分这东西，还真是妙不可言。　　剧中的纪晓岚是一副铁齿铜牙，两袖清风，心系百姓的清官　　和珅是贪婪刁滑的大官员，王刚将这个角色刻画的入木三分。他不像现在很多剧中的奸臣，演得面目狰狞。反而王刚演的和大人还有些萌萌哒。　　张铁林被吐槽演皇帝就爱梗着脖子瞪眼睛，毕竟刚从《还珠格格》剧组出来，嗯……也是可以理解的。　　这部戏能成为一代人的回忆，三人的默契配合碰撞出的幽默效果占很大一部分因素。　　和珅和纪晓岚之间各出奇招斗来斗去，皇上呢就夹在中间左右协调。比如和珅被耍坐龙椅体验一下当皇帝，坐上第一个要求就是纪晓岚跪下。　　纪晓岚则表示↓↓↓　　一日皇帝问大臣们是否有本上奏，纪晓岚说我有关于清廉的本奏，和珅一脸不耐的说，你给我退下！　　讲真，在还不知道CP这个词的童年，原来相爱相杀的和大人和纪晓岚已经完美为我们示范了……　　现在看来，《铁齿铜牙纪晓岚》难得的是，不止有笑点萌点，更是在谈为人处世，治国安邦，顺便有个儿女情长。而如今的古装剧，除了儿女情长，便再无其他了。　　编剧不仅是围绕几个主角吵吵闹闹，还想要探讨一些严肃的题材，还想体现自己反思，有反讽和暗喻，这才使得电视越看越有味道，反观现在的流水线上的圈钱作品，经得起重播和讨论吗？　　《铁齿铜牙纪晓岚》里，会讨论贪污腐败　　有各种观点的碰撞。　　也会讨论为人为官之道　　现在看知世故而世故的和珅，·和小时候看的感觉又完全不同了。　　感谢有《铁齿铜牙纪晓岚》，在笑闹中渗透了许多那些小时候没人告诉我们的道理。　　拍了四部的《铁齿铜牙纪晓岚》也有被吐槽一部不如一部，特别是后两部，再没有前两部时的环环相扣，节奏紧凑，反而很多剧情脱线连接不上，常常有一桩又一桩无头悬案。　　而且为了满足市场需求，刻意加大搞笑成分。曾经那些包含着深刻道理的笑料，在第三部、第四部里却变得有些廉价，不免让人觉得可惜。　　也难怪之前采访时张国立说，铁三角还是应该见好就收，所以拍到第四部就没继续了。　　对喜欢《铁齿铜牙纪晓岚》的观众来说，当然希望能在保持高质量的前提下继续把“铁三角”延续，毕竟无论是戏里戏外，铁三角都是一代人的童年记忆啊。　　　最近铁三角在综艺节目里的合体，很多吃瓜群众都表示泪目。在这个新人辈出、小鲜肉盛行的时代里，三位年过半百的大叔组合还有这么多忠实粉丝，实属难得。　　说起来这些年也有过不少中年大叔级的组合，远一点有十年前的“纵贯线”　　近一些也有陈小春、郑伊健、谢天华等古惑仔五兄弟，连开好几年“岁月友情”演唱会。　　但对内地很多观众来说，虽然不经常刷存在感，但张铁林、张国立和王刚的“铁三角”和他们演的戏是真正陪着一代人长大的。　　《铁齿铜牙纪晓岚》里皇帝、贪官、清官斗来斗去互损，却又在谁有难的时候也小小包庇一下。剧外三个人的关系也是如此。张铁林说，他们三人的交情深就体现在三人之间经常互相挖苦，抢着出风头。　　拍《纪晓岚》第三部杀青的时候记者去探班，问道怎么只见纪大人和和大人，不见皇帝。张国立说一会才有皇帝的戏，皇帝就是这个毛病嘛。　　皇帝表示？？？　　吐槽完皇帝，张国立又开始吐槽王刚，说拍了这好几部关系都变差了，再也不想看他了。　　和大人自然不甘示弱，彼此彼此嘛，天天看这几张脸早就烦了。　　虽说在戏里纪大人和大人都听皇帝的，但在生活里“皇帝”张铁林才是经常被他俩联合娱乐的那个。大概这就是忙内担当的命运吧（摊手）　　王刚对张铁林的第一印象就是演皇帝时的各种夸张动作，所以他第一次见张铁林演戏就笑场了。　　再加上张铁林拍戏经常迟到，又忘词，所以等张铁林忘词的时候，王刚和张国立就在底下呸呸呸他。　　为什么明明都是资深的前辈了斗嘴起来还是这么幼稚啊喂！　　铁三角之所以能这么“铁”，自然不止是几部戏、几次合作的功劳。三人在生活里也有很多共同点。　　爱收藏是他们的共同爱好之一。张国立爱收藏瓷器和古旧家具，王刚爱收藏古董，而张铁林则偏爱尺牍手札。　　这其中要数王刚的收藏历史最悠久、藏品最丰富了。毕竟他从10岁就开始逛古玩市场，收藏品占了全部家产的70%。　　虽说都是收藏爱好者，但是铁三角爱收藏的物品不同，自然对对方的藏品也不一定能欣赏的来。看热闹不嫌事大的张国立就爆料，王刚和张铁林互相都觉得自己的藏品比较有文化。　　比如王刚曾收藏了康熙时期的大观音尊，摆在沙发后的架子上，算是显眼位置。　　等张铁林来家里做客，就坐在沙发上，看到了却无动于衷。王刚表示很气，居然不吃我的新安利！　　然而张铁林对此解释道，当时大家都还处在“教学费”的阶段，满屋的赝品实在没注意到这个……　　张铁林和王刚都说对方有些名仕之风，再加上演戏需要，所以三人的共同爱好之二就是京剧。拍“纪晓岚”时，来客串的杨千嬅就说他们仨简直是京剧界的S.H.E　　但是刚来时，张铁林不会唱，只能听着王刚和张国立唱戏。　　到后来熟悉了之后，三人还能互相点评上一两句。　　而三个大男人之间的终极共同话题，自然离不开女人。铁三角的情路也都不算是一帆风顺，和下一辈的关系也有些微妙。　　张国立和邓婕的故事大家已经了解很多了，1982年张国立和前妻罗秀春结婚，87年张国立在拍摄电视剧《死水微澜》时，与邓婕相识。坊间说两人这一年就开始相恋，然而1988年时张国立才与前妻协议离婚，婚后不久就娶了邓婕重组家庭。　　铁三角里张铁林应该是感情史最丰富的了，有过好几段两三夜情，还狗血到情人联手上诉，实在是让人大跌眼镜。　　而最年长的王刚呢，之前有两段婚姻，与现任妻子是相差20岁的老少恋，还是通过网恋认识的。和大人也是很懂流行的……　　如今三人都早已为人父，但是和子女的关系却都有些微妙。张国立曾经对儿子张默很宠爱，演戏给他角色，自己当导演的戏就找来张默主演。　　但资源再好也是无用，张默早前有暴打女友的负面新闻，后来两度因吸毒被抓，演艺事业也就此停滞。　　而张铁林对孩子的态度则有些一言难尽，对被查出来的两位私生子女更是一会要滴血认亲，一会又不闻不问。　　王刚大概跟张国立差不多，对儿子也是相当宠爱。69岁的王刚最小的儿子不过9岁，和他的孙子同岁。王刚也是常常流露出对儿子的骄傲和自豪。　　伴着许多人长大的“铁三角”也都各自有家庭、各自有烦恼。观众现在看到铁三角纷纷泪目，也是因为《铁齿铜牙纪晓岚》铁三角的戏里戏外都让人印象深刻啊。　　当初张国立和王刚都觉得“铁三角”观众已经看够了，所以不想再拍，也不想再重复过去。　　然而比起看满屏面瘫演技、只会谈情说爱的流量担当们，能看到纪晓岚和大人这对CP继续相爱相杀，看铁三角谈论诗词歌赋、为官为人之理，是多幸运的一件事。希望《铁齿铜牙纪晓岚》第五部，能延续这份经典吧。