　　文/新浪专栏 水煮娱 黄啸　　去年奥斯卡黑人题材零提名受到攻击，今年扫荡奥斯卡提名电影电影，有点看一部是黑人题材，又看一部又是黑人题材的感觉，修正主义修正的淤了都。　　光最佳剧情提名中就占了三部，分别是黑人同性恋题材的《月光男孩》，黑人底层题材的《藩篱》，最重头是涉及黑人、女性、平权、励志加爱国主义的《隐藏人物》，几乎加上了美国政治正确的所有保险，因此获奖胜算最大。　　故事背景是冷战时代，美苏太空军备全面竞赛，苏联人率先实现太空载人飞行，美国人上下如丧考妣。插播一段美国人对此的检讨挺本质的，NASA主管扪心自问，我们是怎么成为第二的，他们不比我们更聪明，不比我们技术更先进，但是他们更需要这个（在竞赛中赢，率先载人飞行），这对他们更重要。　　这话的确道理。在同等条件下，的确是更需要更想要更无退路的人，率先抵达的可能性更大，无形能量驱动，无他。另外，在短期爆发性的举国竞赛中，集权国家容易赢，类似奥运会，这是另外一种需要决定生产力。　　歪楼归来，电影讲述了三位女性非裔女性，由于性别和肤色的原因，在上世纪中叶仍在种族隔离的美国，以美貌和智慧，当然，主要是智慧，战胜偏见获得尊重收获爱情，并且推动人权事业一大步的故事。　　上世纪六十年代，中国在忙着文革自我阉割，噩梦醒来之后，以为西方世界天堂向右，啥都好啥都高大上。其实那个时候，美国虽然已经在探索外太空了，但是在NASA这样科技先锋的地方，种族隔离的程度是要多恶心有多恶心。电影一开始，在NASA工作的三位黑人专业人士女性，在公路上被警察盘查，从小心翼翼犯人挂像的第一反应，能看出她们的卑微和种族的卑微。　　国家顶尖数学家Katherine晋升到NASA没有有色人种供职的核心部门后，为了上厕所穿着高跟鞋要在主楼和西区之间奔跑40（整个NASA工作区，只有西区有专门为有色人种设立的隔离洗手间，而两栋楼之间距离20分钟）。她出现在东区核心办公室，所有白人都默默看着她，像看一个闯入的异类，她用了公用的咖啡壶倒咖啡，也是被眼神杀死一万次。　　Katherine终于在一次跑厕所归来被责问去哪儿后爆发了，黑人唱歌一样赋予煽动性的爆发，主管Kevin一言不发，撕掉了咖啡壶上的有色人种的标签，然后拎着个大锤子走去西区，把有色人种洗手间的牌子给砸了，说现在没有有色人种厕所了，只有几个旧厕所，大家随便用。在NASA，we are pee in the same color，我们的尿一个颜色。那个瞬间的确是感动波到达峰值，科技先锋NASA终于有了先锋气质。　　在这之后，所有katherine克服困难的桥段，都是感动主管kevin，然后kevin的一句话就解决了，默许可以看被墨水涂黑的机密数据，进入太空载人飞行项目通气会会议室……有kevin的上帝之手为她破例，才有天才的施展空间。不知道没有kevin的话，katherine的职业生涯是不是早就结束了，哪还有美国首次航天宇航员John Glenn在发射前得知数据不确定时，在性命攸关之际选择信任Katherine，’the smarter one’，她计算核对过了IBM的错误，他才起飞的生命相托。哪还让之前怀有最大偏见的部门小头头谢耳朵心甘情愿为她倒咖啡的臣服，哪还有Katherine后来参加到阿波罗登月计划中的更大能量爆发，哪还有Katherine原型在 97岁时她被美国第一个黑人总统奥巴马授予自由勋章的殊荣。　　智商能力和勇气都超人的Katherine，在NASA核心部门能突围出来，仍然是通过一个男人征服世界的路数，虽然这个男人概念不是那么狭隘的私情关系，还是充满偶然性。　　再说Katherin的爱情戏虽然戏不多，也是特别点题，《月光男孩》中的毒贩胡安——男朋友一句，NASA怎么会把这么重要的工作交给女性，Katherin立马翻脸，男友自己是黑人，心里没说出来的应该是交给黑人女性吧，这应该是当时很多很多人的心声，这样的心声下，举步维艰的奋争和进步，的确都都是靠个体蚂蚁撼大树的不放弃。　　从这个角度，我也理解了很多女权战士的敏感过激，没有她们的敏感过激，没有她们的锱铢必较，社会约定俗称的观念和架构，不会自己改变的。弱势群体想获得更大尊重，更大平等舞台，不是我这种凡事无所谓的人创造出来的，是那种敏感到神经质的斗士们矫枉过正来的。　　本片中Dorothy的扮演者奥克塔维亚·斯宾塞，2011曾凭借《帮助》获84届奥斯卡最佳女配时候激动地手舞足蹈的致辞，到现在的演出稳定大姐大担当，今年最佳女配提名又有她。当DUNST饰演的女主管对Dorothy说：“不管你怎么想，我不是故意要针对你们。”的时候，Dorothy回说：“i know。。i know you probable believe that。”“我相信，你觉得你自己就是这么想的。”　　很多时候，强势人物强势集团强势国家的道歉，都是这样，我不是针对你个人的啥子啥子，他们早就自己给产出洗了脑，觉得自己人品高风亮节大公无私，即便过程中对人有所伤害，也是出于政策和公心，没有针对个人喔，不要放在心里啊。不管你信不信，他们自己是信了。　　戏中，NASA引进IBM，Dorothy所在的计算部门显然要受到最重大冲击，Dorothy说，计算人员肯定会被IBM替代，我们不想失业，就学会编程。她自己就是因为对计算机的率先掌握，终于做到了新成立的计算机部门主管，不是之前那种做着主管的事没主管待遇和title的假主管。这句话也套用到所有被先进技术替代的工种里去，不想被替代，就要学会驾驭新技术的技术。　　总的来说，这部片子，把种族问题，男女平权问题，装置在一个非常巨大的太空发展领域，各有推动，并不十分激烈抗争和深仇大恨，基本都是能忍就忍，实在忍不下去了才闹一下的格局，挺有可信度和观影舒适度。太题材纯粹了，其实容易让人反感和堤防。另外，因为是真人真事的力量，会人加倍信服。　　这一部获奖系数我给8，不会空手就是了。　　后面的私货：　　这段是三个女性中最hot的那个的为当女工程师必须拿到白人学校文凭然后要求进入白人学校在法庭上说的话： And i sir， I plan on being an engineer at NASA。 But I can‘t do that without taking those classes at that all-white high school.And I can’t change the color of my skin.so ， I have no choice。。。but to be the first.Which I can‘t do without you，sir.your honor， of all the cases you’ll hear today.Which one will matter in a hundred years from now？Which one will make you the “first”？　　“我无法改变自己的肤色，因此我别无选择，只能成为历史第一人”。　　数学好不好就不知道了，黑人真是天生演说家啊，他们的教堂也是弄得跟摇滚现场似得，有唱有和的，节奏十足。