　　文/新浪娱乐 水煮娱 深八影视圈 　　今天小栗旬的二胎出生啦，　　山田优INS说，从今以后就是两个孩子的母亲，虽然会遇到很多困难，但是我们感谢新生命的到来，全家合力度过快乐的时光。　　恭喜恭喜~虽然孩子性别还没公布，但可以肯定是摩羯座。　　粉丝祝福他们一直幸福下去，也羡慕小栗旬的baby，有强大的杰尼斯干爹团~　　当然也有调侃，“我”还没答应小栗旬的求婚，他就有二胎了~　　还有人说如果是男孩，就转战弟弟~　　怎么能给才出生不到一天的baby这么大压力，小栗旬和山田优的孩子即使不当演员也会是颜好腿长的fashion icon啊~　　小栗旬十几岁就开始参与影视拍摄，演过很多漫改作品，被称为长的一张漫改的脸，虽然都是漫改作品，但小栗旬会自己琢磨，演什么像什么。　　日版《花样男子》花泽类，葬爱家族的发型也抵挡不住他的帅，对女主超级好却不被珍惜，那么多版，只有这一个我站男二！ 　　之后的《热血高校》，另类的辫子头热血的打斗场面，简直太帅了　　《信长协奏曲》　　《宇宙兄弟》　　《名侦探柯南》　　《银魂》的定妆照，还原度很高，听说是他来演，吃瓜群众才放下心来； 　　很多人知道他是因为2012年的《有钱男与贫穷女》，里面的霸道*天才*特能撩社长，获得了第74回日剧学院赏最佳男主角赏，如果我有这么帅的老板，天天加班也无所谓啊~　　演员很多都是因合拍电视剧在一起，小栗旬与山田优也是这样，2008年一起拍摄《贫乏男子》开始恋爱，　　2012年，2013年在冲绳和夏威夷两地举行婚礼。2014年10月大女儿出生。　　但是私下里，小栗旬婚前婚后与其他女性的新闻不断。09年日媒爆料称小栗旬买下世田谷区高级公寓与山田优同居，奇妙的是半年后他又在同一小区买了第二间房，记者上门拜访，见到居住在此的是一名长得很像北川景子的美女模特　　还有小栗旬外遇被揭，和山田优的婚礼延期的传闻，　　山田优更新博客似乎暗示早知男友花心的事“人生不是那么简单就可以很顺利的”。　　即使婚后屡次被爆疑似出轨丑闻，2014年3月日媒拍到小栗旬和黑木明纱于凌晨四五点在居酒屋房间独处。这个时候山田优刚刚怀孕。。。　　2014年9月，日媒爆小栗旬与不知名美女约会，这时，山田优还有不到一个月就要生产了。。。。　　日媒还报道山田优怀孕时金色短发装扮，深夜流连居酒屋等奇怪行动，怀疑她是受小栗旬花心新闻的刺激。　　有粉丝表示这都是谣言，rumors，但八八在日本雅虎新闻检索小栗旬山田优弹出来的第一页几乎全是关于小栗旬花心的消息。　　不过关于这些传闻，从八八暂时能查到的新闻来看，似乎没有被拍到过像林丹出轨那种板上钉钉的实锤照，比如日媒报道称小栗旬2010年勾搭上原香代子令女友山田优大怒，报道中的照片看不出两人之间有特别关系，不过日媒配的文字说明指两人正一起前往情人旅馆。　　结婚发布会时小栗旬在工作，山田优独自主持，日本记者毫不掩饰问你们交往四年，其中是否出现过觉得可能交往不下去的时候，山田优回答：“四年了，发生了很多事情，但目前没有问题了。”　　记者继续问：“结婚之后肯定不再允许他有花心的举动了吧？”她说那是当然，　　问到对于此有什么措施或定了什么规矩吗？她说没有，这应该是已经有默契的了。　　日本记者real不看场合，继续发问：“你担心他出轨吗？”说：“如果他以后出轨，我会管教他。”　　从这些问答中似乎可以看出小栗旬跟山田优恋爱期间花心新闻不断，是大家默认的事实。　　此外，小栗旬爆料说自己有性依存症，如此不可描述的言论，粉丝也受不了吧~　　日媒关于这件事的报道也real直男癌呢，报道中少见批评小栗旬花心，反而说山田优嫉妒心强，咳咳，强势双标哦~　　日媒绘声绘色报道说：“山田优用高科技监视小栗旬的行动，还跟年轻女演员和模特们广交朋友，在她的严防死守下小栗旬好像终于变得成熟稳重起来，花心的新闻渐渐少了。”　　不管怎么说，小栗旬在感情上肯定不是没有故事的男同学吧？　　婚后两人陷入离婚危机的报道不断，但是婚姻仍然走过了四年半，还生了二胎，也是不容易。　　在“偷吃”这个问题上，中日两地的男性都容易获得原谅，昨天小年夜，张继科晒出和林丹谢杏芳的合影，　　点赞最多的评论长这样，那句话说得好，出轨只有零次和无数次，有些错是原则问题，绝对不能犯。　　小栗旬虽然有很多不care绯闻，只在乎颜值的粉丝，但是如果关心一下娱乐圈，很多“前辈”的血泪史都还历历在目；也有人说那是隐私，人家老婆都原谅了，你有什么资格评价呢，隐私和污点是两个概念哦。　　还记得江西奇葩的性教育书籍，女生婚前性行为就是“下贱”，男生可以三妻四妾，女的守贞洁。　　他们觉得女性没有婚姻就一败涂地，女人只有拥有稳定的伴侣和美满的家庭才能得到肯定。那是针对高中生的教材，高中生的心智已经快要成熟，有分辨是非的能力，这样的教育真令人心寒啊~　　怪不得陈思成会毫不掩饰地说出曾因抢买单用烟头烫伤佟丽娅的“趣事”，一脸自得和骄傲。　　巧合的是，韩寒今天发布了他新片的主题曲，歌名叫《男子汉宣言》，歌曲是改编自70年代日文歌的《关白宣言》和《关白失脚》，两个版本的歌词改动不大。网上因此一番“韩寒直男癌”的争论，有网友说“直男癌的气息都快突破屏幕溢出来了”，感受一下这歌词先：　　下面是原版《关白宣言》　　曾说出一妻一妾的韩寒，身上自带的直男癌的话题由来已久，这次他回应“可能是缺什么补什么”，并“呼吁大家不要上纲上线……”　　网上有人因此评价直男癌不分国度，有人形容这是LOW穿地心的营销，也有人和韩寒一样认为歌曲不过是一种艺术，您怎么看？