　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵 王大希　　这两天爆火了一个妙龄少女，让小扒总有一种胡一菲来到了现实中的赶脚。　　胡一菲，《爱情公寓》里的学霸级女神啊，难追指数堪称爆表，且不说曾小贤追的太墨迹。　　女神胡一菲的自带走路跟风的强大气场也足够震撼人的了，剧中为了突出胡一菲的难追，还设计了一个场景为吕子乔开设胡一菲培训班，班中聚集了各种社会身份的男性，只为了追求胡一菲而慕名而来。　　最后，班级里的各位都找到了女朋友，因为了解这个高颜值脾气暴躁还是个学霸的女神后，会发现与其好高骛远，还不如实事求是发现身边的好女孩。　　相信看过《爱情公寓》的婊贝们，都对这一场景不陌生，但电视剧的剧情设定还是要根据现实来的，现实生活中，高学历的女生，难嫁已经成为了目前国内的一种现象，就在大龄高学历剩女问题还未解决的时候，小扒隐约看到这个妹纸以后可能会成为她们的代言人。　　武亦姝，2000年出生，标准的00后，00后从出生以来，就饱受争议。　　要说网络的发展受益最大，中毒最深的人，小扒认为非00后莫属。　　互联网如同大染缸一般存在，互联网作为人们现在接触外部信息的首选，在获取正确信息以及学业方便，确实便捷了00后，但凡事都是拥有双面性的，各种明星、游戏的普及也让00后之中的一大部分人，将经历分出许多放在了忙于追星，打游戏中。　　武亦姝却如同00后之中的一股清流，不爱追星，不爱打游戏，只爱古诗词。　　中央电视台的《中国诗词大会》第二季节目中，她在第一环节9道题全部答对，战胜了百人团中的308人，创造了《中国诗词大会》该节目的有史以来最高分。　　小扒说起来惭愧啊，作为一个90后，小扒小时候还没有受到互联网这么多精彩世界的冲击，也没有好好的背诵过古诗文。小时候最害怕看见的就是语文课本文章最后的一句“阅读全文并背诵”这句话。　　小扒看到这句话，真的是撕书的心都有啦。语文老师总说，背诵默写分在考试中等于送分题，甚至为了让我们能够妥妥的拿到这几分，每当有背诵的课文出现后，语文老师总会抽出一节课来让我们背诵，然后拿着名单册，一个一个的让我们给她背诵，小扒永远磨在全班最后一个，就算经过九九八十一难，终于背了下来，没过两天还是忘了个精光。　　所以小扒的语文试卷中，默写那一项，能写上一两个都属于开了挂了。不知道泥萌会不会和小扒一样，真的觉得古文相比于现代文太难啦，也枯燥很多。　　如果，小扒小时候互联网就如此普及，小扒估计背起这个更难了，所以小扒对武亦姝姑娘的佩服之情犹如滔滔江水。　　这个妹子说起来也追星，但人家就是不一样，追的都是陆游、苏轼、李白并称这三个人是自己的“三大偶像”。在比赛中人家还表示：我觉得古诗词里面有很多现代人给不了的感觉，比赛的结果无所谓，只要我还喜欢诗词，只要我还享受诗词带给我的快乐，就够了。　　这境界，是小扒无法抵达的高度了，妹纸从小就喜爱诗词，只要一聊到古诗词就会抑制不住地兴奋，目前就读于上海复旦大学附属中学的高一，注意！！妹纸还是被提前录取的！典型的小学霸一枚，妥妥的。　　不光学习好，妹纸的颜值也不低，一袭长发，温文尔雅的气质，在比赛中举手投足流露出的慢条斯理，温文尔雅，沉着冷静的气质，总有一种古典美女的气息，小扒一下看出了戏，有一种妹纸换上古典淼淼轻衣，怀抱琵琶，出口都是温柔古文的既视感。　　颜值高，学习好，妹纸的条件已经足够优越了，还不算，人家身高还高！　　16岁180的大个！16岁啊！还在发育啊！这叫什么？九头身美女？小扒找到了网友总结出来的男生、女生最受欢迎的身高表，我们一起来看看。　　最受欢迎的为160，妹纸可有180啊！可是表中最高身高为172，那么我们再看看我国男性普遍身高为多少。　　度娘告诉小扒，我国男性普遍身高为167，再回头看看妹纸，妹纸目前180年龄为17岁，按照生理学上来讲，女孩纸身高会发育到20岁，一年按照2厘米的速度算，妹纸还有3年20岁，也就是说，还有6公分的长高空间！　　蓝孩纸们，泥萌压力大吗？按照妹纸这个发展节奏，以后读个研，读个博士简直是so easy，那么问题来了，还是就我国国情来看，女博士的婚恋问题依然成了一个社会现象，大量的女博士都面临找不到蓝盆友的宿命。　　一方面是忙着学业，错过了最佳的恋爱时间，一方面是自身的学历很高，普通的学历达不到自己的要求，更重要的是！　　没有人敢追啊！！普通的女博士都这样，那么这个满足了中国人对古典美女的所有幻想的武艺姝妹纸呢，9头身高学历高颜值的美女。　　莫非，也需要开个针对如何追到她的学习班？小扒想到了美丽的志玲姐姐，志玲姐姐就曾表示过，她十分渴望爱情，但苦耐身边的男性都认为她太高不可攀而不敢来追求她。　　看来，全能型的美女也有苦恼的，武亦姝，可以堪称真实版胡一菲，但小美女年龄不大，却才学惊人，让我们体味到了中国古诗词的韵味和魅力，还是得手动点赞笔芯的。　　下面，让小扒带着各位婊贝们，一起来一波回忆杀，哪些阅读并背诵全文的文章，你还记得多少呐？