　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧大叔　　韩剧叔知道，你们最近舔屏舔得很辛苦。　　钟汉良、赵又廷、于朦胧、任嘉伦，国产剧里一水的不同世代鲜肉，挤满了春节档。　　辛苦了。为了让你们的舌头也放个春节假，今天送上一部同样高颜值，但却让你张大嘴巴没时间舔屏的新剧。　　在韩剧叔看来，这也是这个春天里，最接近去年春天那部神剧——《信号》的剧集。　　没错——《被告人》。　　豆瓣8.8。　　首集收视率：14.5%，第二集14.9%。你以为，就这样而已？第三集，17.3%。第四集，18.7%。第五集18.6%小幅下滑，还是妥妥地领跑月火剧。　　开门见山，这是一部一路高能让你完全没时间上厕所的悬疑剧。　　过去常有一种声音，说韩剧和韩影，不是一个世界。可是后来，越来越多的韩剧站出来，打脸这种说法。这部《被告人》，同样是为打脸这种说法而生。　　真正牛的韩剧，必然试图打破电视剧集的视野和框架，给观众眼前一亮的感受。这类剧集，是最硬的韩剧，也可以说，是最接近韩影的韩剧。　　但这类韩剧，也有一个bug，必须要有顶级的演员，才扛得起来，否则，就会像某些高能的国产谍战剧一样，用了流量鲜肉，然而他们的演技，让整部剧，泄了气。　　SBS找来的，是池城、严基俊和少女时代的权俞利。　　没有对国产流量帝们不敬的意思，但你们在那几部剧中的演技，和这部剧中主角的演技，确实不在一个层级。　　我们的国产抠图剧导演重视的，只有颜，而这部剧，却是倾整部剧集之力，让几个主角的演技，飙到巅峰。　　套用《三体》的说法，这是一场新春档韩剧主演对国产剧主演们的——降维攻击。　　　　《被告人》的强悍，首先强在有一个够悬的故事。　　这个故事的好，不在于天翻地覆的放大招，而是从三个维度，让故事的外观和内核，同样牛。　　先是够烧脑——　　跟许多一眼让观众望穿结局的“烧脑剧”不一样的是——《被告人》走得更远。　　编剧是以一个俗套的检察官失忆被陷害成死囚的越狱故事被为蓝本，打开脑洞，重新设计故事走向。　　比如——池城饰演的男主检察官一开场就失忆被抓入监狱，他到底有没有杀自己的妻子和女儿？女儿如果没死，上哪儿去了？　　还有财阀之子车善浩与车敏浩，一对同卵双胞胎兄弟，看上去，是变态弟弟为了逃脱刑责杀死了哥哥，继续过着哥哥的生活。可为什么，指纹检验死的确实是弟弟，真的只是会长做了手脚吗？　　还有，到底是谁陷害了检察官池叔，是池叔好友姜俊赫吗？池叔到底是真失忆，还是假失忆，为什么一到关键时刻，就失忆发作？　　熟悉不？看起来，都是套路。可是——观众现在对真相所有的猜测，很可能被一一打脸（良心啊）。　　请相信《城市猎人》崔秀真和崔昌焕编剧的能力。　　这种让你边猜边被打脸的烧脑感，让《被告人》故事既有悬疑的复杂与震撼，也充满观众和编剧斗智的乐趣。　　简单说，就是短短一集，能让你恍然大悟好多次，比如，池叔那双消失的皮鞋。　　第二个维度，是悬疑烧脑的每一个细节，经得起无数观众挑刺的——智商！　　逻辑，才是检验悬疑剧的唯一标准。埋坑，谁都能做到，但是填坑，才是真正的技术活。　　如果说烧脑让观众被《被告人》粘住，那么，逻辑才让观众对《被告人》服气。　　比如，池叔检察官怎么试探车敏浩真面目的？池叔第一次到公司遇见的就是哥哥，当池叔怀疑弟弟假扮哥哥的时候，主动打招呼说初次见面，这时车敏浩也跟着说初次见面，就足以让主人公确信弟弟假扮哥哥了。　　车善浩与车敏浩身份互换的破绽，也很快被编剧一一填坑，变态弟弟不仅一把火烧掉了哥哥的骨灰，还拼命练剑，试图变成真正的车善浩。　　编剧，也根本没打算让变态弟弟一直瞒天过海下去，第一眼，就让他被大嫂识破。交换身份梗，并不是真正的目的，由此引发的张力，才是编剧着墨的重点。　　这种逻辑上的闭环思维被编导发挥到极致。就是让观众每当以为找到了编剧的漏洞，却发现自己的新发现，很快被编剧填上。编剧，不能比观众笨，这是对观众智商的基本尊重。　　第三个维度，是叙事——故事是食材，叙事才是大厨。　　如何将一个原本充满悬疑的故事，讲得更具火候，靠的，就是叙事。本剧的叙事，是倒叙+插叙。　　故事一开场，就是穿着死囚服的池叔越狱成功，迎面一辆卡车疾驰而来。。。是不是觉得故事讲完，可以收工了？　　不，故事才刚刚开始……　　镜头一转，就回到了池叔幸福家庭的时刻。　　再一转，主角就进了监狱，变成了死囚。　　池叔到底是不是凶手，能抓到真凶么？　　欲罢不能的曲折叙事，还不是《被告人》最厉害的地方。　　最强的叙事技巧在于——　　每一关键情节，编剧都会为观众埋个坑——　　比如编剧对于池叔的确杀死了妻子的情节暗示。　　车敏浩这边，神秘人一再出现，还送来车敏浩尖端恐惧症的诊断书。可他亲手杀死的，到底是哥哥，还是弟弟？　　这些谜团，合力构建出一个环环相扣，错综复杂的悬念漩涡。让观众进得去，出不来。　　也许真相揭晓之后，你才会发现——真相其实一直在你眼前。　　真正好的悬疑剧，不是埋下一系列目瞪口呆的大坑就此收手，而是在一次次让编剧故布疑阵的烟雾散去之时，令观众体会智商被无情碾压的快感。　　好的悬疑剧，都是静水深流，这部，就是。　　　　说到这，必须重点提一提本剧的两张王牌——是他们的演技，让这个好故事，不至于被烂演技糟践。　　池城，被称为教科书一般的演技：2003年，凭借爱情剧《洛城生死恋》获得SBS演技大赏男子优秀演技奖；2011年，凭借浪漫喜剧《守护BOSS》获得SBS演技大赏最优秀演技奖； 2013年，主演爱情剧《秘密》，获得KBS演技大赏最优秀演技奖。　　真正奠定他神级演技地位的，是2015年，凭借《Kill Me Heal Me》七重人格的演技，获得MBC演技大赏大赏以及第28届韩国PD大赏最佳演员奖。　　要找一个怎样的狠角色，才能保证气场不被池叔压住？　　严基俊——很多人至今还忘不掉，《幽灵》中赵贤敏和《噩梦教师》中老师那可怕的眼神。　　他的演技，就是台词，就是故事，就是画外音。因为观众可以从他的一个眼神中，看到整个人物前史，角色此刻的内心世界。甚至可以看到，角色下一部行动的心理动机。　　这两人演技派遭遇，就是一场硬碰硬的演技较量。　　对于一个演技派来说，最丢脸的，就是在同一部戏中，被另一个好戏之人压过。想象一下，原本就演技爆裂的两个人，为了这场对决，做了多少功课？　　池叔的角色，极其考演技。难就难在，这种角色，观众看了太多遍了，怎么带出新意？池叔的办法，是层次感。　　开场时身为精英检察官的犀利甚至嚣张。　　一秒变身宠妻爱女的好老公好爸爸的温柔。　　被困时想念亲人的绝望压抑。　　愤怒时困兽般的反抗。　　好的演员，能演出角色的命运感，让你感受到角色不同时期的变化，把池叔的一段表演单拎出来，可能稍显过火，可如果把表演放进整部戏来看，分寸感，刚刚好。　　因为想要塑造英雄，不能绕过英雄的怯弱、挣扎、恐惧。　　这种戏，最霸气的角色，往往是反派，因为角色够嚣张。可严叔的演法，恰恰是隐而不发。　　一开场，就演出双胞胎兄弟的强对比度，果然，一个温文尔雅，一个乖张恐怖。　 　　接下来，华丽变身。　　开场冒充大哥，被嫂子当场拆穿，淡定从容中，演出角色内心的波澜万丈。　　只有在无人时，才将角色恐惧，倾泻而出。　　几场被试探的心理戏，实在是太帅了！　　最强的，是两个主角的正面对决，气场，冲破荧屏。　　相比之下，权俞利的女律师，角色本身非常吃亏。一个充满正义感的女律师，整个角色的戏剧功能，似乎就是为了证明池叔饰演的霸道检察官的清白而存在。要出戏，非常难。　　权俞利的演出，比起《时尚王》时期的青涩，其实已经可以突飞猛进来形容——她这一次的进步，是演出了角色的成长感。　　还是菜鸟时，一看到池叔，整个人的眼神顿时亮了，满满的仰慕感。　　渐渐成为专业律师，独当一面为池叔辩护的时候，眉梢间充满了霸气的自信。　　面对姜俊赫为池叔争取时的坚定与片刻的犹豫，眼神和身体语言也很到位。　　讲真，虽然是女主的排位，但在这部以双男主为核心的硬剧中，能够不被碾压就已经是最好的发挥了！　　权俞利的演技未必够抢眼，但却是符合角色背景的贴切演出。某些网友关于她存在感不强的质疑，不能全让演员承受！　　当然唯一的缺点就是，戏中的权俞利颜值真的不如平时那么闪耀了，但这也是为了符合角色做出的必要牺牲啊！　　比起许多国产剧中演员演技相差几个世纪，看得观众好像坐过山车，《被告人》中池叔和严叔的长板够长，相对的演技短板，也不会短到拉低全剧的表演质量，整部戏才会光看演技，也够——燃！　　　　为什么《被告人》能看到让人停不下来？　　就像前文提到的——《被告人》是最接近韩国电影的剧集，它藏着韩国影视剧里的，那团火！　　看看这些剧中的憋屈——　　正义男检察官被冤入狱，验尸官大叔开场就被撞死了，能证实变态弟弟杀人的关键指纹证据，很可能被财阀世家的掌舵人，动了手脚，更重要的是，整个阴谋背后，很明显还有着一股庞大的势力。　　这就是韩国电影中经常呈现的黑暗主题——正义，得不到伸张。黑暗势力，只手遮天。英雄，救难……这不是韩国黑帮片的标准公式吗？　　可《被告人》比国剧强的，不止是对于黑暗现实的呈现力度。　　必须承认，《被告人》确实是一部气势逼人的悬念剧，但在故事结构上，突破不大。甚至有点落入《儿子的战争》这类类型剧的框架。　　但正是这种套路，却更能见《被告人》的价值。　　韩剧叔一直认为，韩剧真正艳压国剧的，不是一部剧的胜负，不是一场局部战役的输赢，而是在整体战场上，超越了国剧，这个大的战场，就是类型剧功力比拼。　　类型剧最需要下功夫的，就是围绕一系列套路，建立高逼格的叙事方式、视觉水平和表演张力。　　《被告人》，故事并不新，它精彩，在完整的悬念铺陈、气氛营造和剧集张力上。更在对每一个场景、镜头、视觉节奏的巧妙设置上——　　类型剧发展近乎无死角的今天，形式上的破格已经很难，故事也快被写尽了。可一部好的类型剧，完全可以把套路编制成一张大网，让观众深陷其中。　　说白了——即使观众明知道会按着剧集的套路走向结局，也会选择对池叔和严叔的这场对决不离不弃。　　类型剧，是座监狱。好的剧集，却是对这座监狱的一场越狱。　　许多国产剧，不要说真的越狱，连越狱的心思，都没有，只是在监狱里，自得其乐。可是许多韩剧，却像剧中的池叔一样，拼劲全力，也要找到办法，冲出去。　　第五集，尹泰秀按照池叔提供的地址去挖池叔妻子的尸体，结果一无所获，池叔监狱里的日子，不会好过。监狱外边，严叔和神秘人的较量，也在加力。　　编剧正在将故事的绳索，不断收紧，这种对观众智力的持续挑战，才是对观众，最大的尊重。　　如果这股张力能延续到最后，这部剧的质量重量，将不输、甚至打败电影。而严叔和池叔的演技，其实现在就已经超越了普通电影的水准。　　什么时候，我们的国产剧，才能让观众看到角色与角色之间，如此棋逢敌手的较量！以及——故事、演技与制作水准之间，如此势均力敌的感觉？