　　文/新浪专栏 水煮娱 影视圈杂志 　　本届（第67届）柏林电影节于北京时间2月19日凌晨揭晓了各个奖项归属。全部8个主竞赛单元奖项颁给了8部不同的影片，唯一入围主竞赛单元的华语电影、国产动画长片《好极了》（《Have a nice day》）遗憾未能获奖。　　下面是主竞赛单元获奖名单：　　最佳影片奖：《肉与灵》　　评审团大奖：《菲丽希缇》　　阿尔弗雷德·鲍尔奖：《糜骨之壤》　　最佳导演：阿基·考里斯马基（《希望的另一面》）　　最佳男演员：格奥格·弗里德里希（《明亮的夜》）　　最佳女演员：金敏喜（《独自在夜晚的海边》）　　杰出艺术贡献奖：达娜·布内斯库（《安娜，我的爱》，剪辑）　　最佳编剧：塞巴斯蒂安·莱利奥和贡萨洛·马萨（《好女人》）　　一向被认为偏爱华语电影的柏林节，中国电影却空手而归，这与中国喧嚣的影市形成了鲜明的对比。中国电影在本届柏林节上有何表现，空手而归的结果给了我们哪些警示，且听小圈为你一一道来。　　虽然无缘奖项，但依旧可喜可贺的是，这是中国动画长片第一次入围欧洲三大国际电影节（戛纳、柏林、威尼斯）主竞赛单元，也是继宫崎骏《千与千寻》之后，亚洲动画电影再次入围柏林电影节主竞赛单元，创造了中国动画电影的历史新纪录。　　《好极了》是由刘健自编自导、耗时3年时间独立完成的动画长篇电影。由于影片过于独特，没有参考案例，影片的运作过程几经周折，最终在刘健和制片人杨城的坚持和努力下，电影才得以顺利完成。　　就是这样一部电影，却成为了今年柏林国际电影节主竞赛单元最后一部亮相的作品，虽然该片只有75分钟，但映后收获了大多数好评，有外媒称这部短小精悍的电影却显现出了迷人的特质。另外，艺术电影、独立电影领域的重要媒体Indie Wire这样评价《好极了》：如果昆汀的《低俗小说》制作成一部发生在当代中国的动画片，大概就是《好极了》的样子，一部关于地下犯罪世界的群戏。　　其实，刘健的上一部动画电影《刺痛我》曾获获奖无数，并且还入围了有“动画奥斯卡”之称的法国昂西国际动画电影节长片竞赛单元。　　所以，不管是刘健导演本人还是《好极了》这部动画电影，都十分令人充满期待。据该片制片人杨城透露，《好极了》也有望年内和国内观众见面。　　　本届柏林电影节，《好极了》虽突破历史却无缘奖项，但却并不足以否认华语电影向来被欧洲三大电影节之一的柏林电影节“偏爱”的事实。　　从1988年的《红高粱》为张艺谋捧得金熊奖， 90年代初李安凭借《喜宴》和《理智与情感》两度擒熊以及张曼玉凭《阮玲玉》斩获影后，到第五代、第六代导演王小帅、贾樟柯、顾长卫、王全安纷纷在柏林电影节大放异彩，再到《白日焰火》捧走了两项大奖的壮举，《长江图》摄影师李屏宾获得最佳艺术成就奖，可以说柏林电影节是华语影片与影人的一块福地。　　每一部获奖的华语电影，都很能体现柏林电影节那种又紧张又严肃又活泼的气质。　　有人说，柏林电影节偏爱华语电影并非偏爱华语而是偏爱中国红。　　回顾数十年来在柏林电影节获奖的华语影片不难发现，柏林电影节似乎特别钟爱华语电影所传达东方女性情怀以及造型中的中国红。　　张艺谋的《红高粱》中张扬、浓烈、喜庆而又富有生命张力的中国红令人难忘，巩俐饰演的人物一如既往地把鲜艳的红色贯穿整部电影的始终。　　李安的《喜宴》虽然充满了中西文化差异、碰撞、交融的主题，然而运用红色作为环境空间的铺设令人印象深刻。　　王全安的《图雅的婚事》，中国红集中体现在女主人公那顶红色渐变风格的头巾，以及具有红色元素的民族服饰。　　双擒熊的《白日焰火》运用了深沉而偏暗的中国红，女主角桂纶镁在某个场景中穿上了深沉的红色服装，包括红色的上衣和围巾。　　说到这儿，作者想到了《好极了》。它的中国版海报和电影节特别版海报都是鲜艳的红色。　　当然，这只是海报。毕竟没有看过影片，臆测更是没有必要。总之，《好极了》与金熊奖仅仅是一步之遥。　　　本届柏林电影节于2月9日到19日在柏林举行，在今日凌晨闭幕之前。其实给了很多人一种，华语影人“喜报”频传的错觉。比如：柏林电影节“亚洲璀璨之星”单元，中国影人包揽三个奖项。不明觉厉的网友们一片欢天喜地，然而却并不知道这个所谓的奖项是什么鬼……　　这个要从柏林电影节的单元设置与奖项设置说起。　　除了大家熟知的金熊奖、银熊奖等以外，柏林电影节还包括一系列“特别策划”，比如柏林特别展映单元，特别杰出电影单元，欧洲璀璨之星等。　　而“亚洲璀璨之星”，与原本的新人奖“欧洲璀璨之星”有异曲同工之妙。　　亚洲璀璨之星（Asian Brilliant Stars）奖，是本届柏林电影节的“新成员”。徐皓峰因电影《师父》获得最佳导演奖，刘震云因电影《一句顶一万句》获得最佳编剧奖，叶宁因《罗曼蒂克消亡史》获得最佳制片人。三个奖项全部由中国电影人获得。　　而这个奖项的创办人就是柏林电影节的连续牵手9年、全球唯一的珠宝品牌合作伙伴的CEO沈东军，同时他也是亚洲电影电视推广促进会秘书长，据他本人透露是受到了“欧洲璀璨之星”的启发而创办了“亚洲璀璨之星”。 同时，本届亚洲璀璨之星评委会主席由著名导演谢飞担任。　　据知，本届亚洲璀璨之星的参评作品只有国产电影，这么看起来颇有点自娱自乐的意味。　　但是作为世界电影史上首个国际A类电影节的亚洲单元版块，其意义并非像目前看来的这般简单。往大了一点说，实际上是中国乃至亚洲的优秀影片和杰出影人又多了一个走向欧洲走向世界的平台。　　此前，欧洲璀璨之星是欧洲地区唯一为欧洲本地最佳年轻演员设置的奖项，致力于为欧洲的电影和娱乐事业推选出具有杰出才华的新人，至今已在柏林电影节连续成功举办18年。许多欧洲电影生力军也由此迈入国际影坛，成为世界级演员。比如获得第88届奥斯卡最佳女配角的瑞典演员艾丽西卡•维坎德，比如获得第65届戛纳电影节最佳女演员的罗马尼亚演员考斯米娜•斯特拉坦等等。　　奖项的设置还是有一些“潜力”的所在。据了解，唯一不同的是亚洲璀璨之星将重点放在了电影行业的全领域，关注台前幕后的所有优秀电影人才，而非仅仅是亚洲电影行业的新星。　　未来，随着韩国、日本、泰国等亚洲各国电影组织及杰出电影人代表作品的不断加入，亚洲璀璨之星的奖项也将提升亚洲电影人在欧洲乃至全世界的知名度与“存在感”，无疑，这是一件还不错的事情。　　不过，单从目前来看，亚洲璀璨之星的含金量是还有所欠缺的。　　柏林电影节与珠宝品牌合作伙伴多年来深度合作，该珠宝品牌不仅为明星提供了一系列高级定制珠宝亮相于红毯与舞台，也为某些奖项获得者赠予产品，同时也掌握了一定话语权。　　所以，唐嫣作为该珠宝品牌代言人亮相柏林电影节红毯，也就不用觉得莫名其妙，也不用纳闷她干嘛去了。　　　柏林电影节落下帷幕，《好极了》的征程可以翻篇了。但可以想象的是，若《好极了》可以擒熊成功，无疑又会点燃国产动画的电影市场。又会有多少资金和热钱投入到一系列“志向远大却目光短浅”的动画项目中去……　　实际上，除了柏林电影节的“偏爱”，华语电影已连续数年与奥斯卡奖无缘。近些年来，在欧洲三大电影中的戛纳、威尼斯也都是零入围。　　王小帅导演曾对媒体表示，华语片不给力已见怪不怪了：“因为国内市场好了嘛，在票房市场的利诱下，国内导演们也无暇顾及其他。到国外参展曝光也是为了寻求国内的更大关注，一味强调票房而丢掉了艺术追求，不关注现实、社会，没有耐心和良心。关起门来拍电影，自我消化。”　　曾几何时，华语电影和电影人都有一个梦想，就是走出去。于是，欧洲三大电影节成了目标。但是华语电影这几年盲目追逐高票房，这一切都让中国在成为世界电影最大票仓的同时又让华语电影与真正的好电影渐行渐远，显得愈发同质化甚至低质化。　　当然，有艺术追求的导演并非全部利益化，然而，却在大量资本注入的国内电影市场中并没有得到相对的票房保障。也就是说国际上拿了奖，票房照样不佳。　　实际上，纵观历史，在国际上获得奖项的华语电影，票房都不高，有些甚至低得可怜。　　相较于以往获奖的华语影片多是小众文艺片，2014年的《白日焰火》是首次获奖的华语警匪片类型片，兼具凶杀、破案、悬疑与爱情等多种商业元素。即便如此，《白日焰火》在国内的票房也才刚刚破了1个亿，在动辄10亿票房的当下，根本算不上什么。　　所以，我们看到了许多艺术导演纷纷转型商业导演。甚至有知名导演已经非常安于国内市场的票房回报；甚至有名扬海外的导演认为国际电影节是价格低廉的宣传宝地……　　欧洲三大电影节华语片选片顾问曾提醒过中国电影人，并非票房破一百亿，就能成为世界主流。　　欧洲几大电影节，有一个共识，就是中国内地电影在国际上仍然是小众的，电影节分配给华语电影的提名配额仍然非常之少，电影各种艺术水准要在美国、法国等电影大国之上，才能缴获青睐。　　当越来越多的中国影人到国外电影节走红毯只为争夺带来的曝光机会和卖片市场……当中国影人在国际舞台上的主攻对象都变成了市场而非艺术……那么，“唯票房论”主导的中国电影注定会成为繁华背后的失败者！