　　文/新浪专栏 水煮娱 辫子歪歪　　《乘风破浪》这部电影，从很特别的角度解读了父亲这个角色。　　有人说来自父亲的肯定很重要，这决定了一个人的自信与爱的能力。《请回答1988》里德善因为被爸爸忽视而伤心不已时，爸爸曾向她道歉：爸爸也不是生来就是爸爸，爸爸也是第一次做爸爸，请女儿多多理解我。　　都说女儿是爸爸前世小情人，今生小棉袄。相对于愿意给予爱撒娇的女儿们无限父爱的中国父亲们，在面对儿子时，却往往很内敛，差则打是亲骂是爱，好则沉默冷脸。　　和很多男孩一样，徐太浪有一个让人讨厌的父亲。　　在最该给予父爱的时候，他入狱服刑，缺席六年。　　在他天真童年时代，他是脾气暴躁，踹娃狂魔型父亲。　　在他立志做赛车手，饱受挫折时，父亲无视他的梦想，打击他的抱负，让他去做救护车司机。　　在他过去的人生里，父亲就是一个少年时不负责任害的妻子产后抑郁自杀，暴躁而顽固，愚蒙又不可理喻的父亲。　　当他咬牙切齿地在获得赛车冠军时，感谢父亲的打击、否定与反对时，一旁白发苍苍的老父微微有些羞赧。　　享受着胜利喜悦的他载着父亲，飙驰在街巷里。任凭身边的老人吃不消地说要吐，反而更加快了车速。马达声嗡嗡，是他无声的报复，也是对父亲多年来不满的发泄。　　徐太浪和徐正太就是一对典型的中国式父子。　　太浪对父亲的过去只有符号式的概念：坐牢、打打杀杀。　　早逝的母亲也只是照片上模糊的身影。　　父子之间没有煽情的告白，从不倾吐心声。　　太浪对父母的相识相遇，对父亲的青春年华一无所知。　　中年失意的父亲对太浪也毫无耐心，粗暴管理。　　在长期的互不理解，互相厌弃中，太浪对父亲的敌对愈加浓烈。　　穿越回亭林镇，徐太浪认识了1998年的父亲，正值年轻气盛的徐正太。第一次，他以平辈的身份参与到父亲的人生里。穿越回去的徐太浪反复碎碎念一句话：没想到你是这样的人。　　这不是废话，长期以父子关系相处的两人通过崭新的兄弟关系，徐太浪才渐渐了解这个相处多年的父亲，其实是个善良的幼稚狂，正直又重情义的乡村蝙蝠侠。　　　　徐太浪对人生画面的ppt式回忆时，爸爸是铁窗对面塞过来的奶瓶，是高高在上踢散玩具的瘸腿，是反对他赛车时响亮的耳光。简直每一帧都是恶意。　　而当他加入爸爸为首的正太帮，和早年IT青年马化藤、傻气的六一开始称霸亭林镇的日子时。他几乎亦步亦趋地认同爸爸的正义，追随爸爸的义气，这都是他曾鄙夷的。就如同《老炮》里，李易峰作为儿子对冯小刚饰演的老爹的控诉，无法理解所谓的老炮精神。　　年轻的徐正太高喊着：人不犯我我不犯人，人若犯我。。。。。。太浪接话：你就成了犯人。他痛恨爸爸打打杀杀导致的家破人亡，反复劝诫年轻的爸爸要安分。　　年轻的爸爸说：我的梦想，歌舞厅里，只唱歌，桑拿馆里就洗澡。太浪虽然嘴上说“果然是梦想”，但行为上是维护的。为了守护歌舞厅的纯洁，父亲坚决不同流合污，被打伤了腿。太浪甚至加入父亲，安慰因为担心而责备的母亲。　　回到1998年的太浪明明可以阻挡徐正太去复仇的，但是他却没有阻拦，甚至但当小马被绑架时，六一被杀时，他比徐太正更热血地冲在了前面，他不止理解了父亲，更身体力行地和父亲同行。当他是一个男人，就会为发小报仇，就会为坚持正义而战斗。　　回到1998年的太浪目睹了父亲的腿是为什么瘸的，是为什么入狱的。　　那些积怨心中已久的不满和脑补的古惑仔的打打杀杀因为自己参与其中而真切地有了同理心，如果是我也会义不容辞地这么去做。因为拥有了这样的理解，误会才会冰释。　　　　在街头洗头房里获得性教育和爱情的太浪一定没有听父亲过多的提及母亲。　　母亲于他是照片上模糊的身影。是闲言碎语里得知的因为产后抑郁而跳楼自杀的女人。　　父亲对太浪的粗暴和母亲的早逝，让太浪对母亲渴望又未知。《女王的教室》里，因为父母总是因为教育问题争吵，女王的儿子曾内疚：如果我不出生就好了你们就不会争吵。　　太浪未尝没有过这种遐想。　　回到1998年的太浪见到了年轻漂亮的母亲，听到更参与了父母的爱情。　　太浪的父亲和母亲相识于3、4岁，标准的青梅竹马。当太浪因为误会要拆散二人时，问徐正太和一个人谈20几年恋爱不会腻吗，他给的答案是：腻啊，可是我就是喜欢这种腻。当他要引诱年轻的小花，也被小花的机智和忠贞而破解。他们的爱情没有套路，只有真诚。　　徐太浪才发现，　　原来父亲母亲感情曾经那样好，彼此爱护，那么恩爱。　　父亲曾经也那么浪漫，会在电影院下跪送上钻戒求婚。　　太浪给1998年的父母嘱托时，他找遍了亭林镇，就像他一直找寻渴求的母爱。最后来到母亲的店门前，唯一一次听年轻的小花倾诉了自己的故事。他对于眼前这个几年后会因为产后抑郁自杀的年轻时的母亲，几次欲言又止，热泪盈眶。　　在为父母精心准备的婚礼上，他依然很喜欢bb，抢白了很多。但这却是他这一生无法对父母言说的真情告白。　　　　当完全不志同道合的小马化藤跟着徐正太叱咤江湖时，从未来世界归来的太浪劝小马走自己的路，去开发OICQ，开创中国的IT时代。一边不明就里的徐正太还在一个劲地劝说其经营录像厅、贩卖bb机。太浪忍不住吐槽：你还是跟从前一样。　　年轻的徐正太听在耳里，哈哈大笑：这个世界是不会改变的。　　太浪对小马耳语：这个世界是会改变的。　　父亲还是那个父亲，井底之蛙，一意孤行，喜欢强加意志给别人，但是却好像没那么讨厌了。　　喜欢说大话，以为能像杜月笙一样风云亭林镇的徐太正。　　以为录像厅和歌舞厅将万古长青地风靡世界的徐太正。　　相信bb机能致富，却坚决不信炒房地产会发财的徐太正。　　。。。。。。　　这个世界是会变的，年轻的徐正太不知道他也会变。变成失去爱人却只能在暴躁中发泄悲伤的中年人，变成害怕儿子受伤而反对他赛车的碎嘴老人。　　把整个故事放在亭林镇是有趣的设置。导演貌似很有小镇情结。　　看着《乘风破浪》的亭林镇，莫名其妙想到了蔡崇达的《皮囊》。就像皮囊里的小镇青年有的发了疯的想去看看外面的世界，窝居小镇的青年也都有开创一番江山事业的信心抱负。　　乘风破浪的亭林镇，一切新潮的事物在小镇蒙蒙的烟雨，逼仄的小巷，有限的空间里激起的热情被放大。《英雄本色》等港片《在雨中》等港台歌曲激起的荷尔蒙夹杂着英雄主义、浪漫情怀在小镇闭塞的氛围中格外膨胀。　　徐太浪一定没有羡慕过父亲的人生，但回到1998年的太浪是喜欢这里的。　　他喜欢亭林镇安静的空气，手机没有剥夺人们的生活，喜欢这里单纯的人际，真挚的兄弟情义，纯洁的两小无猜的爱情。站在亭林镇高处的太浪，就像那句怀旧的诗句：以前车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人。虽然很土，但却是心声。　　人生是乘风破浪，每个人都有他的了不起。但一个好丈夫、一个好爸爸、一个好兄弟、一个好同事，一个好上司有时候不是兼容的。古有忠孝难两全，今有你无法了解的父亲母亲的人生。感同身受一直是我觉得最不能达到的事，因为无法切身参与体会，就无法真正感受。　　小花在徐太正一身伤痕，即将被抓时赶到。她抬起头看着天空，三架飞机飞过，她留下一行眼泪。　　小花曾说过，她的父亲因为是飞机试飞员，常常不在家，缺席了她的童年，父爱淡薄，她更因此改母姓。父亲曾说她的婚礼去不了，让她第二天看看天空。　　此时，天空留下飞机的痕迹，就像父亲给她的爱，遥远不可及。　　年轻时总想乘风破浪，为人父母从此牵绊一方。　　无奈的何止小情小爱，是无法周全的人生本身。　　人生本是一段戏　　有欢笑 也有哭泣　　不知谁能谁能躲得过去　　你说人生艳丽我没有异议　　你说人生忧郁我不言语　　只有默默的承受这一切　　承受数不尽的春来冬去　　Ps：　　不是谁的粉，就片论片，非礼勿视，不喜勿喷。　　故事比《后会无期》连贯得多。改编的关白宣言歌词太烂了。