　　文/新浪专栏 水煮娱 友戏App　　早在英国还没有沦为“腐国”之前，“英伦绅士”才是人们对英国最大的印象。而提到绅士，你一定会想到西装，因为西装是现代绅士的铠甲。　　在好莱坞，就有这样一位演员，他饰演的角色完美再现了人们印象中英伦绅士的经典形象，因此他被认为是“英国男人的最佳代言人”；而他对于西装穿搭的独特品味和完美造型，也被称为是“好莱坞行走的衣架”。　　他就是人称“脸叔”的英国著名男演员、奥斯卡影帝科林·费尔斯。　　前不久，“脸叔”科林·费尔斯的最新作品《天才捕手》在内地院线正式上映。借此机会，大海就为大家回顾一下脸叔这些年来的从艺历程，以及塑造的经典银幕形象。　　　　科林·费尔斯，英文名Colin Firth，因为Firth与face（脸）的发音十分相似，因此中国网友给他起了个昵称“脸叔”。　　1960年9月10日，科林·费尔斯出生于英格兰汉普郡一个学术氛围浓厚的家庭。他的童年生活漂泊不定，曾经先后居住在尼日利亚、英国、美国，高中毕业后进入伦敦戏剧中心学习表演。　　科林·费尔斯最早涉足的是电视界，如今已经57岁的他出演了无数的影视剧，但让他真正开始走红的角色，是BBC于1995年出品的电视剧《傲慢与偏见》。　　《傲慢与偏见》是简·奥斯汀的代表作，曾被多次翻拍为影视剧，不过论受欢迎程度，1995年BBC版被公认为经典之作。　　科林·费尔斯在这一版饰演男主达西先生，他的出身高贵、家财万贯，但过于的骄傲和看重自己的社会地位。由于身份差异，使他对女主角伊丽莎白最初的态度冷冰冰，但在相互了解的过程中，两个人逐渐消除误会，陷入爱河。　　科林·费尔斯很适合眉头深锁的表情，似乎那就是他的标签，深沉、内敛、不擅表达又充满情感。　　他饰演的达西先生在心爱女人的面前像困兽一样焦躁不安，鼓起勇气表白时的紧张、严肃，却自持依旧。他的声音、语调充斥着理性的傲慢，但他的眼睛泄露了他的内心，彼时心怀偏见的伊丽莎白没有注意他眼中燃烧的情感，一个不轻易言爱的男人无可自拔地陷入爱情时的慌乱。　　有人评价说：科林·费尔斯版的达西先生就像是凭空从简·奥斯汀的书中走出来的，更像是从每个读者心里走出来的，他身上有贵族的骄傲，同时又兼备绅士的克制。　　年轻时的“脸叔”凭借达西先生这一角色成为当时万千少女的梦中情人，也让他开始在银幕上走红。　　　　凭借《傲慢与偏见》中的达西先生走红后，2001年科林·费尔斯又在《BJ单身日记》饰演了一名现代版的达西。　　《BJ单身日记》是一部爱情喜剧，虽然影片以女性视角为主，但并不妨碍男一号“脸叔”饰演的律师马克·达西在影片中施展他的魅力。　　《BJ单身日记》一共有三部曲，剧情十分简单，每一部都是两个高帅富暖男闯入由蕾妮·齐薇格饰演的大龄单身女琼斯的生活，两位暖男变着花样的撩剩女琼斯，千方百计的想成为她的唯一，而琼斯则在面临对二者的选择中苦苦挣扎。　　今年元旦上映的第三部《单身日记：好孕来袭》中，科林·费尔斯继续饰演律师马克·达西，虽然他不懂浪漫，理性思维，但每当琼斯把一切搞砸时他都会温柔的出现在琼斯身边，容忍她犯下的任何错误，脱下外套为她遮风挡雨。　　在他手中，西装不仅仅是服饰，更成为一项重要的撩妹道具。　　有人说：蕾妮·齐薇格和科林·费尔斯加起来都有一百多岁了，玩起浪漫来还是这么苏这么梦幻。　　而在2003年与“寡姐”斯嘉丽·约翰逊合作的传记片《带珍珠耳环的少女》中，科林·费尔斯再次用“发乎情、止乎礼”的爱情关系为我们阐释了什么是绅士风度。　　科林·费尔斯在片中饰演荷兰画家维梅尔，他长期处在岳母和妻子颐气指使的压抑之下。斯嘉丽饰演的女佣清纯可人，且与画家在艺术上拥有的共同语言。　　面对诱惑，画家一面与女佣的关系逐渐亲密，另一面却保持了严肃和克制，没有越雷池一步，而是用艺术的形式留住爱人最美的瞬间。　　　　聊完“脸叔”的绅士风度，再聊一下他的西装。　　有人说，科林·费尔斯的西装“就像长在他身上一样”，其实这不仅得益于他长期保持良好的身材，也在于服装设计师们的天才设计。　　2009年，在导演汤姆·福特的处女作《单身男子》中，科林·费尔斯饰演了一名中年丧偶的同性恋大学教授。这部影片的亮点不仅仅在于题材的敏感，更是因为导演汤姆·福特本身就是一位大名鼎鼎的服装设计师。　　当最适合穿西装的男人与最会设计西装的男人合作一部电影，将会擦出怎样的火花？　　《单身男子》中，科林·费尔斯的西装由汤姆·福特量身裁剪。在上面的剧照中我们也可以看到，科林·费尔斯鼓鼓的胸肌使衬衣穿起来更加饱满，显示出男性的阳刚美。　　在领带的选择上，使用一条形状较细长型的领带，配上一款质感较好的磨砂黑领带夹，既能起到固定作用，在颜色上也不会太过突兀，装饰的恰到好处。　　对于亚洲演员来说，无论是从身体素质、饮食结构，还是从健身意识上，拥有好身材的比例还是要低一些。例如《麻雀》中的李易峰，肚子上的赘肉已经藏不住了。　　大海觉得，保持身材也是演员的职业道德之一。好在这些年人们的健身意识开始逐渐增强，越来越多的艺人也开始注重身材塑造，加入了健身行列。　　《单身男子》中的同性恋教授是科林·费尔斯本人最喜欢的一个角色，然而他最受欢迎的角色还要数《国王的演讲》中的结巴国王乔治六世，这个角色使他成为奥斯卡影帝。　　这可能是科林·费尔斯塑造的所有角色中最“英国”的一个，因为他不仅仅是英国人，更是英国的国王，绅士礼节和西装搭配的完美结合。要说英伦绅士的代言人，还有什么能比“国王”更具说服力呢？　　当然，对于年轻观众而言，简·奥斯汀、世界名画和奥斯卡都稍显晦涩，更多年轻人领略到脸叔西装的魅力，恐怕是在2014年的《王牌特工：特工学院》。　　影片中科林·费尔斯化身007般的特工哈里，打斗动作挥洒自如，整洁的西装不见一丝凌乱，再次让他圈粉无数。　　由于影片上映后“脸叔”的迷妹太多，导致编剧们不得不绞尽脑汁，想尽办法把第一部中已经被写死的特工哈里在续集以一个合适的名义“复活”，继续满足广大影（hua）迷（chi）对欣赏“脸叔”西装的要求。　　　　“脸叔”科林·费尔斯这些年在影迷的记忆中留下了无数经典的荧幕形象，而这些形象共有的一个标签就是“绅士”。大海认为，在这个除了娘炮就是直男癌，对男性的划分日益极端化的网络世界里，绅士风度变成了一种稀缺并且宝贵的精神财产，提醒着我们还有一种中庸、温和的君子之道值得我们去践行。　　不管这个世界有多么的多元，“脸叔”和他的西装永远是承载男性魅力最靓丽的一抹风景。