　　文/新浪专栏 水煮娱 盖盖　　前段时间杨紫的势头很猛，演技被肯定，又跟秦俊杰公布恋情并受到一致的祝福。　　2月16号凌晨，杨紫在微博晒出和秦俊杰的搞怪合影并艾特他，祝他情人节快乐；随后秦俊杰转发并配文：我可能找个了假女朋友。　　实际上杨紫和秦俊杰在去年11月就被曝出过相恋了，当时@名侦探赵五儿 拍到他俩同桌吃饭，还当众玩亲亲。　　动图为证，真的亲了。　　但当时他们两人都未做出任何回应。　　今年1月份，杨紫和秦俊杰又被多名网友目击在上海迪士尼游玩，这分明就是约会的节奏。　　但几天后的微博之夜上，杨紫却避谈秦俊杰，在问到感情问题时，工作人员立刻出面阻止。　　虽说他俩在明面上不谈感情的事，但紧接着又被拍到秦俊杰甜蜜探班杨紫，同回酒店。　　在重重实锤下，杨紫终于选择在微博上公布恋情了。　　她和秦俊杰年龄相仿，又很般配，平时都是相爱相杀的节奏，祝福！！　　不过今天我不讲杨紫，而是要说说一样是童星出道的舒畅。　　最近《大唐荣耀》正在热播，舒畅和秦俊杰组成的“弹幕夫妇”也备受关注，他们俩的演技可圈可点，经常把人虐哭。　　杨紫也是弹幕夫妇的CP粉，还一边吃饼干一边看剧抹眼泪。　　有意思的是，杨紫和舒畅都曾在《孝庄秘史》中出演，舒畅演董鄂妃，杨紫演她小时候。　　看起来像是两辈人，实际上舒畅那时还未满15岁，杨紫也才11岁。　　舒畅87年出生，跟刘亦菲刘诗诗杨幂等一众85后小花是同龄人，但她却总给人一种“老前辈”的错觉，大概是因为出道早。　　舒畅八岁就出道了，在上大学之前，她已经演过几十部影视剧，表演经历丰富得令人咂舌。　　十岁时出演《单亲家庭》，已经可以给人留下深刻的印象。　　演董鄂妃时不到15岁，可她眉眼婉转，清丽可人，将这位顺治帝最爱的女人诠释得丝丝入扣。　　紧接着出演《金粉世家》，不过也才16岁而已。八妹这个角色跟董鄂妃的温婉不同，舒畅也完全演出了俏皮感。　　其实以舒畅这样的底子，她完全可以专注演这一类型的角色，又美又讨喜，但她竟然在2003年又出演了《天龙八部》里的天山童姥，反差大得吓人。　　一个16岁的花季少女，能在事业上升期放下包袱“扮丑”，且不说演得如何，已经是勇气可嘉了。　　当然舒畅演得也是很到位的。　　之后美回来也是分分钟的事。　　舒畅在上大学前的最后一部戏是《宝莲灯传奇》，又要准备高考又要拍戏，时间很紧张。　　当时很多人都劝她报考北电或者中戏，但她还是执意选择了自己喜欢的北京第二外国语学院学语言。　　所以舒畅之前贡献的数个经典角色，都是在她没有任何科班表演基础的情况下演绎出来的，绝对是天赋过人。　　虽然没有学表演，但舒畅还在继续拍戏，比如央视播出的《魔幻手机》，现在看起来略羞耻，但的确是我们的童年回忆。　　之后黄晓明版的《鹿鼎记》也有她的身影，出演刁蛮任性的建宁公主，会让人感叹这么多年舒畅都没怎么变。　　这之后舒畅有点沉寂，接的作品也水花不大。　　直到2012年她出演《宫锁珠帘》时再次惊艳观众。　　她在剧中一人分饰两角，既能诠释善良美丽的牡丹，也能驾驭阴险狠辣的云嫔。　　2013年舒畅和陈键锋主演的《烽火佳人》又小火了一把，还有不少人成了他们的CP粉。　　但慢慢观众也发现舒畅接的角色都是配角，也开始给当红小花做配，好多人都为她打抱不平。　　去年的《青云志》甚至被嘲脸僵到完全认不出。　　心痛舒畅变脸，也唏嘘她一直不红，这或许跟舒畅一直以来的生活态度有关。　　她对娱乐圈好像一直就是一种“若即若离”的状态。　　舒畅的童年身世听起来是略显凄惨的，5个月大的时候就父母离异，妈妈带着襁褓中的舒畅回北京打拼。　　结果在舒畅十岁那年，妈妈也去世了。　　当然后来有人扒皮说舒畅的妈妈其实没死，只是出变故了，但这种爆料也真假难辨。　　不管怎么说，舒畅确实是在没有父母的童年中度过的。　　后来她自己也说，因为妈妈没有给她太多母爱，所以会埋怨；对爸爸更是有敌意在里面。　　这之后舒畅就在姨妈家生活，并得到了姨妈和表姐的悉心照顾，特别是表姐，虽然只比她大十岁，却给了她像母亲一样的关爱。　　但这样的生活并没有持续太久，姨夫姨妈和姐姐移民美国，舒畅又只能搬去跟舅舅舅妈生活。　　所幸的是舅舅舅妈对她也是无微不至，甚至为了照顾她不生自己的孩子。　　随后变故再一次来临，舒畅的爸爸突然来找她并要弥补这些年他所亏欠的一切。　　虽然用了很长时间，也做了无数心理斗争，舒畅最终还是原谅了爸爸。　　从一无所有再到失而复得，舒畅应该比任何人都懂得感恩。　　同时也因为寄人篱下早早独立，让她非常有自己的想法。　　家庭的一再变故，再加上时不时就要进组拍戏，舒畅竟然还能不耽误学业，成绩一直名列前茅。　　高二时候她就参加了高考，考上了中戏，但她没有选择去上。　　最后高三毕业选了学外语，就是希望能给自己的人生多找一条路。　　她说：“学外语对我以后的再就业会有很大的帮助。”　　明明在娱乐圈混得挺好的，却在思考着以后要怎么办，大概是因为从小就在不断地分离与失去，才希望今后的人生能毫无后顾之忧吧。　　她对娱乐圈从来就不是那种热爱的程度，也不太在乎自己到底红不红，演戏对她来说更多的是一份工作。　　2015年她直接给自己放了一整年的假，去旅游度假放松心情。　　去了阿尔卑斯山感受阳光：　　也到了巴黎感受艺术的魅力：　　随后她去了美国，看望亲人享受假期。　　那段时间她发的微博都变少了，只偶尔更新一下动态，静静享受有家人陪伴的时光。　　休息的时候她也没有忘记读书，学霸的本质展露无遗。　　回国后她又学起了画画和书法，才刚学就已经有模有样。　　还抽空减了个肥，50天瘦了20斤。　　今年的《大唐荣耀》是她回归后的第一部作品，依然是贡献了十分精彩的演出。　　一段被折磨烙印的戏，逼真到让人揪心，每一个表情都很有感觉　　　　舒畅说，从15岁起，她为了摆脱童星的的标签，接了一部又一部的戏，但大量的工作安排让她很少有时间充实自己。于是她决定在2015年停下来，去读书、旅行、陪伴家人。　　别的演员都巴不得有接不完的戏，舒畅却希望有更多的时间回归生活，不得不说是一股“清流”。　　没错，在我们现在普遍的认知里，舒畅的确是不红，她不像当红小花那样有巨大的人气和流量，但她已经在还未成年时就红过了不是吗？　　现在她接的戏，也都不是会大爆的偶像剧，更没有接到特别重要的角色，但她可以在演戏和生活中找到一个平衡点。　　况且她也不在乎有朝一日要退出娱乐圈去“再就业”，她有能力、也够坚强。