　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　在网友自发组成的亲友团口中，谢娜再一次以出国深造为名，赴海外生子去了，这一次，是意大利。　　3月9日，谢娜在微博宣布将去意大利学习服装设计，她已经获得了意大利多莫斯设计学院（ Domus Academy ）的全额奖学金。　　对此《快本》官微还特别回应称谢娜是打算利用录制间隙的休息时间去学习！　　　就我们视野所及，越来越多的女明星，纷纷投身资本，也不乏创立自己事业的，但像谢娜这样一年一度外出游学的明星，并不多见。　　可每一次外出游学，谢娜迎来的，总会是网民中明枪暗箭的嘲讽，有吐槽她设计品味土的，也有人质疑她设计炒作，当然最为吃瓜群众喜闻乐见的，依然是万试万灵的怀孕梗。　　　　其实，自上一次谢娜出国游学以来，关于她的怀孕传闻就一直没断过，不断有人仿佛是她们家亲戚，拿一些空穴来风的消息娱乐大众。　　游学只是借口，出国就是怀孕，一个万能公式，可以套用到任何网民认定的谢娜——或者任何孕龄女明星的身上，而且在网络上永远呼应者众，可是在这种网民眼中的不言自明中，唯独被忽视的，就是女性价值本身。在谢娜又出国怀孕去了的传闻背后，网友的大妈情节到底有多重？　　　这几年来，谢娜出国深造实为怀孕，已经成为了诸多营销号的年经贴，按照这些信誓旦旦的推论，谢娜张杰早已应该儿女成群了，可事实又一次次出来打脸。　　这一次，谢娜干脆把回应做到了怀疑前面，透露自己2014年作为特别嘉宾出席NABA米兰新美术学院和清华大学美术学院联合举办的毕业服装秀时，就已经有了想要更多了解和学习设计的想法。还表示“享受工作的快乐，也享受学习的新鲜，向着喜欢的方向奔跑，做更好的自己！”字字句句，其实都在对怀孕怀疑做出干脆利落的否认。　　许多人应该还记得，谢娜出国怀孕传闻的高潮，是2015年底，那一次她缺席跨年演唱会和《快乐大本营》的录制，令怀孕传闻愈演愈烈。但最终有没有怀孕，网民当然是一目了然。　　这些年来，谢娜几乎是无时无刻不活在网民对她怀孕的猜测中。　　早年谢娜晒出自己的一张旧照和网友道晚安，称“来张我曾经短发的背影，晚安咯”。结果更多的网友把关注点放在她是否怀孕上，猜测其这么晚不睡是因为怀孕了。　　今年1月3日，她在微博上po出一张馄饨的照片，称“你说在这边看到这个，有多高兴，来两碗！”对此网友也照样脑洞大开：“怀上了就要吃二人份了”、“如果怀了孕不能再熬夜啦”。　　说到底，是网民将怀孕视作了谢娜的终身事业，可却没有人想过问问谢娜，她想不想现在生？　　让谢娜一年一度出国游学被怀孕的，是网友大妈情节的执念　　关心明星们的私生活，并且为明星的结婚生子事宜操碎心的背后，是一种来自网民的大妈情节。　　　这些年来，从林心如、舒淇到其他大龄和适龄的女星们，不是被操心再不生会不会生不出来啦，就是被质疑是否夫妻感情出了问题，反正只要有任何风吹草动，都会自然被与怀孕猜想无缝对接，仿佛女明星结了婚就不再拥有自我，笃定成为男人继后香灯的生育机器。　　除了被盯着肚子，关于生育的猜想还活生生被网民演绎成一个个充满悬念起伏的谍战故事：出国游学就必定是为怀孕作掩护，没见着孩子呱呱落地就必定是代孕失败云云，总之，大龄女星生育背后早就有一整部情节完整的剧本，等待着往明星身上套。　　当然，明星们也渐渐锻炼出了怀孕危机管理，如何与网民周旋，何时辟谣，何时主动说明，也自有完整的应对方案，等待着见招拆招。　　但最令人难于理解的是，每每男明星们透露出生子观念，总是很容易被网民炮轰为直男癌，女明星们嫁入豪门想生，有会被质疑失去自我，可如果结婚几年肚子不见动静，不仅一群吃瓜群众天天为此干着急，更有人会吐槽女星们到了年龄还不务正业，仿佛生娃才是女星最重要的事业规划。　　明星传闻一直是时代的一面镜子，大众对谢娜怀孕契而不舍的追踪猜测背后，隐藏的是大众对于生育最深的执念。　　当然也有网民不同意，说我不是怀疑谢娜怀孕啊，不过这样的时尚品味，不好好主持节目就该乖乖生孩子吧，一个小明星出国丢什么人？　　可真是奇怪啊，昨天晚上还在朋友圈共享心灵鸡汤，发誓成为一个勇敢走出生活中所有套路的人们，为什么却如此笃定，谢娜就没资格追逐自己想要的梦想？　　在许多网民眼中，谢娜一直不算时尚品味很高的女星，这样一个笑星投身设计界，无论学成学不成，都是搞笑而已。所以游学多半又是明星怀孕或者炒作的幌子。　　其实此处存在的网民逻辑是：如果你真显示出了时尚设计天赋，我当然不会怀疑与反对，可你是谢娜啊，那我凭什么为你海外学习给予赞美？既然没本事，女性就该回归家庭，为家庭的生儿育女做贡献，女人年纪大了，乖乖给男人传宗接代才是正经事啊。　　却很少人想过，已婚女性也有自己的怀孕决定权与人生决定权。　　难道说，谢娜因为是个喜剧咖，因为没有显示出强大的时尚和设计品味，就连追逐设计师梦想的权利都没有了？　　真是奇怪，中国社会走到了今天，我们以为已经走到了一个能够接受多元价值、不同人生向度的时代，由网友自发组成的爸妈团和亲友团，却主动接续上了那套怀孕生娃最大的乡规价值观。　　更可怕的是，正是各种被卡在催婚催生和人生梦想夹缝中的年轻人，一方面在现实生活中反抗着各种陈腐价值观，一方面却在吐槽谢娜这些明星们的网络世界里，转身扮演了被他们自己所讨厌的人。　　因为自己看不惯亦或是看不懂她人的言行，就出言嘲讽，这背后依然是我们熟悉的网络世界。但最可怕的，是那些怀揣着无数道理去揣测别人家的生育大计，还依然觉得自己很有道理。　　说到底，怀孕不怀孕，除了谢娜自己，谁说了也不算，生不生得出，更无需诸位操心。现代社会里，作为拥有独立人格的个体，谢娜们想什么时候拼事业就什么时候拼事业，想什么时候追求设计梦想就什么时候去逐梦，想什么时候生孩子就什么时候生孩子。　　每一个对谢娜怀孕的揣测背后，都藏着一颗大妈的心。谢娜出国游学，也无需网友过多强加的内心戏。就算真如网友所说的，出国游学就是作秀，这种对于女性不断自我学习提升自我的作秀，也是充满正能量的good show。　　至于那些说谢娜品味太土不适合当设计师的，这种为女性人生划地为牢的观念才是真的土，天地广阔，而你又凭什么设计别人的人生？　　有空的时候，我们聊聊娱乐圈。我的个人微信公众号：damovie