　　文/新浪娱乐 水煮娱 知影　　预算仅为500万美元的小成本影片《月光男孩》是今年实至名归的黑马之作。获得了金球奖最佳影片，之后又获得美国丹佛影评人协会最佳影片。看来也将成为冲击会奥斯卡最佳影片的一大种子。　　不禁叫人好奇：这个讲述贫穷的黑人同性恋男孩的成长故事，究竟有什么魔力，获得了如此的偏爱？不过小影看来，影片是部十足的悲剧，长大后我就成了你！　　影片选取黑人男子塞隆在孩童、少年、青年时期的三幕，孤独急促的提琴声中，他长大、相爱、发现自己的性取向，经受外界非议和内心挣扎后，找到了真正的自我和对“男子气概”的定义。　　孩童时期　　出生在贫困单亲家庭的塞隆从小被称为“小不点”，从小憎恨着依赖毒品的母亲，从小被周围的同学欺凌着叫他“基佬”。沉默寡言的他遇到了有着与毒枭身份不相符充满着怜悯之心的胡安，给予他缺乏的父爱。　　他还跟塞隆讲述他自己往昔的故事——那个来自古巴，因为在月光的照耀之下肤色变成蓝色而被称为“布鲁”的男孩，成为了今天这个阳刚的男人。这也就是《月光男孩》片名的由来。　　“总有一天你要决定自己到底是什么样的人，”胡安这样跟塞隆说道，“别让其他人给你做这个决定了。”我们后来发现这句话或许给了塞隆一生最为重要的启发。　　少年时期　　转眼间塞隆已经拔高成为了瘦骨嶙峋的高中生，而小时候保护着他的胡安也在观众毫无准备之下在屏幕以外离开了人世。懵懂软弱的他还需要面对毒瘾日渐增长的母亲，甚至要为她付钱买单。　　渐渐懂事的他似乎已经慢慢明白接受了自己同性恋的倾向，更是与戏称他为“布莱克”的朋友凯文有着那稍瞬即逝的美丽火花。　　但他依然是同学们的欺凌的对象，让人更为痛心的则是凯文被迫成为伤害他的一员。愤怒不已的他终于忍不住以暴力反抗，可惜以暴制暴终究逃不过法律的制裁。　　成年时期　　十几年后，当长大的塞隆变为“布莱克”进入我们的视线时，他身体上的改变大概是我们最为震惊的地方吧。披上了满身肌肉作为盔甲的他，如今似乎踏着胡安的旧路，成为了亚特兰大街头的毒枭。　　然而这个看似强硬无比的男人，在与母亲冰释前嫌的时候依然留下了温柔的眼泪；然而这个看似日常言语中充满着威势的男人，在见到“旧爱”凯文的时候依然无法组织自己的语言。　　长大后我就成了你　　成年后的塞隆与之前的唯唯诺诺的形象判若两人，像是又一个胡安，同样拥有强壮的体魄，无论是开车的方式，车头的王冠和播放的音乐，都和当年的胡安极为相似，同样成为了亚特兰大街头的毒枭。　　胡安单手开车　　布莱克单手开车　　一个毒枭像义父一样对待着性格内向的塞隆，在强悍、粗犷的外表下一个犯法的毒枭也流露出温柔的一面，也许面对孩子才能表现出最真实的一面。成年后的塞隆改了名字，成为了“布莱克”也是一样，本性沉默寡言性格懦弱的他成为毒枭，用银色的牙套以及金项链来佯装强悍。但是，当他再次见到“旧爱”凯文就拿掉了牙套，卸掉了虚伪的外装，也流露出温柔和最真实的一面。　　长大后我就成了你，由胡安后来一带而过死去的命运可以想象得到，塞隆后来的命运也将是以悲剧收场，世事变迁，一切也只是命运的重复。影片只是通过讲述一个男孩的成长，也没有去粗暴的呈现社会上广义的人种种歧视行为，而是展开一个普通的充斥着毒品、色情的美国南部城市中，普通美国黑人青年的生活状态，被生活所迫，无法活出自我，一代又一代的相同的悲剧上演，其中伴着底层社会人血与泪的艰辛。　　摄影风格、配乐以及叙事风格　　导演巴里·詹金斯在摄影风格上深受王家卫的影响，在处女作《忧郁的解药》中，就使用了流畅的手持镜头语言，这次在《月光男孩》的开篇，就用了环绕式的360度慢速旋转，来拍摄人物并展示周围环境。相比《忧郁的解药》中的180度环绕，《月光男孩》里的镜头更加规整自然，流畅稳定，给人很舒服的视觉感官。　　搭配上《Waterfall/Cucurrucucu Paloma》的歌，与王家卫的《春光乍泄》、阿莫多瓦的《对她说》使用的是相同的一首原声配乐，让影片的调性，持续走高。　　影片在叙事风格上深受侯孝贤的影响，跟《海上花》、《最好的时光》等影片一样采用了片段式的叙事方式，通过展示主人公在孩童、少年、成年时期的生活片段，来反映美国南部城市黑人聚集区儿童成长的历程。　　结语　　《月光男孩》中，胡安对塞隆期望的台词：“总有一天你要决定自己到底是什么样的人，别让其他人给你做这个决定了”。最终塞隆还是没能活成自己希望的样子，而是这个社会充斥着偏见、暴力、毒品、色情的社会决定了他最终的命运。这场充满悲剧的故事还将在这片土地上一代代的重复，看似一股清流的同性题材黑人影片其实充满悲悯，无法摆脱自己的命运，是部十足的悲剧。这部在年底的颁奖季不断的被提及和封赏的作品，也开辟一条，避开主旋律，不同类型风格的黑人故事片之路。