　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　对于“杨幂之后再无白浅”，当事人终于给出了自己的回应。　　随着越来越多的热门IP影版剧版陆续开拍，比较在所难免，只是这一次被卷入这场江湖纷争的，是“杨幂之后再无白浅”中的杨幂，和随后将登场的刘亦菲。　　　　“杨幂之后再无白浅”这个话题，一度在《三生三世十里桃花》落幕之后，持续占据热搜榜。3月16日，杨幂出席某活动对这种说法作出回应，杨幂表示：“这句话不是我也不是我们公司说的，我拍前有跟刘亦菲交流过，电影版出来时我自己也会去支持，百花齐放是好事，她对白浅也会有她自己特有的诠释。”　　其实网民们的“杨幂之后再无白浅“后面还有半句话，“赵又廷之后再无夜华”，但是女星之间的恩怨，远比男星之间的恩怨更容易被舆论关注和炒作，也更容易引发风波。　　杨幂的情商和危机公关一向在线，只是不知道这一次，她又一次高情商的回应舆论会打几分，她的好闺蜜刘亦菲又会打几分？　　　从危机管理的角度，杨幂的回应再一次为娱乐圈做出了正确示范。　　　　一直以来，杨幂的危机管理能力和高情商都绝对站在娱乐圈的顶端，概括起来，其危机应对绝招有二：自黑与高情商回应。　　对于经常被黑，杨幂表现“习惯了”，甚至还屡屡自嘲。关于唱功差，她说：“网友劝我别往歌坛发展的建议有道理，但每个人都要成长。你怎么保证我20年以后还是唱得不好，我也在学习。”　　至于脚臭，她回应：“到现在都不明白脚臭的源头在哪？”对于之前有人说杨幂的脸像函数，她笑言：“我不会解函数，命中注定数学特别烂，他们就给我弄一个函数的名字。”　　对于最新的《三生三世》中的发际线后移吐槽，杨幂的回应是：再被批评就去植发。　　　而在刘恺威出轨门事件中，杨幂展示的则是高智商回应。面对记者围攻，她的回应只有一句话：“我知道大家现在都很关心我的心情和状态，但无论如何我都相信恺威。”一句话，四两拨千斤。　　这一次，面对“杨幂之后再无白浅”的争议，杨幂回应同样体现出杨幂式危机应对的水准：简短、精准、无懈可击。　　第一，任何危机应对最怕的就是说多错多，杨幂说得越多，越可能被外界放大解读，说得少，才可能避免负面引申。　　二是言简意赅，但字字说在点上。看她说的一话话，却完美回应了所有质疑：　　首先，“这句话不是我也不是我们公司说的”，厘清责任；其次，“我拍前有跟刘亦菲交流过”，隐隐回应闺蜜翻脸质疑；还有，“电影版出来时我自己也会去支持”，再次表示力挺刘亦菲态度，并且为下一步真的现身支持制造舆论伏笔；最后，“百花齐放是好事，她对白浅也会有她自己特有的诠释。”正面肯定刘亦菲演技又表现地不卑不亢，完成了危机应对回应的整套动作。　　从危机公关的角度看，以上回应确称得上无懈可击，是一次趋于完美的危机应对示范。对刚刚过去的315的涉事企业来说，也许都应该从杨幂的高情商应对中学习危机管理的智慧。　　　但是无论如何妥帖的应对，都无法避免影版《三生三世十里桃花》上映后粉丝的比较。那么刘亦菲能够扭转“杨幂之后再无白浅”的说法吗？　　严格说起来，无论杨幂还是赵又廷，在剧版中的表演都是逆转胜，在开始的时候，他们的表演都并不被大家看好。　　影版监制张一白曾表示，电影版在角色的选择会从三个方面考虑，分别是角色的还原度、粉丝的意见和演员的档期。而电影中涉及到的很多其他角色，都是在各大高校进行角色选拔活动。而且最主要的白浅一角，也是2015年5月，在一次关于《三生三世十里桃花》男女主角的大范围票选中得出。当时投票吸引到19.5万人次参与，而刘亦菲以11万多票的绝对优势高居榜首，成为呼声最高的女主角人选。　　　　从颜值和角色符合度上看，刘亦菲的确是国内女星中白浅的最佳人选，而杨幂和赵又廷却都未必完全符合原著粉对白浅夜华的想象。　　实际上，在“瞎眼“之前，杨幂的演技也是一路被网民吐槽，直到”瞎眼“之后，她和赵又廷的演技却双双大爆炸。上神吊打素锦的戏份看得吃瓜群众心满意足，而赵又廷整容式演技，也让观众刮目相看，这才令许多观众路转粉。　　　　说到底，这是一个靠演技赢回观众口碑的故事。　　那么留给刘亦菲杨洋的问题就是：在杨幂版白浅和赵又廷版夜华令观众先入为主之后，他们能不能用表演塑造出属于自己的白浅夜华，创造出属于刘亦菲杨洋的《三生三世十里桃花》。　　“杨幂之后再无白浅”风波背后，是一个娱乐圈的话题流量时代　　这些年里，杨幂和刘亦菲并不是第一次被正面比较。　　十几年前的《仙剑》系列中，两人已经隔空比试过。05年版《仙剑》里的那个赵灵儿，不染世俗的气质，是多少人心中的完美女神。而同为一个系列的《仙3》则换成了杨幂与胡歌搭档，杨幂一人分饰两角，把调皮的雪见和深情的夕瑶都演绎的入木三分。那一次的比试，可谓不分胜负。　　　而这一次，面对《三生三世》的剧版和影版同一角色，比较更是避无可避。　　讲真，能决定一部大戏角色塑造的，并不止演员，而是一个很长的链条。是不是“杨幂之后再无白浅”，更不是杨幂和刘亦菲自己可以决定，但我们的演艺圈一直有一个历史传统，那就是，必须不是你赢过我，就是我胜过你，没有大家“花开两朵，各表一枝”的道理。　　明星们的心疾，只因在这个过于看重胜负看重话题性而忽略演技的时代，她们也无法完全掌控自己的命运。　　这场仗，她们不能不打，当她们被席卷入各种名利战局之后，很难不担心在舆论的比较中黯然失色，相对于专心投入表演沉溺于艺术创造本身，任何一个明星，都难免看粉丝的脸色和舆论的风向。　　　　《三生三世十里桃花》里，藏着一个女星之间的爱恨恩怨江湖。　　“杨幂之后再无白浅”不会是女星与女星之间，最后一次被比较。当话题性决定人气，即使无心应战，粉丝也在为自己到处厮杀，明星在这样一个高强度的圈子里求生求存，面对这个行业爆发式的发展，机会多，利益争夺计算也避无可避，人在江湖，恩怨、决裂、风波，并不是很奇怪的事。　　《笑傲江湖》里，令狐冲说要退出江湖，当时就被怼了回去“有人的地方就有江湖，你怎么退出？”　　无论刘亦菲会给杨幂的高情商回应打几分，娱乐圈战场终究是树欲静而风不止，“杨幂之后再无白浅”风波背后真正的主角，也终究是这个流量为王的娱乐大时代。