　　文/新浪专栏 水煮娱 影视独舌　　近期，有好几部古装电视剧上线。在身边朋友强烈地安利下，我还是忍不住好奇看了几眼。结果，某剧的其中几句台词差点没让我一口水直接喷电脑屏幕上。　　台词如下：　　这两句台词一出让“纯洁”的我瞬间跳戏，想着这几年电视剧画风怎么突然转变得这么开放，腐女终于有一部正经的BL剧可以看了。　　然而，接下来的剧情发展告诉我，我还是想太多了。“那个男人”只是个女扮男装的女人而已，还是个狐狸属性的女人。我瞬间凌乱了，为什么女主角不能好好的穿着女装在男主角身边晃，还让一个女配角去嫉妒一个“男人”？也许本质上这就是一部耽美剧？　　除了这部剧以外，我发现引起广泛讨论的两部古装剧——《大唐荣耀》及《锦绣未央》里的女主角沈珍珠、李未央也都是男装造型出场，而且扮相一个比一个不像男的。不禁好奇为什么现在的古装剧都热衷于将女主塑造成一个男性角色而不是贴近生活、个性鲜明的女性角色？　　带着上述疑问，我扒了扒国产古装剧的历史，果然发现大部分观众还是纯洁的。对于他们来说，看剧的主要目的是放松和娱乐。　　只要情节曲折、情感够虐，谁还管女主角是男扮女装还是女扮男装？更何况我国自古就有断袖之癖、龙阳之好等词来形容同性间的亲密关系，花木兰更是女性易装成功的典范，女扮男装的故事在文学史上也早已是司空见惯，最著名的梁山伯与祝英台的故事就源于祝英台女扮男装去求学。　　而且，从上世纪七八十年代开始，香港和台湾就已经开始大量制作女角反串男角的电视剧，比如夏玲玲饰演的江小鱼、叶童饰演的许仙等都是影响一代电视观众的出色形象，观众早已习惯此类电视剧的套路和画风。因此，国产古装剧中大量出现女扮男装梗似乎是理所当然的。　　但是，从传播学角度而言，这种创作上的无意识恰恰暴露了电视剧创作上的某些瑕疵和观众的欣赏取向。　　首先，在古装电视剧创作中，有些剧往往标榜“真实呈现某个时代相关的一切”。然而，事实上，稍有历史常识的都知道，服装在古代通常是区别人物身份、性别、地位、权力的标志，也意味着森严的等级制度，随便穿异性的服装不仅会受到谴责，甚至被称为“服妖”。因此，在强调等级、身份的社会中女主依然穿着男装招摇过市，被发现后还没受到处罚绝对是不可思议的。　　另外，着男装的女主的性别长时间不能被识破，明显会让观众感觉剧中人是睁眼瞎。而且，同样的套路在不同的电视剧中一再被复制、重复，很容易让观众感觉看的都是同一部剧，审美疲劳也在所难免。　　其次，在这些古装剧中，女主虽然穿着男装，但男主依然对其一见钟情，甚至直接就有了亲密接触，明显是同性爱情剧的走向。　　比如在《大唐荣耀》第2集中，沈珍珠和广平王李俶为躲避追兵藏身在浴池，沈珍珠差点因缺氧而晕过去，李俶直接就吻上去了。之后李俶还欲盖弥彰地解释说自己没有断袖之癖，还问对方是不是有龙阳之好。　　事实上，观众也不傻，对于这类女性角色早有网友用一个新名词——“天仙攻”进行了概括：即外形天仙般貌美，又有一股摄人心魄的像男同里面攻方男人的进攻性。　　因此，诡异的地方在于，虽然从官方管理层面到制作层面都明确表示不能创作有鲜明的同性向的电视剧，但是为了迎合观众，提高收视率，尽管有些IP剧原著是耽美小说，也不得不用女扮男装的方式强行发展成三观正确的异性恋。这样扭曲的创作氛围带来的后果显而易见，人物关系被改得面目全非、人物造型不伦不类，台词含混模糊、充满歧义。