　　丹斯克银行：特蕾莎梅触发第50条计划受挫 /料重返0.87　　　　FX168财经报社（香港）讯 丹斯克银行（Danske Bank）分析师周三（3月8日）撰文就欧元/英镑的后市表现进行分析，具体内容如下：　　英国政府在不到一周的时间内二次遭到上议院否决。英国首相特蕾莎梅启动退欧进程的计划昨日再次受到打击，上议院要求在首相与欧盟敲定协议后仍然对最终版本拥有否决权。英国上议院周二以366对268的表决结果赞成对首相的退欧议案进行修改，以便在议会认为最终的退欧条款不够有利的情况下，他们仍有权让首相重新回到谈判桌前。　　周三上议院修改退欧议案，要求保护现居英国的欧盟公民。尽管遭到了上议院的阻力，但特蕾莎梅仍计划在“三月底”前触发第50条。值得注意的是，英国上议院否决了提请二次公投的修正案。　　欧元/英镑近期出现贬值，当前交投在0.866附近。我行预计欧元/英镑将在未来几个月内走高，在触发第50条后，欧元/英镑3个月目标指向0.87。　　也就是说，欧元/英镑不仅受英国的政治不确定性影响，还受欧洲方面的影响，至少法国大选将会给欧元/英镑带来下行压力，若勒庞（Marine Le Pen）支持率领先，市场将开始消化欧元的政治风险溢价。