　　/美元：　　基本面分析：　　周二（3月21日）亚市早盘，欧元/美元目前交投于1.0760附近。 上周的美联储鸽式加息持续发酵，且G20公报删除了有关贸易保护主义的措辞，导致美元今日连续第四日下跌。日内美联储三位地区联储主席埃文斯、卡什卡利与哈克先后发表了讲话，但市场反应不大。20国集团（G20）财长和央行行长在德国巴登-巴登举行的会议上表示，担心美国的全球贸易关系，以及特朗普政府暗示对强势美元的忧虑。会后公报中保留了之前被看做是主要针对日本和中国的避免操纵汇率措辞，但放弃了对保护全球贸易自由和开放的承诺，被看做给美国针对改变国际关系平衡方面进行更明显的努力打开大门。分析师称，芝加哥联储主席埃文斯关于美联储预计将在今年再升息两次的公开表态，可能会帮助美元反弹。瑞穗银行外汇策略师Sireen Harajli称：“我认为市场聚焦公开市场委员会委员的讲话，以更好地了解政策路径，以及对美元带来的影响。”　　今日操作策略：　　从日线图走势来看，汇价短期运行在区间之内，预计第一次触及突破的概率较小，冲高回落的概率较大，所以日内可以触及1.0760附近做空，止损1.0790，下方目标1.0710。　　国际黄金/美元：　　基本面分析：　　周二（3月21日）亚市早盘，国际现货交投于1228.40美元/盎司，升穿1230美元/盎司关口并刷新日高至1235.45美元/盎司。欧市开盘之后冲高回落，并一度下破1230美元/盎司关口，随后再次反弹至这一关口略上方。美市开盘后金价延续小幅上涨势头，维持高位盘整，在1230美元/盎司关口上方窄幅盘整，终收于1228.70美元/盎司。全球20个最大经济体的财政金融领导人经过两天会议，未能达成折衷，最终放弃了维持全球贸易自由与开放的承诺，对日益深陷保护主义的美国采取默许态度，打破10年来支持自由贸易的惯例。受此影响，全球市场风险意愿降温，从而导致股市、美元和原油承压，投资者买入黄金避险。　　今日操作策略：　　从1小时线图来看，MACD指标反复形成顶背离走势，早盘金价快速跳水跌破1230关口，，日内可以触及1230继续做空，止损1235，下方目标1230。　　/美元：　　基本面分析：　　周二（3月21日）亚市早盘，英镑/美元交投于1.2380附近，上周的美联储鸽式加息持续发酵，且G20公报删除了有关贸易保护主义的措辞，导致美元周一（3月20日）连续第四日下跌。日内美联储三位地区联储主席埃文斯、什卡利与哈克先后发表了讲话，市场反应不大。日内英国出炉的消息打破了汇市的平静交投。英国宣布将于3月29日启动第50条，英镑短线下跌，但跌幅不大。有市场人士指出，英镑短线下跌是应激反应，预计正式启动脱欧不会给英镑带来太多压力，重要的是欧盟与英国脱欧谈判进程双方的态度。 周一，英国首相特雷莎·梅M的发言人James Slack表示，英国将于3月29日启动脱欧条款，将通过信函告知欧盟，英国希望迅速开始脱欧谈判。同时英国驻欧盟大使Tim Barrow也已知会欧洲理事会主席图斯克（Donald Tusk）这一计划。欧盟委员会发言人曾对BBC表示，不会在第50条被触发前就具体谈判领域给予评论。当然，上述须知最多可以算是这场大戏开始前的引言。因为史无前例，必将充满变数，精彩纷呈。各位看官敬请期待。　　今日操作策略：　　从4H图来看，汇价在经过上周反弹之后，临近上方压力位，投资者日内可以先触及1.2400附近做空，止损1.2450，下目标1.2300。　　美元/日元：　　基本面分析：　　周二（3月21日）亚市早盘，美元/日元汇价交投于112.40水平。从我们的角度来看，目前市场对美联储紧缩周期的定价略微偏低，因此利差因素仍令美元/日元在短期有进一步温和走高的空间。但是，日元空头规模已经在极端水平了，未来日元空头增加的幅度会十分有限，从而限制美元/日元的上行空间。仓位水平也意味着美元/日元有着更大的下行风险，汇价表现对投资者的风险偏好状况会更为敏感。因此，在法国大选前，我们认为美元/日元的上行空间会十分有限。本行预计美元/日元未来1个月目标指向114水平，未来3个月目标指向115水平。从长期来看，我们认为日本资金流出会抑制日元在基本面上的升值压力，从而令未来6-12个月目标指向118水平。　　今日操作策略：　　从日线图走势来看，汇价要密切关注下方111.50这短期支撑位，美日后市想继续上行，该位置绝对不能被破，所以先观望为主。　　原油/美元：　　基本面分析：　　周二（3月21日）亚市盘初，油价小幅反弹。WTI原油5月期货交投于49.09美元/桶附近，涨幅约为0.37%；布伦特原油5月期货交投于51.83美元/桶附近，涨幅约为0.33%。美元低位徘徊，OPEC或延长减产协议等消息在一定程度上为油价提供支撑，但是，投资者仍担心美国原油产量回升及库存高企等问题或冲击油价。市场分析师预计，美国API和EIA原油库存报告公布前，市场交投情绪或再度趋于谨慎。周一（3月20日）美布两油录得下跌。尽管有消息称OPEC支持将为期六个月的减产协议延长，但是，投资者担心美国原油产量回升和库存高企等问题将对油价造成冲击。此外，花旗期货（Citi Futures）的能源分析师蒂姆·埃文斯（Tim Evans）指出，20国集团应美国财政部长史蒂文·努钦（Steven Mnuchin）的要求，在其政策声明中删除了有关反对贸易保护主义政策的措辞，也是导致原油价格承压的原因之一。　　今日操作策略：　　从4小时线图走势来看，短期油价处于低位盘整走势，短线投资者触及48.5做多，止损48，上方目标50一线。