　　FX168财经报社（香港）讯 3月13日22：30至3月14日06：00汇市综述：美元周一（3月13日）持稳，上周五虽就业数据强劲但美元仍下跌，但今日反弹，投资者关注本周美联储的政策会议，预计将升息25个基点。　　美市下午盘中，美元兑一篮子货币小幅上涨，并最终收于日高101.41附近，日内稍早一度跌至两周低位101.01。　　联邦公开市场委员会将于周二开始进行为期两日的政策会议。周一联邦基金利率期货的走势暗示，周三升息的可能性近90%。　　根据CME Group的FedWatch工具，联邦基金利率期货走势暗示，交易员预计美联储在为期两日的会议结束后宣布升息25个基点的可能性为95.2%。上周五时这一几率为88.6%。　　“绝对存在点阵图更偏鹰派的可能性，”Cantor Fitzgerald利率策略师Justin Lederer谈到美联储预估时称。但他表示，该公司仍预计今年升息三次。　　这与美联储决策者去年12月时的预估中值一致，摩根大通经济学家Michael Feroli上周五称，美联储官员对今年升息次数预估的中间值可能会增加至四次。　　“在强劲的2月非农就业数据发布后，美联储本周升息预期得到强化，”线上外汇经纪商FXTM研究分析师Lukman Otunuga称。　　“如果联邦公开市场委员会（FOMC）委员对经济的预估看多，暗示美国今年将进一步升息，那么美元（指数）可能在中短期内回升至102.0之上。”　　其他主要货币方面，美元兑多数主要货币上涨，唯例外。/美元尾盘小幅下跌，日内最低触及1.0649；美元/日元小幅上涨，日内最高触及114.91；英镑对美元在连续十日下跌之后终于转而收涨，日内最高触及1.2250。　　英镑：此前苏格兰要求获得举行新的独立公投的权利。英镑是过去两周表现最差的货币之一。　　预计英国将正式发出脱离欧盟的通知，但苏格兰却投给其一个曲线球，苏格兰首席部长斯特金呼吁举行新的苏格兰独立公投。　　但斯特金提出的最早在明年底进行公投的时间框架令这一事件不会成为今年的一个政治风险，部分地缓解了市场忧虑。　　此外，据外媒援引英国政府一位熟悉脱欧计划的官员称，首相特雷莎·梅计划在3月最后一周启动脱欧谈判，这是目前为止有关脱欧谈判时间最明确的消息；虽然媒体预测英国政府可能会在周二就触发第50条款，但该官员表示，首相可能会等到3月25日欧盟领导人会议后再行动，这同时也可以避开15日举行的荷兰大选和17日-18日举行的苏格兰民族党会议；26日是周日而英国议会将在31日休会，那么最有可能启动脱欧的时间就是27-30日之间。这一消息也令英镑暂时获得喘息之机。　　日元：日本央行将于周四发布政策决定，市场预计其总体鸽派立场不会发生重大改变。　　不过，Forex.com研究负责人James Chen表示，日本央行的量化宽松政策进一步减少的任何暗示都对日元有利。　　　22：30 德拉基在“在欧元区培养创新和企业家精神”会议上发表讲话　　　　欧元：周一美市盘中，欧元/美元温和走低。从技术上看，欧元/美元日图MACD红色动能柱放大，KDJ指标向上。从日线图来看，欧元短线震荡盘整。　　日元：周一美市盘中，美元/日元震荡走高。从技术上看，美元/日元日图MACD红色动能柱犹存，KDJ指标向上。从日线图来看，美元/日元短线仍有望走高。　　英镑：周一美市盘中，英镑/美元高位徘徊。从技术上看，英镑/美元日图MACD绿色动能柱犹存，KDJ指标走平。从日线图来看，英镑/美元短线低位交投。 