　　　　经过上周五（3月17日）的显著回调后，本周一（3月20日）人民币对美元即期汇价整体小幅走强，而中间价则仍录得超过100基点的下跌。整体来看，继美联储2017年首次加息落定后，人民币汇率延续了跟随其他主要非美货币震荡反弹的运行格局。分析人士表示，短期承压调整的势头仍在持续，人民币汇率在中国经济2017年实现良好开局、货币政策稳健中性的背景下，短期预计仍将以横向震荡为主。　　　　昨日人民币对美元汇率中间价为6.8998，较前一交易日下跌125个基点，为连续两个交易日下跌，不过仍明显高于美联储3月17日加息之前的中间价水平。　　尽管周一中间价跌势明显，但当日人民币对美元即期汇价仍录得小幅上涨。从盘面上看，昨日人民币对美元即期汇价早盘高开35个基点报6.9060，随后转入横向震荡，截至收盘报6.9043，较前一交易日上涨42个基点或0.06%，明显强于当日中间价表现。就最近3个交易日（上周四美联储加息以来）的整体表现来看，人民币即期汇价也相对表现出偏强震荡的运行特征，明显好于3月上半月的走势。　　离岸市场方面，周一香港市场上人民币对美元CNH汇价在亚洲交易时段呈现出偏弱震荡的运行特征。截至北京时间20日16：30，人民币对美元CNH汇价报6.8939，较前一交易日小跌93个基点或0.14%，与境内即期汇价的价差报121个基点，再次出现明显收窄。　　　　交易员表示，美联储加息之后，市场对美联储后续加息频率感到失望，短期美元指数偏弱的运行格局仍有利于人民币汇率的大体平稳。不过从近几个交易日人民币对美元汇率中间价的定位来看，市场继续做多人民币的动力也相对不足。另一方面，虽然在岸客盘依旧偏于购汇，但大行也继续适度提供美元流动性支持，人民币汇率整体波动幅度预计也难出现显著扩大。　　外汇交易商富拓周一发表分析观点表示，虽然美联储仍是目前全球主要经济体中唯一加息的央行，但由于此前市场对美联储加息升息的预期过高，美元指数反而在加息落定后出现回调。另一方面，全球通胀上升已是不争的事实，这可能会导致其他经济体央行货币政策也跟随收紧，进而引发美元的息差优势下降，削弱了美元的上涨动能。在此背景下，短期内国际汇市仍会较为震荡，缺乏明朗的趋势性行情，等主要非美货币短期可能还有反弹动力。　　分析人士指出，综合近期人民币对欧元汇率的显著走软以及对一篮子CFETS汇率指数的偏弱表现来看，在当前美联储加息落定的时间窗口上，市场各方和货币当局主动推涨人民币汇率的意愿可能明显偏低。短期内人民币汇率预计仍将呈现窄幅休整的运行格局。（王辉）