　　　　□本报记者 徐昭　　国家外汇管理局日前公布2017年2月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。外汇局新闻发言人就近期跨境资金流动情况回答记者提问时表示，随着金融市场对外开放不断取得新进展，我国跨境资金流出入将更加均衡，抵御和适应外部环境调整的能力不断增强。　　“2月我国外汇供求基本平衡。”该发言人表示，一是银行结售汇逆差继续收窄。银行结售汇逆差101亿美元，环比和同比分别下降47%和70%。二是银行远期结售汇差额由逆转顺。银行对客户远期结汇签约环比增加58%，远期售汇签约下降52%，远期结售汇签约顺差47亿美元，上月逆差80亿美元。综合考虑即远期结售汇差额情况，2月我国外汇供求呈现基本平衡。三是非银行部门涉外收付款由此前连续19个月逆差转为顺差。2月，非银行部门涉外收付款顺差19亿美元，上月逆差97亿美元。其中，外汇收付顺差74亿美元，环比增加3.3倍，收付逆差55亿美元，收窄52%。　　该发言人强调，我国跨境资金流动趋向均衡的经济基本面更加稳固。今年以来，我国经济运行开局良好，进一步增强了市场信心。例如，2月官方采购经理人指数（PMI）环比上升，且连续7个月处于扩张区间；进口同比明显增长，映射出国内经济活力。未来，随着供给侧结构性改革的进一步深化，国内产业结构将继续升级，我国经济增长也会更有质量、更有效率；随着金融市场对外开放不断取得新进展，我国跨境资金流出入将更加均衡，抵御和适应外部环境调整的能力不断增强。