　　隔夜缺乏重要重要经济数据，多位美联储官员讲话成焦点，但是官员总体讲话基调并没有太大变化，依旧强调基于经济表现来决定未来加息轨迹，不过鸽派高官Evans略显鹰派，称年内还会加息加两次或更多。实际上官员讲话对汇市影响似乎不大，美元超跌后有技术性反弹要求；而昨日开启法国大选，出现部分避险卖盘，也起到反向支撑美元略微走强的作用。英国方面，脱欧大幕终将于3月29日开启，出现下跌的膝跳式反应，但是抛压并不沉重，毕竟这早已在市场预期当中。隔日下跌0.28%，收于1.2357。　　【基本面分析】　　1．特雷莎·梅政府表示，将在3月29日触发英国退出欧盟的程序，英国驻欧盟永久特使已通知欧洲理事会主席图斯克英国打算触发里斯本条约第50条款的日期。欧盟表示，已做好开始谈判的准备，在3月29日英国触发第50条款的48小时之内，图斯克将向欧盟其他27个成员国发送他的谈判指引草案。这意味着谈判最早可能在5月开始。　　2．鸽派高官美国芝加哥联储主席Evans（有投票权）表示：经济正处于良好趋势，今年加息3次是完全有可能的。2017年加息次数可以多于或少于3次，具体取决于经济前景。美联储目前对通胀回升的信心有一定增加；自己的主要担忧仍是通胀。财政政策可能会大幅推高通胀率。　　3．美国明尼阿波利斯联储主席Kashikari（有投票权）：所关注的核心通胀率明显低于2%。2%通胀率更大程度上是一个“ 天花板 ”，而不是目标。　　4．美国费城联储主席Harker（有投票权） ：数据表明3月加息是合理的。　　通胀稍许超出目标是可以的。目前并未将财政政策纳入考量，因需要细节。信心应当转化为行动。美联储正讨论资产负债表。资产负债表中，债券应占大头，而按揭抵押证券应占小头。不排除年内加息超过3次。　　5．周二关注事件数据：08：30澳洲联储公布3月货币政策会议纪要；17：30英国2月CPI月率和零售物价指数月率，19：00英国3月CBI工业订单差值，20：30美国第四季度经常帐。　　【技术面分析】　　GBPUSD昨日一度冲高至1.2407上方的压力密集区后主动回调，目前在5日均线获得短暂支撑。如果跌破该均线支撑，则或将回测1.2296的支撑。不过如果能够撑住，并突破34日均线的压制，则汇价有机会挑战1.2545的压力位。　　【交易策略】　　汇价回调至1.2322获得支撑，可做多。跌破1.2322的支撑，可短空；或者汇价在1.2416遭遇压力也可放空。