　　新浪财经讯 3月21日，中间价报6.9071，较上日中间价6.8998贬值73个基点。　　经过上周五（3月17日）的显著回调后，本周一（3月20日）人民币对美元即期汇价整体小幅走强，而中间价则仍录得超过100基点的下跌。整体来看，继美联储2017年首次加息落定后，人民币汇率延续了跟随其他主要非美货币震荡反弹的运行格局。分析人士表示，短期承压调整的势头仍在持续，人民币汇率在中国经济2017年实现良好开局、货币政策稳健中性的背景下，短期预计仍将以横向震荡为主。　　　　昨日人民币对美元汇率中间价为6.8998，较前一交易日下跌125个基点，为连续两个交易日下跌，不过仍明显高于美联储3月17日加息之前的中间价水平。　　离岸市场方面，周一香港市场上人民币对美元CNH汇价在亚洲交易时段呈现出偏弱震荡的运行特征。截至北京时间20日16：30，人民币对美元CNH汇价报6.8939，较前一交易日小跌93个基点或0.14%，与境内即期汇价的价差报121个基点，再次出现明显收窄。　　交易员表示，美联储加息之后，市场对美联储后续加息频率感到失望，短期美元指数偏弱的运行格局仍有利于人民币汇率的大体平稳。不过从近几个交易日人民币对美元汇率中间价的定位来看，市场继续做多人民币的动力也相对不足。另一方面，虽然在岸客盘依旧偏于购汇，但大行也继续适度提供美元流动性支持，人民币汇率整体波动幅度预计也难出现显著扩大。　　分析人士指出，综合近期人民币对汇率的显著走软以及对一篮子CFETS汇率指数的偏弱表现来看，在当前美联储加息落定的时间窗口上，市场各方和货币当局主动推涨人民币汇率的意愿可能明显偏低。短期内人民币汇率预计仍将呈现窄幅休整的运行格局。　　　　周一（3月20日）欧市盘中，美元指数触底后反弹，现报100.31，盘中最低至100.01。上周三的美联储利率决议虽然加息，但是由于措辞没有市场预期的那么鹰派，导致美元全盘走低。短期内美元缺乏利好支撑，修正压力仍在施压美元。所以市场期待美联储多位官员将在本周发表的讲话，或许会扭转上周的“鸽派”态度，给美元以支撑。　　本周美联储将有包括耶伦在内的多位官员讲话，目前不少投行认为本周美联储官员会试图扭转市场对于上周利率决议过于鸽派的解读。事实上从过去经验来看，美联储的通常做法是，在市场过于鸽派时，官员们会时不时喊话提醒加息风险，而一旦市场过于乐观加息时，又会适当给加息预期降温，特别是耶伦，在“打太极”上非常擅长。　　从这点来看，本周美联储官员们的讲话可能会倾向于为美元提供一定支撑。不过只要美联储没有透露出在6月也加息的打算，预计美联储官员的“鹰派”讲话也仅仅是短线提振美元，不足以改变美元整体的修正压力。　　Forex.com市场分析师Fawad Razaqzada说道，“如今美元仍处于修正模式，这完全是我们所预期的。但我们基本上仍看多美元，因为美联储仍是积极收紧政策的唯一主要央行。”