　　中国经济网北京3月21日讯（记者 马常艳）面对美联储加息，中国是否应该提高利率对冲？北京大学国家发展研究院教授林毅夫在北大国发院朗润格政论第八十期活动上说，不应该，因为中国经济也相对疲软，还是应该维持相对合适的利率水平。　　北京时间3月16日凌晨，美联储宣布加息25个基点，联邦基金利率从0.5%—0.75%调升到0.75%—1%。这是美联储结束量化宽松政策后的第三次加息。　　林毅夫表示，美联储加息对中国经济和世界经济都有非常大的影响。从2008年金融经济危机发生以后，美国率先采取了措施，利率不到一个百分点，如果把通货膨胀率考虑进去，其真实利率为负利率。现在美国道琼斯指数已经达到两万点，在危机之前最高是14000点，这种情况下提高利率会，一个可能的影响就是对股票市场的影响。　　至于对发展中国家的影响，林毅夫说，当资金的价格这么低，而且实际利率为负的时候，借了钱还拿到补贴，然后放到国内的股票市场，把股票弄出泡沫，然后投到发展中国家。短期的流动资金大量流入发展中国家，对发展中国家是不利的。因为这些短期的流动基金不会流到真实需要的部门去，通常是流入股票市场和房地产。而且短期大量的资金流入，会造成其汇率增值，导致发展中国家出口竞争力减少，实体经济变差。一方面泡沫经济变大，另一方面实体经济变差，这种情况可能造成大量的“资金断崖”。　　针对美联储加息背景下，中国经济有可能出现的资金外流，林毅夫认为，应该进行一些必要的资本账户管制。