FX168财经报社(香港)讯 不管是外汇交易员，还是股市交易员，他们都等待“市场催化剂”，周二将有大量美联储(FED)重要官员发表讲话，交易员或许会等来他们要想看到的“催化剂”。无论是股市、债市还是汇市，周一交易都相当平静。杰富瑞(Jefferies)首席金融经济学家Ward McCarthy说道：“假如有任何因素搅动市场，可能会是那种突如其来的事情。”(图片来源：路透、FX168财经网)美股周一收盘涨跌互现，标普500指数下挫4点，报2,373点；道指下挫8点，报20,905点；而纳指则微升0.5点，报5,901点。美债收益率周一走低，市场继续对美联储年内仅再加息两次的前景进行调整。美联储上周实施10年来第三次加息行动，但仍然预计2017年总计会加息三次，而此前市场已经消化了至少加息四次的预期。McCarthy说道：“目前很难说什么因素会吸引市场的注意力。市场对上周美联储加息做出积极反应，我认为部分原因在于，美联储将不会加息四次。”2年期美债收益率周一纽约尾盘报1.29%。周二将有多名美联储官员登场，包括纽约联储主席、美联储“三号人物”杜德利(William Dudley)、波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)、堪萨斯联储主席乔治(Esther George)和克利夫兰联储主席梅斯特(Loretta Mester)。除了美联储之外，市场将继续关注共和党人废除和取代奥巴马医改法案方面的进展。众议院共和党人预计将在周四就废除平价医疗法案(Affordable Care Act)进行投票。这对于废除该法案而言将迈出第一步，参议院也必须投票通过废除法案。迄今为止市场一直在耐心等待特朗普财政刺激措施的出炉，不过一些策略师指出，缺乏行动的表现令美元有所承压。UMB Bank首席投资策略师K.C. Mathews指出，市场应该等到国会夏季休会期，“如果在那之前仍然没有具体内容出来，这可能就是市场调整的催化剂”。但Mathews表示，他依然看涨股市，预计经济增长的承诺将继续支撑股市。校对：巴飞特