　　环球外汇3月20日讯--周一（3月20日）欧市盘中，触底后反弹，现报100.31，盘中最低至100.01。上周三的美联储利率决议虽然加息，但是由于措辞没有市场预期的那么鹰派，导致美元全盘走低。短期内美元缺乏利好支撑，修正压力仍在施压美元。所以市场期待美联储多位官员将在本周发表的讲话，或许会扭转上周的“鸽派”态度，给美元以支撑。　　本周美联储将有包括耶伦在内的多位官员讲话，目前不少投行认为本周美联储官员会试图扭转市场对于上周利率决议过于鸽派的解读。事实上从过去经验来看，美联储的通常做法是，在市场过于鸽派时，官员们会时不时喊话提醒加息风险，而一旦市场过于乐观加息时，又会适当给加息预期降温，特别是耶伦，在“打太极”上非常擅长。　　从这点来看，本周美联储官员们的讲话可能会倾向于为美元提供一定支撑。不过只要美联储没有透露出在6月也加息的打算，预计美联储官员的“鹰派”讲话也仅仅是短线提振美元，不足以改变美元整体的修正压力。　　Forex.com市场分析师Fawad Razaqzada说道，“如今美元仍处于修正模式，这完全是我们所预期的。但我们基本上仍看多美元，因为美联储仍是积极收紧政策的唯一主要央行。”　