　　　　丹斯克银行资深分析师Mikael Olai Milhoj周二（1月17日）表示，英国脱欧重新成为市场关注的焦点。英国首相特雷莎·梅最近在接受电视台采访时反复强调，与获得欧盟单一市场准入权相比，英国政府的首要任务是控制移民以及收回边界控制权。　　从上周末到本周二特雷莎·梅宣布脱欧方案之前，关于脱欧的报道已经占据了英国媒体的主要版面。据泰晤士报消息称，特雷莎·梅已经准备牺牲欧盟单一市场准入权以及退出关税联盟来收回边界控制权。英国民众似乎较为支持政府的决定，46%的受访民众认同加强移民控制比进入欧盟单一市场更为重要。调查显示，首相特雷莎·梅和保守党依然拥有较高的支持率。　　英国脱欧事务大臣戴维·戴维斯在《星期日泰晤士报》发表文章，暗示可能会先与欧盟及其成员国达成一份过渡性贸易协定，让脱欧过程尽可能平稳过渡。从某种程度上，这也是所谓的“大废除法案”的精髓，根据该法案，受到欧盟条约限定比较深的相关条例，将彻底移出英国的法律体系。　　英国财政大臣哈蒙德表示，英国将关税和管理规则作为谈判的筹码，并暗示若欧盟试图惩罚英国，那么英国可能成为企业的避税天堂并放松管制。荷兰副首相阿舍尔（Lodewijk Asscher）表示，除非脱欧谈判包括关税协议，否则将阻碍英国与欧盟达成脱欧协议。　　美国侯任总统特朗普接受采访时称，希望美国与英国之间尽快达成贸易协议。特朗普还表示，英国脱欧将成为“伟大的事情”。　　欧盟委员会的英国脱欧首席谈判代表巴尼耶（Michel Barnier）上周六发推特称，他认识到伦敦对欧盟贸易的重要性，因此欧盟需要特别警惕金融稳定风险。但巴尼耶还指出，英国不应该期待会得到特殊待遇。　　丹斯克银行表示，随着触发里斯本条约第50条的时间日益临近，预计未来几个月将会进一步走软。因此，/英镑再度触及0.90并非没有可能。