　　新浪财经频道因业务发展需要，现诚聘外汇内容编辑。如果你选择加入新浪，将会有专属老编辑手把手教你做投资，每天强制刷新最新的投资资讯和第一手材料，迈出成长为投资大师的第一步。　　外汇编辑职位描述：　　负责新浪外汇频道、贵金属频道等内容日常更新。　　策划并制作外汇类热点事件专题报道。　　维护微信、微博等移动互联网账号。　　岗位要求：　　1、对外汇、、债券等金融衍生品市场有较深刻了解；　　2、工作时间早7点至晚5点，工作责任心强；　　3、本科以上学历，有相关工作经验者优先；　　4、熟悉电脑操作，掌握基本网络知识，会使用dream waver、PS；　　5、具有对财经新闻事件的高度敏感性，自己本身对市场具有一定的敏感性，对影响外汇市场的事件较为熟悉，自己也做外汇、期货交易者优先考虑；　　工作地点：北京市海淀区西北旺东路10号院西区8号楼新浪总部大厦　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式（请勿使用附件），将应聘材料发至：daiming@staff.sina.com.cn　　咨询电话：010-62675378　　请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪网财经频道编辑”字样。　　应聘材料：内容包括个人简历、待遇要求、E-mail地址、电话号码、或微博地址。