　　　　事件：　　美联储公开市场委员会认为2月份以来，劳动力市场进一步改善，经济活动继续温和扩张；家庭支出渐进增加，商业固定投资有所稳固；通胀近几个季度更加接近2%的长期目标，预计中期内将稳定在2%左右。因此本次会议决定将目标利率提高25BP，美国近期经济数据向好，内外环境稳定，再加上2月底以来FOMC多位票委与市场充分沟通，所以本次加息已被市场充分预期。 　　此前包括主席耶伦在内的官员讲话，令市场担忧美联储会更快地加息，结果美联储对于经济和利率的预测并未明显变化，有利于市场紧张情绪缓解。从期货市场的数据来看，6月份再度加息概率从57%降至49%，但市场仍预期美联储年内还有2次加息。 　　美国失业率已经连续10个月在5%以下徘徊，近三个月新增非农就业平均20.9万。从通胀来看，油价推升美国2月总体CPI同比至2.7%，但美联储尤为关注的核心PCE物价同比已经连续6个月维持在1.7%的水平。但油价基数在攀升，且近期油价环比下跌，美国总体CPI同比未来回落概率较大。如果一旦通胀因油价而回落、或者特朗普政策低于市场预期，将直接拖累美联储加息步伐。 　　本次美联储加息前，从2月就开始走强，对加息已经有所反应，且之前市场预期美联储加息步伐会更快，但从现实来看，联储鹰派不如预期；而美元进一步走强更依赖于特朗普对经济刺激政策的落地，当前不确定性仍大。所以强势美元或短期回调，也意味着新兴货币压力短期缓解。 　　从历史情况来看，美联储加息前美元指数走强会对大宗商品价格形成一定的打压，加息后美元指数回落，大宗压力会缓解，再加上近期欧洲多国大选、苏格兰或再公投、贸易保护主义抬头等问题，令全球不确定性有所增加，黄金价格压力或有望缓解。但美国页岩油威胁、OPEC减产持续性存疑，令近期油价再度大跌，预计油价将维持震荡格局。 　　2月底以来美联储3月加息预期增强，贬值压力再起。加息兑现后，美元回调有利于贬值压力的短期缓解。此外，美国新任总统特朗普对中国汇率问题尤为关注，人民币贬值将面临更大的外部压力，因而我们判断汇率有望保持稳定。但美国年内加息预期仍强，考虑到防风险、抑泡沫等因素，国内货币政策短期难言宽松。 　　　　　　美联储公开市场委员会认为2月份以来，劳动力市场进一步改善，经济活动继续温和扩张；家庭支出渐进增加，商业固定投资有所稳固；通胀近几个季度更加接近2%的长期目标，预计中期内将稳定在2%左右。因此本次会议决定将目标利率提高25BP，　　但由于美联储关于经济和利率走势的预测不如此前市场预期的鹰派，加息消息发布后，美元指数跌幅反而一度扩大至1%以上，黄金涨幅扩大至1.8%，原油和美股大涨。 　　　　本次会议中美联储官员将对2018年GDP增速的预测从2.0%提升至2.1%，将长期失业率预测从4.8%下调至4.7%，将对2017年核心PCE物价同比的预测从1.8%提高至1.9%，整体上与去年12月的预测相比并未明显变化。最新的目标利率预测点阵图显示，美联储预期2017年底利率可能达到1.4%，与去年12月的预测保持一致，这意味着2017年共将加息3次，年内还有两次加息。　　　　　　失业率已经连续10个月在5%以下徘徊，就业已经达到充分状态；2月新增非农就业23.5万，近三个月平均20.9万，尽管服务业就业增速有所放缓，但商品生产领域开始回升。劳动力参与率虽然仍在63%的低位，但主要是由于结构性和老龄化等长期问题导致的。 　　受益于减产协议，国际原油价格从去年11月再度开始攀升，再加上去年1月份是近两年油价的最低点，基数偏低，所以美国1月总体CPI同比回升到2.5%，2月升至2.7%，但美联储尤为关注的核心PCE物价同比已经连续6个月维持在1.7%的水平。往前看，一方面油价基数在攀升，另一方面近期油价环比下跌，美国总体CPI同比回落概率较大。 　　　　　　从90年代后美联储历次加息的经验看，加息前因预期效应美元指数大幅走强，加息后因预期兑现反而走弱。15年底和16年底两次加息前后美元指数的表现也都符合这一规律。本次美联储加息前，美元指数从2月就开始走强，对加息已经有所反应，且之前市场预期美联储加息步伐会更快，但从现实来看，联储鹰派略不及预期；而美元的进一步走强更依赖于特朗普对经济刺激政策的落地，当前这一点不确定性仍大。所以强势美元或短期回调，也意味着新兴货币压力短期缓解。 　　　　从历史情况来看，美联储加息前美元指数走强会对大宗商品价格形成一定的打压，加息后美元指数回落，大宗压力会缓解。黄金在15、16年美国加息前后的走势，也印证了这一规律。再加上近期欧洲多国大选、苏格兰或再公投、贸易保护主义抬头问题等，令全球不确定性有所增加，黄金价格压力有望缓解。 　　前期OPEC和非OPEC国家就原油减产达成协议，令油价大幅回升，但美国页岩油威胁、OPEC减产持续性存疑，令近期油价再度大跌，预计油价将维持震荡格局。 　　：　　2月底以来市场对美联储3月加息预期增强，人民币贬值压力再起。但当前美联储加息不如预期中鹰派，美元指数回调，有助于人民币汇率压力的缓解。此外，美国新任总统特朗普对中国汇率问题尤为关注，并多次声称要将中国纳入“汇率操纵国”，所以人民币继续贬值将面临更大的外部压力。再加上人民币贬值压力在过去两年中得到了一定程度释放　　当前国内经济短期依然稳定，春节前后央行提高货币利率，预示着防风险、抑泡沫被放在了重要位置。近期银监会主席郭树清称要控制俗称“影子银行”的银行表外业务增长，本月又将迎来年内首次MPA考核，而且考虑到美国年内还有两次加息，因而国内货币政策仍难言宽松。