　　回顾美联储上周宣布加息25个基点，随后美联储主席耶伦释放鸽派信号大大出乎市场预期，此前市场普遍认为今年内美联储将分别在三月、六月、九月共加息三次。市场对耶伦讲话反应迅速，应声回落至100关口价位，非美货币接连三个交易日上涨，似乎还有进一步上升的势头。本周澳洲联储、日本央行将陆续发布利率决议纪要，纽储行公布3月利率决议，瑞士央行公布利率决议，此外FOMC多位票委以及美联储高层陆续发表公开讲话，市场再次把目光聚焦在美联储官员身上希望可以获得更多的政策信息。美国10年期国债收益率与美元指数总体呈反比关系，据彭博社消息称，到下个季度末，10年期美国国债收益率将从目前的2.5%左右上升至2.65%。在美联储上周决定加息后，这一预测值比一个月前上升了近10个基点，预测范围介于2.2%到3%之间，由此可见市场对美元指数并不乐观。　　黄金　　随着美元指数的回落黄金趁势连续三个交易日上涨，后市呈多头趋势。昨天芝加哥联储主席埃文斯暗示芝加哥联储有进一步加息可能，使得市场对美联储加息的预期回升，然而美元指数延续上周弱势，黄金震荡上扬。亚市黄金开盘1233.95，随后一度回落1226.71，预计黄金在1244.69-1221.34区间震荡为主。　　　　荷兰大选无疑为欧洲各国反民粹主义打了一剂强心针，然而欧洲政局依旧不明朗，英国政府宣布确定于3月29日正式函告欧盟希望尽快展开退欧谈判。近日欧元区并无太多利好消息，美元指数的回落使得欧元趁势上扬。亚市早盘开1.07384，预计主要震荡为主，关注1.07825-1.07182区间。