　　环球外汇3月21日讯--中国有句俗话：“墙倒众人推”。而如今，美元或许正是在金融市场上最新被推倒的一堵巨墙！从巴克莱到德银，再到花旗乃至小摩，近期不断有投行下调美元汇率预估甚至撤离美元多头交易，助涨着市场上看衰美元的悲观情绪。而更令人感到忧心的是，在持续下挫逼近百点大关后，的技术面也正出现向下破位和空头形态孕育的现象。　　海外知名财经媒体CNBC周一（3月20日）报道称，今年原本应该是美元走强之年。按照市场此前的预估，美元本应会随着经济和特朗普促增长政策的正面推动而攀升，但现实却是美元仍在下滑，即便2月份试图反弹，但今年迄今仍呈现走低态势。　　环球外汇隔夜曾报道过，行情数据显示，美元指数在上周累计下跌了1.3%，一举创下了8个月以来的最差单周表现。而自2017年初以来，美元指数的跌幅则达到了2.1%左右。BK Asset Management外汇策略主管Boris Schlossberg说道：“美元多头如今显然正深陷泥潭。”　　从基本面看，分析人士指出，导致美元持续下挫的最大因素可能在于，美联储与欧洲央行（ECB）的政策分歧并没有像交易员预期地那么大。这意味着美国和欧洲的利率差异正在收窄，而鉴于货币对从利率中寻找线索，/美元呈现升势。　　事实上，美元在上周美联储决议出炉前的一周就已经下挫0.5%，此前有外媒报道称，欧洲央行在3月9日会议上讨论是否应该在结束量化宽松（QE）措施之前上调利率。上述报道引发外界猜测，目前仍在“放水”的欧洲央行可能最终跟随美联储的脚步进行加息，从而给欧元/美元提供更强支撑。　　而相比于基本面意外出现的不利局面，当前更加令美元多头感到忧心的，可能还当属市场心态的微妙转变。近期不断有投行宣布倒戈，不再如以往看好美元的后市前景。最新的一则案例是小摩——摩根大通Paul Meggyesi等策略师在周一发布的最新报告中称，正考虑未来一两周退出战术性美元多头仓位。　　摩根大通的报告显示，美联储在3月初发出鹰派言论后鸽派加息，令美元倦怠，近期无明显实质性推动因素。至少夏季以前不太可能出现政策推动的利率重新定价；财政刺激前景方面雷声大雨点小，美国的数据没有跑赢。摩根大通将做空/美元和做多欧元交叉汇率（通过期权做多欧元/英镑）结合在一起，加大对欧洲民粹主义风险将下降的敞口。　　此前，据路透报道，在上周五，全球最大外汇交易机构花旗银行也将未来6至12个月汇率的预估从之前的0.98上调至1.04，成为最新一家放弃欧元兑美元跌破平价预估的主要银行。花旗指出，有迹象显示美国总统特普的财政及税改计划有可能延迟，这这削弱了美元全面走强的几率。此外，欧洲央行越来越有可能在今年收紧货币政策，而法国反欧元体系的总统候选人勒庞的败北也将消除欧元面临的一项政治风险溢价。　　根据路透调查数据显示，汇市十大银行目前已在很大程度上被迫摒弃欧元兑美元快速跌破平价的预期。自美元在2014年年底开始大幅上涨以来，主要银行普遍作出了欧元兑美元的平价预期。而从期权市场的走势看，欧元兑美元风险逆转指标则自去年11月美国大选以来首度出现了看涨意愿。　　在花旗之前，美元多头德意志银行也于上周将欧元兑美元将跌至0.95的预期上修。此外，巴克莱和摩根士丹利的分析师均将该货币对的1年预期从0.95美分上调至0.99；包括美银美林、法巴银行、高盛在内的其他美元多头则将预期上调至1美元甚至更高；汇丰几月来都坚持欧元将反弹至1.10美元以上。　　最后，值得一提的是，从技术面来看，美元指数当前的向下破位和空头形态孕育也颇为令人忧心。彭博美元指数显示，在经历了近一周的持续下跌后，该指数已经创下了去年11月11日以来的新低，同时也失守了去年底上升趋势的61.8%斐波那契回撤位。　　此外，当前美元指数和欧元兑美元正分别形成头肩顶和头肩底的形态，一旦后市价格突破颈线位，很可能预示更猛烈的下跌和上涨行情将出现！　　BBH高级外汇策略师Win Thin指出，当前美元技术面状况显然相当糟糕，因此我们认为美元可能还会遭受数周的卖盘打压。他指出，99.25对于美元指数而言至关重要，若失守，则可能测试下一关键支撑位94.75。　　Amherst Pierpont首席全球外汇策略师Robert Sinche则表示，“美国与海外国家的利差正在收窄，这对于美元走势而言相当重要。我认为美元遭到的抛售有些过度，但我还不能说，眼下是时候买入美元。” 