　　　　环球外汇3月20日讯--周一（3月20日）欧洲时段，英国首相发言人表示，首相特雷莎·梅将在3月29日（下周三）启动退欧程序。首相特雷莎·梅不打算举行提前选举；英国将通过信函告知欧盟启动退欧。贸易是欧盟与日本会谈的首要议程。消息公布后，英镑/美元短线跳水30点，跌破1.24关口，并在随后进一步下挫，最低至1.2367，现报1.2387。　　紧接着，欧盟委员会称，提前获悉了有关第50条款的计划。英国退欧谈判欧盟方面的准备工作已经全部就位。将在英国触发退欧程序后48小时内，向欧盟27国提交英国退欧谈判纲领草案。　　去年6月份，英国举行退欧公投，并以51.9%：48.11%的票数作出退欧决定。但根据《里斯本条约》第50条，英国需在正式通知欧盟这一决定、提出退欧申请后方能展开就退出和新关系条款的谈判。　　现在看来，触发退欧时间的确定将使得下周三成为市场关注时间点，从对市场影响来看，。　　在宣布退欧时间后，英国退欧大臣表示希望尽快与欧盟进入谈判，达成一份共赢的协议。退欧谈判进行太久对英国的不利影响要比欧盟大很多，因此英国方面肯定是希望能尽快消除不确定性。　　就英镑/美元后市走势来说，只要退欧谈判没有出现严重恶化进展，英镑/美元进一步走低失守1.2000关口的可能性不大。相对而言，若能出现利好进展，英镑/美元上行突破的机会就能大很多。