3月17日15:00至22:30汇市概况：周五(3月17日)欧市盘中，美元/日元大幅下挫，跌破113关口，最低触及112.78，为逾两周以来的低位，支撑位在3月1日低点112.76。日本财务省高级官员称，日美两国财长并未就货币政策进行讨论，很高兴美国财长对日美两国过去在汇率问题上的讨论表示理解并纳入考量。全球外汇市场对20国集团(G20)财经领导人会议的关注达到多年未有的高度，美国方面释放出任何全面对抗美元升值的信号都可能削弱美元。会议公报的草案未提及反对贸易保护主义，但再次承诺避免竞争性货币贬值。早前一度跌至五周低位，此前美联储就升息前景传递出谨慎讯息，并且市场担忧本周末的20国集团(G20)会议可能出现保护主义倾向。其他货币方面：/美元持续走高，连续第三天上涨，为1月中旬以来首见，因隔夜英国央行一名官员投票升息。分析师人士指出，英镑/美元站上1.2400心理关口，则有望测试下一个斐波那契阻力位约1.2430水平，突破将扩大反弹至1.2470水平。日内焦点、风向标：18:00 区1月贸易帐21:15 美国2月工业产出22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数主要货币走势分析：欧元：周五欧市盘中，欧元/美元温和下跌。从技术上看，欧元/美元日图MACD红色动能柱放大，KDJ指标向上。从日线图来看，欧元短线震荡反弹。日元：周五欧市盘中，美元/日元大幅下挫。从技术上看，美元/日元日图MACD绿色动能柱显现，KDJ指标向下。从日线图来看，美元/日元短线震荡交投。英镑：周五欧市盘中，英镑/美元持续上涨。从技术上看，英镑/美元日图MACD红色动能柱显现，KDJ指标向上。从日线图来看，英镑/美元短线低位反弹。校对：JOE