　　见习记者 顾月 北京报道　　21世纪经济报道记者从多位外汇交易员处了解到，相比于单一的外汇储备变动，结售汇与跨境资本流变化，更能作为市场对人民币汇率预期的参考。　　2017年1月银行结售汇逆差大幅度缩小后，2月逆差持续收窄。　　3月16日，国家外汇管理局（以下简称“外管局”）公布数据显示，2017年2月银行结售汇逆差为101亿美元，比去年同期下降70%，较今年1月下降47%。其中，银行代客结售汇逆差额为100.7亿美元，环比再降35.8%。　　外管局新闻发言人在外管局官网公布的答记者问中指出，继2017年1月我国跨境资金流出压力明显缓解后，2月外汇供求基本平衡，主要渠道的跨境资金流动形势均有所好转。　　外管局公布数据显示，在银行代客涉外收付连续出现19个月逆差后，2017年2月银行代客涉外收付数据由逆转顺，出现19亿美元顺差。其中，经常账户下涉外收付款顺差9亿美元，资本与金融账户下涉外收付款顺差5亿美元，呈双顺差局面。　　招商证券宏观团队分析，虽然2月出现贸易逆差，但当月贸易逆差并不一定意味着资本外流加剧，因为贸易逆差是货物流，而结售汇和涉外收支等是资金流，有时滞现象。该团队测算2月出口收汇率高达138%（货物贸易的涉外收入/出口），可能与春节前后季节性的高收汇和企业对汇率和国内经济的预期改善有关。　　3月15日，中国国务院总理李克强在十二届全国人大五次会议记者见面会上表示，准备今年首次在香港和内地进行“债券通”，允许境外资金在境外购买内地债券。　　“随着境外机构购买人民币持有中国债券，中国资本外流情况将会进一步改善。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩对21世纪经济报道记者表示，“毕竟中国债券利率相比全球主要市场，还是很高的。”　　从结售汇数据来看，2017年2月银行代客结售汇逆差为100.7亿美元，环比下降35.8%。与此同时，银行代客远期结售汇差额也结束了2016年6月以来的逆差状态，出现47亿美元顺差。　　根据外管局公布数据统计，2017年2月衡量企业和居民购汇意愿的售汇率则为65.6%，较上月下降5个百分点。其中，企业对外直接投资、个人境外旅游、留学等购汇下降，个人外汇存款余额也由升转降。外管局发言人在答记者问中表示，这表明境内主体购汇意愿更理性。　　21世纪经济报道记者从多位外汇交易员处了解到，相比于单一的外汇储备变动，结售汇与跨境资本流变化，更能作为市场对人民币汇率预期的参考。以此来看，3月16日外汇管理局公布的结售汇与银行代客涉外收付数据表明，目前市场对人民币汇率呈相对乐观态度。　　据外管局发言人介绍，2月外汇供求均衡与跨境资金流的好转还表现为企业外汇融资的继续恢复。2017年2月，企业海外代付、远期信用证等进口跨境外汇融资余额环比增长93亿美元，连续12个月增长；企业偿还国内外汇贷款购汇规模创2010年3月以来新低，环比下降35%；国内外汇贷款余额上升53亿美元，较1月份增幅再扩大。　　一位外资投资公司经理告诉21世纪经济报道记者，2017年初资本外流压力的确缓解了，但商务部数据显示2017年1月中国非金融类对外直接投资下降35.7%。“这不是说中国企业的海外投资意愿下降了35%，而是在加强对外直接投资审查等政策，以及国企受指导影响而放缓海外投资情况下，减少了部分资本流出。”　　中国人民银行行长周小川3月10日在记者会上表示，中国对外投资虽增长迅速，但其中不乏过热性和盲目性，也有部分动机不纯，因此进行一定程度的政策指导是有必要且有成效的。但支持鼓励企业“走出去”，实现技术升级与互利共赢的方针不会改变。“总体来说，中国资本流出流入是比较健康的。”周小川说。　　外管局发言人也指出，随着2017年中国经济运行开局良好与金融市场对外开放，我国跨境资金流出入将更加均衡，抵御和适应外部环境调整的能力也会不断增强。　　此外，北京时间3月16日美联储宣布加息25个基点，市场预计这也将对人民币汇率和跨境资本流动产生一定影响。　　民生银行首席研究员温彬表示，如果下阶段各国央行货币政策收紧，则本次加息对上涨的影响有限，但预期新兴市场经济货币或因为资本外流对美元面临贬值压力。　　“预计2017年人民币汇率会是双向波动态势。但不管对外汇储备还是人民币汇率，都不应该过度聚焦3万亿或7这样一个整数关口。”中国外汇投资研究院院长谭雅玲对21世纪经济报道记者表示，“资本进出、汇率涨跌都是常态，要看中国国际收支、进出口数据、宏观经济指标组合反映的经济结构性变化，以及我们应对汇率风险和引导市场的能力。”　