　　特派记者 张涵 纽约报道　　AIG首席经济学家莫恒勇表示，美联储目前的渐进加息符合美国货币环境，而特朗普未来的财政刺激计划可能在明年推高加息的频率。　　上周，美联储加息的靴子终于落下，宣布将基准联邦基金利率上调至0.75%-1%，同时宣布了2017、2018年分别加息三次的预测。　　然而，市场却显示出了令人颇为费解的反应。美元并未走强反而下跌了，同时金价随之上涨，而截止到上周末，这个反应仍然没有停止。多位市场人士认为，美联储未能计入可能的通胀风险。而高盛更是发布报告，称美国的货币环境过于宽松。　　在接受21世纪经济报道记者专访时，AIG首席经济学家莫恒勇表示，美联储目前的渐进加息符合美国货币环境，而特朗普未来的财政刺激计划可能在明年推高加息的频率。　　　　《21世纪》：有人认为，美联储已经失去了对市场的控制，你怎么看？　　莫恒勇：我不认同联储失去了对市场的控制。事实上，从最近的动态来看，联储在把握市场预期走向的时候是非常成功的。去年12月耶伦讲今年加三次息，市场是不相信的；但现在60%的人认为今年会加息3次。而从三月升息来看，两周前只有不到30%的人认为将会加息，而这个数字在加息前达到将近100%。如果抛开短期的市场升降，可以说，多年以来，联储终于让市场相信了渐进加息，而期货市场预期与美联储的点图终于步调一致。　　《21世纪》：有人认为，美联储可能低估了通胀的风险，落在了曲线之后。在你看来，目前低利率是否会引发资产泡沫？　　莫恒勇：美联储目前表述的加息路径，即今年再加两次、明年加3次是相对比较合理的。此前金融市场对特朗普的预期做出了提前反应，但总体来讲，这还没有传导到实体经济。目前的利率水平是合适的。　　但是，如果特朗普政策在今年下半年得以通过，那么财政刺激和减税对经济将是很大利好，所以我们认为，2018、2019年有加息速度加快的可能，2018年加息四次是很有可能的。　　《21世纪》：往年，美联储历次加息都对全球资产产生了重大影响。但从上周来看，市场影响有限。从长期来看，怎么看待加息趋势对全球资产的影响？如何应对？　　莫恒勇：毫无疑问，美联储升息对全球资产都有拉动作用，第一是资金流动，会出现明显的向美国回流；第二是汇率影响。　　美联储加息是因为美国经济本身已经调整到位。　　但是，不管是哪个国家，从长期来看，利率水平的提升和减少都由各个国家经济运行状况来决定。被动升息并不是一个长期的解决方案，尤其是如果国内经济没有调整到位，被动升息会使经济受不了。从我的判断来看，中国经济目前不存在长期、大幅度的加息需求。　　　　《21世纪》：目前财政政策走向是政策制定者和普通投资者共同关心的，走向如何？对未来货币政策有何影响？　　莫恒勇：特朗普上周刚刚推出财政预算，目前争议比较大。国会怎么批，批多少都不一定，跟此前预期的可能会有很大不同。与这个情况相同，目前大家非常期待的整体财政刺激计划也存在不确定性，什么时候推、什么时候批准、规模有多大都是未知数。整体来讲，美国的权力核心正在形成过程中。　　从货币政策来看，美联储三月份对2018、2019年的经济预测只有2.0%。但一旦刺激在下半年推出，联储加息速度可能加快。　　《21世纪》：市场还比较期待的一块，在于放松金融监管，这是否会引发新一轮的加杠杆？对美国经济有什么影响？　　莫恒勇：整体来看，放松金融监管对美国经济是利好的。从家庭来看，金融危机后去杠杆非常彻底，目前借贷困难主要是由于银行监管很严，放松监管能够让信用重新流动起来。　　至于多德弗兰克法案何时修订，可能要等到下半年或者明年，因为特朗普目前最主要任务的是医保和税收改革。　　《21世纪》：不管是上面提到的监管还是刺激，都仰仗于新政府的动向，但市场已经提前疯长。目前看来，美国股市有没有过热？　　莫恒勇：美国股市要看不同的价格指标，从市盈率来看确实偏高，但市场预期特朗普政府税收改革能够通过。我们预计税收改革将吸引6000亿到7000亿美元的资本回流美国，会主要用在股票回购。目前有一个研究认为，税务改革将使得美国上市公司每股盈利提升10%以上。这是支撑美国股市上扬的重要因素。如果得以实施，美股还可能温和上升；但如果无法实施，或打比较大的折扣，美国股市会面临压力。（编辑：赵海建）