　　：　　小幅创新低后缓步反弹。日线图上看，价格再度将均线系统跌穿，主趋势仍然保持向下，下方明显支撑在99.20，美指有望向此位置发起挑战。4小时图，主下跌趋势保持完好，空头动能连续展现。小时图，美指的下跌斜率陡峭，目前面临一定的反弹风险，但预计后市继续震荡走弱的概率较大。　　欧系货币：　　在对前方的上涨进行修正。日线图，整体的震荡节奏仍然延续，上方的道氏高点阻力在1.0870，在升破此点位前，欧元的上冲空间相对有限。4小时图，汇价的上涨势头迅猛，虽然调整节奏一般，但主趋势完好向上。小时图，均线系统的依托作用完好，后市仍有下调的欲望，但预计欧元延续冲高的走势。　　创新高后发力下行调整。日线图，汇价围绕均线系统反复穿越，整体的震荡节奏仍在延续。4小时图，多头动能再度展现，由于1.2250一线的道氏高点被顺利升破，英镑的上涨空间进一步打开。小时图，关注道氏低点1.2320一线的支撑强度，只要汇价不跌破此位置，后市仍将保持上攻的态势。　　商品货币：　　亚市盘中于高位小幅回落。日线图上看，此前的高位回落走势的幅度几乎被收复，主趋势再度转为向上。4小时图，MACD显示多头动能充盈，需重新关注前方高点0.7775的阻力一线，若此位置被升破，澳元有望发起更为猛烈的上攻。小时图，预计澳元当前的涨势不会轻易改变，可等待多头动能再度爆发后的做多机会。　　亚洲货币：　　美日探底后小幅反弹回升。日线图，汇价仍然在对此前的下跌进行盘整，K线连续收阴。4小时图，汇价的下跌斜率陡峭，主趋势频繁转换，均线系统被反复穿越。小时图，美日下跌动能重新爆发，预计调整过后仍将延续跌势，在触及113.50之前，操作仍需考虑继续做空为主　　综合来看，短线非美货币陷入盘整节奏，今天可适当关注欧元和澳元。　　重要财经数据及热点事件：　　17：30 英国2月消费者物价指数年率，前值1.8%　　17：30 英国2月核心消费者物价指数年率，前值1.6%　　20：30 加拿大1月零售销售月率，前值-0.5%　　明日：　　00：00 堪萨斯城联储主席乔治就美国经济前景及美联储政策发表讲话　　06：00 克利夫兰联储主席梅斯特在里士满大学发表讲话　　07：50 日本央行公布1月货币政策会议纪要　　09：40 澳联储副主席德贝尔发表讲话　　12：30 日本1月所有产业活动指数月率，前值-0.3%