　　　　周三（1月18日）欧市盘初，低位震荡，延续亚市尾盘的颓势，现交投于1.2331一线。　　据FX678观察，周二（1月17日）英国首相特雷莎·梅公布了“脱欧”方案，明确表示英国将寻求退出欧洲共同市场，并誓言要从欧盟拿回边境控制权，以限制进入英国的欧洲移民人数。（BTMU）列出了“英国脱欧”计划的十二大核心看点，具体如下。　　1、特雷莎·梅称政府将把最终的脱欧协议交由议会表决，英国将变得更国际化，当前是选择建立全球化英国的时候。　　2、脱欧策略首要目标是提供确定性；　　3、议会将决定最终的脱欧协议；　　4、政府将确保脱欧后的移民管控；　　5、政府将寻求与欧盟达成大胆的、富有雄心的贸易协议；　　6、脱欧并不意味着保留单一市场地位；　　7、政府将寻求最大可能地进入欧盟，可能进入单一市场的部分领域；　　8、英国不必向欧盟支付巨额费用，但将作出合理贡献；　　9、英国必须与欧盟以外地区自由协商贸易协定；　　10、政府不希望英国成为共同贸易政策的一部分，但希望和欧盟达成新的关税协议；　　11、政府希望在WTO框架下自由建立自身的关税减让表，尽可能地解除任何关税壁垒；　　12、寻求避免破坏性的断崖式英国脱欧，将符合英国和欧盟双方利益。　　汇通网指出，该行称，由于英国政府更新了脱欧计划，已决定维持2017年英镑预期不变，持续认为脱欧忧虑已致英镑大幅续跌，令其被低估。截止2017年底，料跌向0.8000，英镑兑美元料涨至1.2800。