　　　　在美联储如期加息、大跌之后，16日，境内即期汇率大幅高开，但随后回吐大部分涨幅，离岸人民币则在提前反应后出现回调。市场人士指出，美联储如期加息冲击有限，且中国部分政策利率上调有利于稳定人民币汇率预期，料年初以来人民币汇率走稳趋势将延续。　　16日，人民币兑美元中间价设于6.8862，较前日调高253基点，创下3月以来最大单日涨幅。当日银行间即期询价交易中，人民币兑美元高开在6.8950，早间略作冲高后转为横盘，午后涨幅一度扩大，最高涨至6.8882，15：30前后开始回调，至16：30收盘价报6.8978，较前收盘价上涨137基点；进入夜盘，人民币继续回调，至18时报6.9030元，已回吐日间大部分涨幅。　　因离岸人民币于15日上涨超过500基点，已对美元走弱及时做出反应，16日，香港市场上离岸人民币出现回调，北京时间18时报6.8755，较前收盘价跌近280BP。　　机构报告指出，市场对此次加息预期充分，资产价格已提前做出反应，且美联储未暗示加快升息，因此美元继续上行动力不足，短期存在调整压力，人民币汇率面临的外部冲击暂缓。考虑到中国经济改善、内外利差适中、抑泡沫政策加强，人民币汇率有望保持总体稳定。