　　周一，美联储的鸽派成员芝加哥联储主席埃文斯暗示该央行在6月还有可能考虑进一步加息，在3月加息之后，年内还会加息2-3次。美联储鸽派成员措辞的改变也使年内美联储紧缩步伐进一步加快的预期空前高涨。不过，这一预期对的支撑有限，美元指数仍然保持了近期的弱势。　　美元指数昨日延续了上周开始的弱势。从美元指数的中期走势来看，美元指数在3月初反弹到102.25遇阻快速回落，受到下落动能明显占优势的影响，未来美元指数将会进一步跌向99.20。从小时图走势来看，美元指数反弹到55均线附近遇阻延续了短线的弱势，美元指数从昨日至今的回调主要是针对上周四开始下跌的次要节奏调整，经过连续的调整美元指数延续短线弱势，并进一步跌向99.70。日内看空美元指数的思路不变。　　周一，英国政府确定在3月29日将会通过信函正式告知欧盟启动退欧，同时希望尽快展开退欧谈判。德国总理默克尔也对英国政府的这一表态表示启动退欧程序的具体时间并不是最重要的。英国和欧盟关于退欧问题仍然存在一定的分歧，这也给国际金价提供了一定的支撑。　　黄金日线图对均线系统形成反复穿越，中期的横盘震荡格局持续。从小时图走势来看，黄金对均线系统形成向下穿越，客观方向转换势。黄金昨日创出短线新高1235.50遇阻回调，日内黄金爆发了强劲的下落动能，此时直接对黄金进行进一步的看多和做多是不现实的，按照敬松主次节奏现场培训中的交易纪律，还是在回调动能减弱之后再考虑顺应原来的方向对其进行看多和做多的规划。短线支撑1224，阻力1235.50。　　白银中期回调到16.80获支撑企稳回升，限制了近期回调空间的进一步展开。从小时图走势来看，白银上周上行到17.55遇阻以高位回调格局运行，短线下落动能明显占优势，这使白银在日内接下来的时间仍有回调需求，白银短线回调到17.10附近获支撑延续上周的涨势。短线支撑17.20，17.10。　　黄金和白银中期横盘，短线经过上周的冲高之后一直围绕上行高点调整，由于局部回调动能略占优势，预计日内以及接下来的交易日仍有回调压力。黄金和白银回调获支撑延续前期的涨势。　　在国际油价继续在50美元关口徘徊之际，OPEC内部基本达成共识延续减产协议，但是该协议需要在上次会议上支持减产的所有国家都同意。虽然OPEC近期一直致力于缩减原油产量以保持原油在国际市场上的供求平衡，但是美国页岩油产量的不断攀升使减产预期明显打了折扣。　　原油日线图在均线系统的压制作用下延续了中期的客观跌势，原油经过3月初以来的一轮直线下跌，从3月13日至今一直围绕下落低点50.30缓慢调整，经过连续的调整原油将会进一步下落至47.60。从小时图走势来看，原油已经逐步摆脱了3月14日以来的低点50.35超跌反弹，上一个交易日原油在51.10位置获支撑企稳回升，随着短线调整时间的延长，原油经过连续调整进一步反弹至52.70甚至进一步创出反弹的新高。不过，受到原油中期弱势的影响，预计反弹遇阻原油将会重新跌向中期低点，甚至延续创新低局面。　　在G20峰会上由于美国的反对，该次会议关于自由贸易的措辞进行了修改。特朗普上台之后一直反对自由贸易，追求美国优先的贸易准则，这也遭到了德国和日本在内的各国的反对。不过，从G20会议的结果基本上可以预估美国的强势地位当前没有一个国家能够撼动。近期受到美国对于美国态度的推动，仍然保持相对的强势。　　美元/人民币中期上行到6.9885遇阻一直在该价位的压制作用下延续了震荡回调格局，随着美元/人民币向上动能的重新增强，未来将会重新攀升至6.9885。从小时图走势来看，美元/人民币从3月15日至今一直以超跌反弹格局运行，上一个交易日美元/人民币反弹到6.8980遇阻高位调整，经过连续的调整美元/人民币进一步反弹至6.9085。短线支撑6.8780，阻力6.8980。　　美元/人民币中期创新高遇阻回调，但是回调力度有限。日内美元/人民币经过前期的反弹围绕反弹高点缓慢调整，这也使美元/人民币接下来仍有反弹空间。受到中期阻力作用，美元/人民币反弹幅度有限。　　整体来看，美元指数低位调整，黄金和白银虽然短线有回调，受到上周强势的支撑，预计回调获支撑短线的涨势持续。