　　市场消息　　2016年大选之前，特朗普曾经表示自己身价大约是100亿美元，不过这个数字并不被美国财富杂志福布斯承认。福布斯表示，特朗普的身家在最高峰的2015到2016年也仅仅是45亿美元。而在大选时期，福布斯的数据显示特朗普身家大约是37亿美元。福布斯杂志近期对美国富豪的净资产进行了一次更新，数据显示，在当选总统之后，特朗普的身家下跌了2亿美元，从原来的37亿美元下滑至35亿美元。　　美国公债价格周一上涨指标10年期美债价格上涨7/32，收益率报2.48%，低于上周五的2.50%。堪萨斯城联储主席乔治、克里夫多兰联储主席梅斯特和波士顿联储主席罗森格伦都将在周二发表讲话。　　美国股市标准普尔500指数周一下跌，道琼工业指数收跌8.76点，或0.04%，至20，905.86点；标准普尔500指数收跌4.78点，或0.20%，至2，373.47点。纳斯达克指数微升0.53点，或0.01%，至5，901.53点，盘中一度触及纪录高位。　　EUR/USD　　基本分析：　　欧盟委员会主席容克在被Bild am Sonntag报问及成员国是否将追随英国脱欧时，表示并不担心欧盟成员国将追随英国脱离欧盟。容克认为英国的脱欧将使得其他成员国意识到这并不是一个好的选择。　　欧盟27国领导人正计划在于罗马举行的欧盟60年大庆上宣布“欧盟是成员国的共同为来”，而英国将不得不习惯被排除在外。容克称未来将有更多国家加入欧盟，不过将不在他的任期内。容克的任期至2019年。　　周一彭博资深编辑David Shipley表示，如果进行货币政策正常化，欧洲央行（ECB）的工作将会比较艰巨。以下是彭博主要观点：ECB的工作要比美联储工作艰巨的多。这两家央行都想进行货币政策正常化，也都不想影响到债券市场。从这方面讲，对本地区经济增长的信心与否将让情况变得完全不一样。　　ECB希望今年年底的时候，区经济信心可以恢复。从欧元区整体来看，这是可能的——但是该区域还包括葡萄牙和意大利这样的国家，它们还在为公共债务和虚弱的经济复苏而努力。货币政策趋紧，虽然对整体欧元区是合适的，但是对它区域内最弱的经济体却是危险的。退出QE政策，同样面临暴露欧元区制度缺陷的风险。欧元区制度缺陷曾在欧洲主权债务危机时十分明显暴露过。　　法债/德债收益率差周一升至近两周最高，法国10年期公债收益率盘中上涨4个基点至1.14%，距离2月创下的数月高点不远，不过尾盘报1.10%。10年期葡萄牙公债收益率跌最多6个基点，至3.96%。周五稍晚，标准普尔确认葡萄牙“BB+/B”评等。　　欧洲股市周一从15个月高位小幅回落，德股DAX指数下跌0.35%。英国富时100指数小涨0.07%，法股CAC-40指数收挫0.34%。　　技术分析：　　欧元隔夜汇价连续区间震荡，收盘小阴柱。日内汇价延续近周整理区间休整，交投萎靡清淡；汇价上扬持续受压下降通道上轨线，下方临10日均线支撑；短期汇价或延续窄幅，警惕后市放量震荡破位风险。多日均线持续窄幅交叉上行，100日均线连续窄幅平滑。MACD指标双线零轴线上连续缓慢上行；红色动能柱平稳小幅缩量。　　GBP/USD　　基本分析：　　周一英国政府宣布确定正式启动退欧程序日期为3月29日后，失去之前的涨势，小幅下跌。当日，英国首相特蕾莎梅的发言人James Slack确认梅将于下周三（3月29日）触发第50条。同时英国驻欧盟大使Tim Barrow也已知会欧洲理事会主席Donald Tusk这一计划。　　上周英镑就曾在苏格兰首席大臣斯特金宣布计划举行二次独立公投时作出弹性表现。另外，明日英国的通胀数据以及周四英国零售销售数据对于英镑也是短期内的巨大风险。终于确定了！英国首相下周三启动退欧程序　　根据Rightmove周一公布的数据，2月份英格兰及威尔士地区房屋平均问价环比2月份上涨1.3%至310，108英镑。这一涨幅低于2月份的2%，但连续3个月的上升创去年6月份以来的最佳表现。与去年同期相比，涨势则大幅放缓。此次的报告显示，今年3月份英国房价同比上升2.3%，远低于去年3月份的7.6%。虽然去年3月份房产市场主要是受到投资者赶在3月份印花税改革生效之前购房风潮的驱动。但如今的这一同比涨幅仍为2013年4月份以来最低。　　技术分析：　　英镑汇价隔夜连续区间震荡，收盘小阴柱。日内汇价延续下降通道内整理，上方临压上轨线打压，下方受支撑50日均线；短期汇价或持续区间震荡，警惕后市连续下行风险。多日均线持续窄幅平滑，10日均线连续小幅反弹。MACD指标双线零轴线下连续小幅反弹上扬；红色动能柱平稳小幅增量。　　USD/JPY　　基本分析：　　日元周一亚盘低位交投于112.50水平附近，短线下行风险持续。本交易日是日本假期，因此日本市场的休市令亚盘交投总体清淡。但美元/日元的下行趋势也因此得到了较好的维系。　　市场上的确也有部分美元/日元买盘，但成交表现不容乐观。亚洲市场外汇交易员称，接近112.50处的有美元/日元买单，但仅部分成交。该交易员指出，若不是日本节假日，买单规模可能会更大。显然，日本的休市对市场的交投构成了明显的影响。这同时也令汇价持续低位交投，112.77一线的初步阻力效果能够得到延续。　　技术分析：　　日元汇价隔夜连续空头震荡，收盘小阴柱。日内汇价持续窄幅整理，交投萎缩下行，上方临压100日均线；短期汇价或连续空头整理，警惕后市连续放量下行风险。多日均线交错分化下行，均线区间连续收窄。MACD指标双线分化零轴线上下，小幅下行；蓝色动能柱平稳小幅放量。　　AUD/USD　　基本分析：　　日内暑假显示，澳大利亚第四季度全国房价指数（季率） 实际值：+4.1%；前值：+1.5%；澳大利亚第四季度全国房价指数（年率）实际值：+7.7%；前值：+3.5%。澳大利亚当周ANZ消费者信心指数（至0319）实际值：112；前值：113.1。　　技术分析：　　隔夜汇价连续震荡上扬，收盘小阳柱。日内汇价延续多头上行，盘尾小幅上扬；短期汇价延续上行通道内震荡，临近前期高位阻力，警惕后市技术性回调风险。多日均线持续分化上扬，均线区间逐渐拉开。MACD指标双线分化零轴线上下；红色动能柱平稳小幅增量。