　　/美元：　　基本面分析：　　周五（3月17日）亚市早盘，欧元/美元目前交投于1.0770附近。周四（3月16日）美市盘中，欧洲央行管委、奥地利国家银行行长诺沃特尼表示，存款利率可能会在上调主要再融资利率之前被上调。受这一消息提振，欧元/美元延续此前涨势，刷新日高至1.0750，为六周最高水平。诺沃特尼在接受Handelsblatt独家采访时表示，欧洲央行可能会与美联储以不同的方式停止宽松货币政策。诺沃特尼表示，美国模式是首先停止购债，但这一模式可能并不适用于欧洲。他补充道，所有利率不必非得同时或已相同幅度增长。尽管这可能只是试探市场反应的试验气球，但这一报道的另一内容更为有趣，其表明2019年取代德拉基央行行长位置的不是别人而正是魏德曼。德拉基任期将于2019年到期，对此诺沃特尼表示，决定将基于“政治领域”，其不受各国央行行长所控制。诺沃特尼表示，他预计这一选择过程将在最合格的候选人之间展开。他认为，德国央行行长魏德曼和法国央行行长维勒鲁瓦为最可能人选，“这一点毋庸置疑。”　　今日操作策略：　　从日线图走势来看，汇价临近上方压力线的压力，预计第一次触及突破的概率较小，冲高回落的概率较大，所以日内可以触及1.0800附近做空，止损1.0830，下方目标1.0750。　　国际黄金/美元：　　基本面分析：　　周五（3月17日）亚市早盘，国际现货黄金交投于1226美元/盎司附近，国际现货黄金周四（3月16日）继续上涨，美市盘中最高上探至1233.13美元/盎司，金价触及了一周高位后涨势有所放缓。美联储周三公布利率决定时表达了渐进加息的谨慎立场，将美元推至一个月低位美联储周三实施了3个月来的第二次加息，美联储官员称预计今年可能会两次加息，2018年可能三次加息。日内公布的数据继续显示美国经济增长强劲，美国至3月11日当周初请失业金人数为24.1万人，比此前的24万略有增长；美国2月新屋开工数为128.8万，比之前的126万户有所增长；美国2月营建许可总数为121.3万户，比之前的126万户有所下降。数据对金价构成一定压力。　　今日操作策略：　　从4H图来看，隔夜金价延续了前一日的上涨，但收盘略会回落受阻于黄金50%的位置，预计日内冲高回落的概率较大，日内可以触及1230附近做空，止损1235，下方目标1220。　　/美元：　　基本面分析：　　周五（3月17日）亚市早盘，英镑/美元交投于1.2350附近，周四表现最佳的货币无疑是英镑，英国央行（BOE）货币政策声明大幅推高英镑。尽管英镑近期数据疲弱，且政策制定者指出，英国出现经济下滑，薪资走软的迹象，但英国央行的谈话并非关于宽松，而是收紧。　　根据会议纪要，货币政策委员会（MPC）委员福布斯（Kristin Forbes）赞成加息25点，认为“加息需要尽快进行”。这种分歧让市场意外，英镑闻讯直线飙升。福布斯认为，目前存在更少的理由容忍通胀高于目标，因此需要收紧。尽管我们预计英国央行不会很快加息，但政策制定者的鸽派水平正在消退，若不是下周触发第50条的风险尚存，英镑/美元可能会进一步走高，因投资者进行空头回补。我们认为一旦触发里斯本第50条后，英镑将会下滑，但抛售料是短暂的，英国央行这种意外鹰派态度是支持上述观点的一大原因。　　今日操作策略：　　从4H图来看，汇价沿着趋势线继续运行，只要该趋势线不跌破，投资者日内可以先触及1.2300附近做多，止损1.2250，上目标1.2400。　　美元/日元：　　基本面分析：　　周五（3月17日）亚市早盘，美元/日元汇价交投于113.40水平。在美联储（FED）11年来第三次加息后，日本央行如经济学家预期一致维持货币政策不变。日本央行（BOJ）表示将会维持两项关键利率在当前水平不变，保持资产购买步伐，并未改变其经济前景。据彭博报道，因经济缓慢提高，国债收益率依旧受控，日本央行目前会维稳不变。但是因美联储加息对全球国债收益率施加上行压力，一些经济学家试图寻找日本央行可能会加息的信号，特别是通胀开始上涨的情况下。摩根大通的首席日本经济学家兼日本央行前官员Hiroshi Ugai此前表示：“目前日本央行没有采取行动的理由，该行将美联储加息视为利好消息。我目前关注的是其是否会透露出在未来加息的意向。”三井住友证券首席市场经济学家Mari Iwashita：“日本央行目前可以顺风顺水。”但货币政策分化令日本央行维持其10年期国债目标不变的决定更具挑战，一些投资者已经预期随着全球国债收益率上涨和国内通胀回升，它将不得不上调目标。但是，值得注意的是，日本央行在美国加息后发出即时警告，称“经济风险包括以下方面：美国经济的发展与其货币政策对全球市场的影响。”　　今日操作策略：　　从1小时图走势来看，汇价要密切关注113.50这短期压力位，如果日内被上破，短期将面临反弹走势。　　原油/美元：　　基本面分析：　　周五（3月17日）亚市盘初，油价小幅上涨。美油交投于48.90美元/桶附近，涨幅约为0.31%；布油交投于51.83美元/桶附近，涨幅约为0.21%。持续走软，支撑油价上行。但是，汇通财经分析师认为，随着美元走软为油价带来的提振效应的逐渐减退，市场注意力可能会重新转移到油市供需基本面上。投资者仍需密切关注美国原油数据及OPEC对减产协议的执行情况。周四（3月16日）美布两油小幅收跌。因美元下挫为油价带来的支撑效应被全球原油库存高企的状况所抵消，市场质疑石油输出国组织（OPEC）牵头的减产努力是否开始令全球原油过剩状况得到缓解。　　今日操作策略：　　从4小时线图走势来看，短期油价已经靠近下方趋势线的位置，投资者可以靠近该位置做多，48.5做多，止损48，上方目标49一线。