　　　　记者 徐燕燕　　3月20日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜在中国发展高层论坛上进行了题为“跨境资本流动：挑战与应对”的发言。　　长达四十多分钟的发言中，潘功胜对中国的外汇管理政策、资本项目可兑换、中国企业对外投资、外商来华投资、债券市场对外开放等外汇管理领域的热点话题进行了详细的阐述。并对近日一些“外汇储备是否够用”、“外企利润汇出是否受限”等争议性问题进行了回应。　　他再次重申，中国的外汇管理不会走回头路，已经实行的对外投资政策不会“拿回去”。　　潘功胜指出，推动中国进入市场的双向开放，提升跨境贸易和投资的便利化水平，同时在复杂多变的世界经济形势中防范跨境资本流动的过度冲击，维护金融市场的稳定，是外汇局的双重使命。他还进一步强调，要用开放的态度与市场沟通。　　　　对于市场关注的外汇管理政策问题，潘功胜再次强调，中国的外汇管理不会走回头路，不会再走回资本管制中去。　　今年年初，潘功胜在接受第一财经记者专访中指出，外汇管理政策“打开的窗户不会再关上”。在周一的早餐会上他再次提及这个比喻。　　目前，外汇局在外汇管理政策的制定和执行方面会考虑两个基本因素。首先是坚持外汇开放，支持和推动中国金融市场的开放，提升跨境贸易可投资的便利化程度；第二是防范跨境资本流动的风险，防范跨境资本的无序流动对宏观经济和金融稳定带来的冲击，维护外汇市场稳定，为改革开放创造良好的市场环境。　　基于这两项基本的因素，潘功胜介绍了我国现行的外汇管理政策取向的基本内涵。上世纪末，我国实现了经常项目的完全可兑换；本世纪初以来，我们逐步实现了直接投资项下的基本可兑换；在证券投资项下可兑换的程度在逐步提高。但是证券投资项下是通过开放通道的形式来实现的，比如QFII（合格的境外机构投资者）、RQFII（人民币合格境外投资者）、QDII（合格境内机构投资者）、RQDII（人民币合格境内机构投资者）、沪港通、深港通，包括我们现在正在考虑的债券市场开放的债券通和股票市场的沪伦通。　　“中国已经实现的政策不会再推翻和拿回来。”潘功胜强调。　　此外，中国外汇管理政策改革还有另外一层深意。“我们要继续推动中国金融市场的双向开放，其中一个重要任务是推动中国资本市场的开放。”潘功胜称，回顾2016年，我们在推动中国资本项目开放方面还是有很多亮点。比如，企业可以按照全口径跨境融资的政策，来决定跨境融资的额度、形式、方式、时间；开放了中国的债券市场和外汇市场；深化了QFII、RQFII制度的改革，弱化了QFII的额度的限制，开放式基金赎回的时间限制以及QFII基金锁定期的时间的约束；优化了沪港通，启动了深港通等。　　“资本项目的开放，应该与一个国家经济发展的阶段、金融市场的情况，以及金融的稳定性有很大的关系。所以，不同的时期，推动的重点、节奏、时机，应该和一个国家的金融市场的情况以及国际市场的情况是相关的。”潘功胜指出。　　第三是构建跨境资本流动的宏观审慎管理与微观市场监管体系。潘功胜称，过去两年中，外汇局所采取的宏观审慎管理的工具有很多，包括在远期购汇征收20%的准备金；企业跨境融资实施全口径跨境融资管理等。　　第四是完善汇率的形成机制，增强汇率的弹性。他说，我们一直按照市场化的改革方向，完善汇率的形成机制，不断提高汇率政策的规则性、透明性和市场化的程度。保持人民币汇率在合理均衡水平下的基本稳定，维护市场预期的稳定，尤其是对一篮子货币的稳定；同时会根据国际外汇市场和市场供求关系的变化，增强汇率的弹性，保持汇率在调节国际收支之中的功能。　　　　对于去年中国企业对外直接投资“井喷”的现象，潘功胜指出，这其中包含了很多非理性和非常异常的投资行为，“有一些纯粹是做假，在直接投资的包装下转移资产。”　　在他看来，中国企业走出去，走得快不等于走得好，走得稳才有可能走得好。　　“去年我国的对外直接投资（ODI）实现了40%的增长，而在此前几年增幅均在10%到20%之间。”潘功胜表示，总体来说这是一件好事情，投资的快速增长的宏观背景是我国综合国力提升，对外开放的程度提高，“一带一路”的倡议和对外产能合作的战略的实施。　　但是，潘功胜强调，在日常的监管中也发现了一些非理性和异常的投资行为。“有很多企业在中国的负债率已经很高了，再借一大笔钱去海外收购。还有一些则在直接投资的包装下转移资产。”他指出。　　他强调，中国政府一直鼓励中国企业参与国际市场，参与对外投资。但同时也希望对外投资变得更加健康一点、有序一点，这对中国有好处，对投资目的地也能带来好处。　　对于境外来华直接投资，潘功胜表示，随着中国经济的增长和结构性改革的推进，以及中国庞大的市场体量，中国仍然是一个对长期资本富有吸引力的投资目的地。中国对外投资的政策是鼓励国内企业参与国际合作，参与“一带一路”的建设和国际产能合作，深化我国与世界各国的互利共赢。　　他同时承诺，中国将为外商在华投资积极营造宽松有序的投资环境，增资、减资、转股、撤资等真实合规的资金汇抵和支付不受限制。　　对于此前有媒体报道称外商企业在中国赚取的利润不能正常汇出的问题，潘功胜也作出了回应：外商企业在中国赚取的利润可以在中国再投资，也可以汇出，但是在进行汇出的时候有四个基本条件。第一，按照中国公司法律要求要弥补以前的亏损；第二，要有董事会的利润分配决议；第三，要有经审计司审计的财务报表；第四，要有在中国的完税证明。满足这些要求，企业利润汇出是不存在问题的。　　“这四个是过去一直存在的条件。”潘功胜强调。