　　综述　　在上周市场虽然躲过了美联储加息及荷兰大选等重大风险事件，在本周仍将面临新的考验，英国方面宣布将于3月29日启动第50条，导致短线下跌，但跌幅不大。　　隔夜美联储埃文斯、卡什卡利，以及哈克先后发表讲话，不过美元对于这些评论几无做出反应其发言反应有限。　　/美元　　近期有迹象显示美国总统特普的财政及税改计划有可能延迟，这这削弱了美元全面走强的几率。此外极右翼、退欧派候选人勒庞的支持率有所降低，中间派候选人马克宏支持率有所增加，这助长了欧元的升势。　　汇价小幅回落当仍接近布林带上轨附近，10 MA上行即将上穿20 MA，RSI指标位于50一线，随机指标在超买区域关口有回落趋势，显示当前汇价走升趋势已放缓。　　英镑/美元　　在英国首相May的发言人确认将于下周三正式启动退欧谈判之后，汇率从三周新高下跌，不仅在美股收盘前回吐了当日全部涨势，更曾下跌0.36%至1.2348的日内低点。　　4小时图汇价也收盘于看涨20SMA附近，技术指标大幅回撤，动能指标位于看跌区域，RSI跌至54附近，增加进一步下跌几率。　　现货黄金　　因20国集团（G20）在周末举行峰会期间，对美国政府的贸易保护主义采取默许态度，打压美元和美股下跌，提振金价录得四连阳，并触及1235.54美元/盎司的两周高位。　　日图上，金价连续第二个交易日收在20日均线1228美元上方。MACD绿色动能柱收缩殆尽，双线接近水平粘合，KDJ指标向上，但中期风险仍偏下行。