　　市场消息　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜周一（3月20日）在出席中国发展高层论坛2017年年会时表示，中国的跨境资本流动正向均衡状态收敛，未来中国跨境收支具有良好的稳健基础。他并称，观察跨境资本流动的两个重要因素：对外资产的持有主体更加多元化和对外债务偿还的进程。此前，中国对外资产的持有主体主要是官方外汇储备资产，最高时曾超过70%，但自2010年后不断下降，市场主体持有对外资产的比例不断提高，到2016年达到了50%。在美联储实施量化宽松货币政策期间，中国企业接入了较多外债，在美联储开始加息，国内的融资环境也得到改善后，企业从2014年下半年开始加快偿还对外债务，降低货币错配风险。　　美联储的3月决议似乎让中国人民银行出现了微妙的转变，其政策变得更加紧跟美联储。上周在美联储加息不久后，中国人民银行就上调了借款利率。外界认为此举是为了维持汇率以及控制信贷泡沫。对于所有其他国家来说，美联储的政策都是无法忽略的。　　XAU/USD　　基本分析：　　金价周一小涨至两周高位1235.45美元/盎司，因美元跌至六周低位，20国集团在周末举行峰会期间，对美国政府的贸易保护主义采取默许态度。金价从上周三开始一路上行，当日美联储升息，但并未预计未来两年会大大加快升息步伐，美元受累走软。今日盘中跌至六周低位，后反弹至小涨0.1%。　　全球最大黄金上市交易基金SPDR Gold的持金量连续三日下降，较上日减少3.85吨，当前持仓量为830.25吨，这是黄金看涨背景上的一块小瑕疵。　　国际现货黄金周一亚市早盘开于1228.40美元/盎司，最低下探1228.40美元/盎司，最高上涨至1235.45美元/盎司，收于1233.15美元/盎司，上涨4.45美元，涨幅0.36%。　　路透技术分析师王涛表示，现货金预计将测试1，237美元/盎司的阻力位，若升穿该水平，可能进一步攀升至1，243美元/盎司。　　德国商业银行在客户报告中指出：鸽派前景。自上周三美联储会议以来的影响依然稳固。这将导致一定数量的投机者重回黄金类资产。　　据坦桑尼亚央行周一官网公布的数据显示，在2016年的最后三个月中，该国的黄金产量增加至12026千克，较2015年同期的10512千克增长14%。同时，数据还显示，2016年10月-12月间坦桑尼亚的黄金出口额同比亦攀升54.8%，至4.376亿美元。当期的经常帐赤字较收窄至2亿美元，2015年同期为3.593亿美元。另外，坦桑尼亚去年四季度的GDP增长6.2%，低于2015年同期的7.3%；私人信贷增速较2015年同期的24.8%大幅放缓，至7.2%。　　此前，坦桑尼亚央行曾在3月10日的声明中称，随着金价的复苏，提振该国的黄金出口大幅增长，有助于经常帐赤字的收窄。声明显示，2017年1月坦桑尼亚的黄金进口额增长30%，至15亿美元；同时，该国1月的经常帐赤字大幅收窄52%，至18亿美元。　　截至3月20日纽约商品交易所2017年4月期金尾盘报价1234美元，成交量为124692，3月20日未平仓合约179914，未平仓合约减少2966手。　　技术分析：　　现货黄金隔夜连续多头上扬，收盘小阳柱。日内金价延续多头整理态势，波幅收窄，交投萎缩；金价连续整理于黄金分割线50%上方，短期或持续窄幅震荡，警惕后市放量破位风险。多日均线交错分化上行，均线区间再次收窄。MACD指标双线零轴线下分化上行持续，快线上触零轴线；红色动能柱平稳小幅放量。　　XAG/USD　　基本分析：　　国际现货白银周一亚市早盘开于17.32美元/盎司，最低下探17.32美元/盎司，最高上涨至17.46美元/盎司，收于17.41美元/盎司，上涨0.13美元，涨幅0.75%。　　全球20个最大经济体的财政金融领导人经过两天会议，未能达成折衷，最终放弃了维持全球贸易自由与开放的承诺，对日益深陷保护主义的美国采取默许态度，打破10年来支持自由贸易的惯例。受此影响，全球市场风险意愿降温，从而导致股市、美元和原油承压，投资者买入金银避险。　　据Opinionway最新民调显示，预计法国总统大选首轮勒庞、马克龙、菲永支持率分别为28%、25%、20%（上期分别为27%、25%、19%）；若勒庞、马克龙进入第二轮，则支持率分别为41%、59%（上期分别为40%、60%）；若勒庞、菲永进入第二轮，则支持率分别为45%、55%（上期分别为44%、56%）。　　最新密歇根大学调查结果显示，长期通胀预期下降至1980年以来的最低水平：五至十年通胀预期年率下降至2.2%，低于上月的2.5%和去年12月的2.3%。　　据澳洲佩斯铸币厂上周五的数据，今年2月份澳大利亚的金银币和金银条销量大幅下跌，其中黄金销量至六个月来的最低水平，而白银销量较1月下跌超过一半。该行2月的白银销量在502353盎司，较1月下降59.2%，同时较去年同期下降52.1%。同时，今年以来的白银销量在1733220盎司，较去年首两个月的2522470盎司下降31.3%。　　技术分析：　　现货白银隔夜连续多头震荡上扬，收盘小阳柱。日内银价持续窄幅震荡上扬，交投萎靡清淡；短期银价或连续窄幅整理，下方受支撑黄金分割线50%上，上方临压25日均线阻力；警惕后市放量震荡破位风险。多日均线窄幅平滑，均线区间连续收拢。MACD指标双线零轴线下金叉分化，小幅上扬；红色动能柱平稳小幅增量。