　　FX168财经报社(香港)讯 美联储主席耶伦周三(1月18日)表示，随着美国经济接近充分就业，通胀升向美联储2%目标，美联储渐进加息是合理的。耶伦讲话公布之后，美元终于迎来“救兵”，突破101关口，现货黄金与非美货币则节节后退。 　　“等太久才开始向中性利率靠拢，可能会有未来出现不愿意看到的意外的风险－要么通胀太高、要么金融不稳定，抑或两者都有。”　　“这那种情况下，我们可能被迫快速加息，从而会将经济拖入新的衰退。”(点击图片看大图)　　美联储在上个月加息，仅为2007-2009年金融危机以来的第二次，此轮金融危机中美联储将利率下调至零水平附近，开始买入大量国债以及抵押贷款支持证券以压低长期借贷利率。　　耶伦并表示，去年12月加息反映出美联储对经济将继续复苏的信心。　　耶伦补充道，她和其他联储官员预计，至2019年美联储每年都会升息几次，令联邦基金利率接近3%的长期可持续利率水准。　　她谨慎表示，上述升息步伐可能会作出调整，要看经济发展前景而定。　　“经济是庞大且复杂的，其路径可能会有一些意想不到的曲折，”她说道。　　耶伦在讲话中没有对即将上任的特朗普政府做任何评论。　　特朗普将于周五举行就职典礼，他承诺减税、减少监管、增加基建开支以促进经济增长。　　其他美联储官员也表示，由于当前失业率已经位于4.7%，财政刺激将导致加息步伐快于当前预期。　　耶伦表示，美国经济正“接近”就业和通胀双重目标。但她补充道，“我们的脚仍放在踏板上，部分上是因为我们想确定经济扩张足够强劲以便能经受住意外冲击，因我们没有太多降息空间了。”　　耶伦表示，大幅加息很可能是不必要的，因美国生产力增长缓慢令经济增长受到抑制。　　“尽管如此，因经济接近我们的目标，逐渐降低货币支撑是合理的。”　　　　“耶伦的讲话与美联储今年加快收紧货币政策的立场是一致的，这样的背景利多美元， ”Western Union Business Solutions高级市场分析师 Joe Manimbo称。　　“我没有看出她今天的讲话增加了利多因素，或者变得更鹰派，但考虑到美元过去几日走势艰难，讲话给乐观的美国基本面增添了亮点，给美元带来支撑。”　　　　　　美联储在周三公布的最新褐皮书中报告，制造业反弹，各地区“普遍”报告劳动力供应短缺，以及企业投资不断改善，为美联储在有迹象显示，美国经济普遍稳步增长的情况下于12月升息奠定了基础。　　褐皮书称，在12个联储地区中，多数地区的制造商报告销售增长。　　多位联储官员表示，其所在地区的企业承认，政府更迭带来不确定性。一家波士顿联储地区的医疗保健企业预计，围绕奥巴马医保计划的政治角力“可能构成阻碍”。　　其它企业担心，贸易紧张关系可能带来的影响。　　但褐皮书显示，总体而言，各个行业的“企业对2017年的增长持乐观态度”。与此同时，企业还报告，越来越难以招聘到合格的人才来填补职位空缺。这一问题未来可能会加剧。　　“各地区联储报告，就业市场供应吃紧，或者是正在收紧。企业在招聘到合格人才来填补技术岗位空缺方面普遍遭遇困难，”美联储报告，“很多地区预计，2017年就业市场将会继续收紧，薪资压力可能会增加，招聘速度将会保持稳定，或者是加快。”