　　　　周二（1月17日）亚市尾盘，持续走低，盘初于平盘附近窄幅震荡，现交投于101.00一线。　　（SocGen）的立场为，上周五（1月13日）加拿大评级机构DBRS将意大利主权信用评级由此前的A调降至BBB，意大利本已经脆弱不堪的银行业迎来沉痛一击。对而言这只是轻微利空，但肯定不是利好。具体观点如下。　　近期美国侯任总统特朗持续抨击欧盟和德国，但市场似乎对此视而不见。汇通网指出，周五（1月20日）特朗普将就职，在就职典礼的前几天，特朗普再度向德国和欧盟“开火”，称欧盟是“德国的工具”，还预计其他国家也将会追随英国步伐脱离欧盟。　　北京时间周四（1月19日）20：45欧洲央行将公布1月利率决议，料为常规事件，但欧元再度走软的触发器料仍是欧元区与美国利差分化再度走扩，及法国大选前市场紧张情绪的升温。据FX678观察，2017年法国总统选举的第一轮和第二轮将分别于4月23日和5月7日举行，法国议会选举则将在2017年6月11日和18日举行。　　诸如、和等交投频繁货币对的震荡行情，更不用说动荡的股市和债市，令那些尚未正确持仓的投资者们度日如年。　　那些刚刚离场的投资者们可能仍做多美元，做空美债，并坐等特朗普就职开启百日新政之旅。