3月14日07:00至15:00汇市概况：周二(3月14日)亚市盘中，非美货币全线下挫。/美元尾盘下行行情明显，汇价或摆脱一周来交投区间。亚市基本面消息清淡，但随着美联储决议的逼近，投资者开始逐步了结非美货币的多头仓位。/美元高位回落至1.0640水平，美元/日元温和走高至114.95一线，/美元也温和回撤至0.7555附近。英镑/美元尾盘的下挫较为明显，汇价快速跌穿1.2200关口，至1.2150水平附近。在过去5个交易日中，英镑/美元持续低位交投，但迟迟未击破1.2120支撑。预计这种情况不久就会出现改变。日内焦点、风向标：18:00 欧元区3月ZEW经济景气指数18:00 欧元区1月工业产出20:30 美国2月PPI主要货币走势分析：欧元：周二亚市盘初，欧元/美元开于1.0651，汇价盘中震荡回落。从技术上看，欧元/美元日图MACD红色动能柱犹存，KDJ指标走平。从日线图来看，欧元短线震荡交投。日元：周二亚市盘初，美元/日元开于114.94，汇价盘中震荡反弹。从技术上看，美元/日元日图MACD红色动能柱犹存，KDJ指标走平。从日线图来看，美元/日元短线震荡交投。英镑：周二亚市盘初，英镑/美元低开于1.2211，汇价尾盘显著走低。从技术上看，英镑/美元日图MACD绿色动能柱犹存，KDJ指标走平。从日线图来看，英镑/美元短线低位交投。校对：TIER