　　汇金网讯： 周五（3月17日）在开盘后小幅下挫后便转为上行，目前交投于0.7680一线。在此前美联储利率公布了不及预期鹰派的利率决议后，一度大跌近1%，但受到空头回补的支撑，美元在近一个月低位似乎出现企稳的迹象。　　在美联储利率决议后，澳元有所反弹，成为非美元货币首选，汇金网西太平洋银行（Westpac）分析师Sean Callow于表示，澳元是过去一周中G10货币中表现最佳的，兑美元上涨逾2.5%。　　不过，昨日公布的澳大利亚2月失业率升至13个月高位，就业增长年率再次低于1%，同时工作时间数据也表现疲软，汇金网分析认为，如果失业率大幅上升，或将促使澳洲联储进一步降息。　　另一方面，自去年11月以来澳元试图突破0.7740-50区域时屡遭失败，因此澳元兑美元短期或将难以持续突破该区域。　　除此之外，铁矿石再度反弹，全球风险情绪持续升温，因此或将对澳元交叉盘有良好的支撑。　　技术面上，澳元兑美元上行动能似乎不足，因技术指标在丧失上行力度之前仍未超越中线，汇价收于20日均线上方。进一步下跌趋势也不明显，短期或维持在0.76-0.77区间之内。下方支撑位关注0.7660整数关口，近期低点0.7620和0.7590附近。下方阻力位关注0.7700整数关口，近期高点0.7740和0.7770附近。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间14：12，澳元兑美元报0.7685/87。