　　人民网北京3月18日电（记者孟哲 章斐然）由国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛18日在北京举行。国际货币基金组织原副总裁、清华大学国家金融研究院院长朱民做客人民网访谈间时表示，美联储加息美元走强，对中国是有影响的。但并不存在继续贬值的压力，没有必要产生紧张的心理。　　朱民表示，经济增长保持稳定、稳健，是很重要的一件事。　　“今年经济增长的目标是6.5%，从大方向看，经济高速增长在调整，目前趋于企稳。同时结构调整也在改善，服务业在上升，消费在上升，这些都是好事。”朱民解释说，但是，结构调整的任务还在，产能过剩的任务还在，金融增长风险依然存在。所以，还要继续地改革和调整，稳健增长尤为重要。　　朱民表示，要注意防止外部金融对中国金融体系的冲击，中国金融体系的风险还是存在。　　“比如说高债务、高杠杆，有些不同种类的小型的金融公司，在流动性方面还是存在问题。”朱民说，所以进一步推动金融改革，降低金融风险，来预防外部金融风险，是很重要的一件事。　　朱民认为，“今年美联储加息几次不重要，美联储已进入加息通道，全球进入流动性拐点。利率只会上升，不会下降。货币政策不会宽松，只会紧张。这些都比加息几次重要得多得多。”　　朱民表示，利率上升美元走强，对中国是有影响的。“但并不存在人民币继续贬值的压力，没有必要产生紧张的心理。这是正常的汇率制度改变产生的必然结果。”