　　　　　　化学《考试说明》适当减少考试内容，同时加强实验和实践类内容的考查，考试内容条目精简到70多条。依据《课程标准》，调整今年《考试说明》内容结构与课程标准中“课程内容”的主题顺序一致，即科学探究、身边的化学物质、物质构成的奥秘、物质的化学变化、化学与社会发展。　　　　在2016年《考试说明》内容调整的基础上，今年再次对考试内容进行合并、微调、删减。例如，将身边的化学物质中“空气”、“水和溶液”等部分条目合并、微调，删减“硬水和软水、结晶、合金”等一些非重点内容。“参考样题”中，删除实际应用定量分析题型，但是对化学方程式简单计算的考查仍旧保留，适当降低考查难度。去掉专门的计算题，让考生更多地感受科学的本质，增强对科学的理解。　　　　依据《课程标准》，将“化学基本实验与科学探究”修订为“科学探究”，并将原来的约22分增加到约26分，使初中化学教学关注实验探究，引导考生更多地关注用实验的手段研究物质性质，反思实验的科学方法，提高实践创新能力和科学探究素养。　　　　此次中考《考试说明》的修订，以教育部制定的《课程标准》为依据，适当参考现行教材和教学实际，体现北京特色。《考试说明》注重考查基础知识和基本技能；注重考查思维过程、思想方法；注重学以致用、用学科知识解决生活问题；注重科学阅读和人文阅读；语言表述贴近教学实际、学生思维方式和心理年龄特点。　　新《考试说明》体现了五个“考出来”的命题指导思想，即把社会主义核心价值观考出来，把中华优秀传统文化考出来，把学生课堂学习考出来，把学生的基础、能力和9年的积累考出来，把从社会大课堂所学考出来。引导教学在夯实基础知识与基本技能的基础上，注重价值观教育，拓展教学资源的宽度和广度，提高学生的综合素质与能力。　　新《考试说明》还体现了向2018年中考内容和形式改革的过渡，变化调整之处以考试研究和改革实践为基础，精简部分考试内容，替换了更能体现学科改革方向的参考样题。　　修订过程中，贯彻以学生为中心、有利于学生发展的测评理念。面向全体学生，促进学生健康成长成才。让不同水平、不同层次的学生都能充分发挥，让考生在作答中获得成就感，而不是仅仅强调对优等生的区分选拔。考查学生9年而不仅仅是初三1年的学习积淀，对义务教育全学段的教育教学发挥导向作用。　　来源：新东方在线论坛