　　作为一名备战2017中考的学生，你对物理简答题怎么看？是否能够不丢分呢？今天， 北京中考在线小编为大家准备了33道中考物理简答题范例，从中你是否能发现简答题的答题技巧呢？记得边看边总结哦！　　1、在游泳池边向池底看去，感觉池水并不深，下水后才知道不是这么回事，试分析：为什么池水深度看起来比实际的浅？　　答：光从一种介质斜射入另一种介质时要发生折射，人从空气看河底，实际看到的是河底的虚像，虚像的位置比实际河底的位置浅。　　2、通常皮鞋的表面有许多毛孔，不是很光滑。当有灰尘附着在表面时，皮鞋就失去光泽，涂上鞋油仔细用布擦一擦，皮鞋就变得又亮又好看了，为什么？　　答：因为皮鞋的表面不光滑有灰尘，光射向鞋面后发生漫反射，这样皮鞋就失去了光泽，涂上鞋油后，鞋油的微小颗粒能填充到鞋的毛孔中，用布仔细擦试，使鞋油涂抹得更均匀，鞋面就变得十分光滑，光射向鞋面后会发生镜面反射，皮鞋看起来就更光亮更好看了。　　3、当往玻璃杯中倒入半杯开水时，你会发现杯子的上半部模糊不清，请你用初中物理知识解释这种现象。　　答：往玻璃杯中倒入半杯开水时，开水蒸发产生水蒸气。高温水蒸气遇到温度较低的玻璃内壁就液化成小水珠，并附在玻璃内壁上，所以杯子的上半部模糊不清。　　4、仔细观察，你会发现烧开水时，在最靠近壶嘴的地方反而不出现“白气”想一想，为什么？　　答：那是因为靠近壶嘴的地方温度高，从壶嘴出来的是水蒸气，而水蒸气是肉眼看不到的。而那些看得到的“白气”是水蒸气遇冷而液化了，成了液态的小水珠，所以看得见。　　5、在沙漠中的仙人掌的叶子呈针状有什么作用？　　答：沙漠中的仙人掌的针状叶子减小了表面积，可防止体内水分蒸发过快，有利于仙人掌在沙漠中的生存。　　6、煨炖食物时，有经验的人总是先用大火将食物烧开，然后改用小火，试说明其中的道理。　　答：先用大火可以将水迅速烧开，达到相对最高的温度沸点，继续加热水的温度不变，但是要保持水持续沸腾，要持续加热，调小火，是为了维持水沸腾，让水温保持最高，及可以使食物熟得快，也可以节能。　　7、医生给病人检查时，常把一把小镜子在酒精灯上烧一烧，然后再放入病人的口腔，为什么？　　答：这样做的目的是提高小镜子的温度，避免口腔中的水蒸气在镜面上遇冷而液化成小水珠附着在镜面上，使平面镜成像模糊。　　8、舞台上经常用喷洒干冰（固体二氧化碳）的方法制造白雾以渲染气氛，你知道其中的道理吗？　　答：干冰是固态二氧化碳，在空气中干冰升华使周围的环境温度降低，使其中的水蒸气遇冷液化成小水珠，就形成了白雾。　　9、农谚说“霜前冷，雪后寒”，你认为这一说法有道理吗？为什么？　　答：霜是空气中的水蒸汽凝华形成的，凝华放热，所以形成之前天气很冷，这样才满足降霜的条件。雪是水凝固形成的，凝固放热，所以正下雪时，感觉不是太冷，而雪熔化或升华都要吸热，所以雪后感觉更冷。　　10、水稻是喜温作物，在每年的三四月份育秧时，为了防止霜冻，傍晚常常在秧田里灌灌满水为什么？　　答：由于水的比热容大，水温降低一定值时，会放出很多热量，这样就保证了环境的温度不至于降低的太低，以防止稻苗冻伤。　　11、夏天游泳后从游泳池中走出，风一吹感到很凉，为什么？　　答：从游泳池出来时身体上有残留水分，有风吹过时，会加快水分的蒸发，而水的蒸发需要吸热，便从人体表面吸收大量的热量，于是人的体表温度降低，人就会觉得凉。　　12、用打气筒给自行车打气，打完后摸一摸打气筒的外壁，发现外壁发热了，为什么？　　答：打气时，活塞压缩气体做功，使气体的内能增大，温度升高，通过热传递也使气筒外壁变热。另一方面活塞筒壁上下摩擦，机械能转化为内能，使气筒外壁变热。　　13、多年来，南宁市政府投入了大量资金，种植花草树木，提高绿地覆盖率，修建人工湖，扩大水域面积，大大改善了市民的居住环境，让全市民享受到了“绿城”带来的实惠。请你运用所学的物理知识，分析说明绿化城市、修建人工湖对改善居住环境所带来的好处（至少说两点）。　　答：1）花草树木对声音有一定的吸收作用，起到减弱噪音的作用；2）人工湖，水的比热容较大，吸收或放出热量时温度度数变化较小，即温差小，有恒温作用。　　14、小刚家电热毯的电阻线断了，他爸爸将电阻线接上后继续使用，在使用过程中发现接头处又被烧断了。请你运用所学的物理知识解释接头处烧断的原因？　　答：电热毯接头处的接触电阻很大，根据焦耳定律Q=I？Rt，在电流和通电时间相同时，电阻越大，发热量越大，因此通电一段时间后，那里聚集了太多的热量导致温度太高，所以烧坏。　　15、请你解释一下，为什么接在电路中的电炉子的电炉丝热得发红，而与其串联在一起的导线却不怎么热？　　答：电炉丝和铜导线串联，串联电流处处相等，而电炉丝的电阻远大于铜导线的电阻，根据Q=I？Rt，可知在相同时间内，电炉丝的发热远大于铜导线　　16、在炎热的夏天，小阳的妈妈在使用电烤箱的同时，还开着洗衣机洗衣服，小阳感觉房间比较热，当他闭合空调机的开关时，家里的空气开关出现了“跳闸”的现象，经检查空气开关出现“跳闸”不是由于短路造成的，请你用所学的物理知识解释产生这一现象的原因。　　答：电路中电流过大的一个原因是电路中用电器的总功率过大。当小阳妈妈闭合空调的开关时，会引起电路中的电流过大，此时空气开关会断开，对电路起到保护作用。　　17、白炽灯灯丝烧断后再搭上，点燃时更亮，这是为什么？　　答：灯丝断了，重新搭接上，会因导体的长度变短，导致电阻变小。在电压不变时，根据p=U？/R可知，灯泡的实际功率变大，所以更亮。　　18、家用电器如电扇、电视机等，连续使用较长时间后，要停用一会儿（尤其是夏天），这是为什么？　　答：这是电流的热效应在起作用。各种电器里都有导体，只要电流通过导体，就要发热。连续使用较长时间后会产生很多热量，导致电器零件温度升高，要停用一会儿，是为了散热，防止用电器的温度过高而烧坏元器件。　　19、汽车启动时，坐在车上的乘客会向后仰，请你解释造成这种现象的原因。　　答：原来汽车和乘客都是静止的。汽车启动时，车开始运动，人身体的下半身由于和车接触受到车的摩擦力的作用，随车一起运动，而上半身由于具有惯性，仍要保持原来的静止状态，所以人会向后仰。　　20、运动员在跳远时，要助跑一段路程，这对提高跳远成绩有好处，为什么？　　答：运动员在跳远时，助跑一段路程后，运动员就具有较大的起跳速度。由于惯性，运动员起跳后会保持原来的运动状态继续向前运动，所以有利于提高运动员的跳远成绩。　　21、斧头松了，李大伯把斧柄的一端在树墩上撞击几下，斧头就牢牢地套在斧柄上了。请利用学过的物理知识解释其中的道理。　　答：撞击之前，斧头和斧柄同时向下运动。撞击时，由于斧柄受到阻力，斧柄停止运动。由于惯性，斧头继续向下运动。就牢牢地套在斧柄上了。　　22、陈翼飞同学搭张彪的自行车回家，在行驶过程中，陈翼飞突然从自行车上跳下来，结果摔了一跤，请解释陈翼飞摔倒的原因。　　答：开始，人与自行车一起运动。人从运动的自行车上跳下来后，由于惯性，仍会保持原来的运动状态继续运动，容易摔倒。（随自行车往前跑几步，可以避免摔跤。）　　23、为了方便盲人的行走，在不少街道的人行道上铺设有凹凸刻纹的忙道。请你运用所学的物理知识分析，为什么盲人道不用盲杖也能在盲道上像正常人一样行走？　　答：人走在凹凸刻纹的盲道，脚的受力面积变小，在压力一定时，根据P=F/s可知，人的脚受到的压强变大，人会有明显的感觉，是否偏离盲道，盲人会根据感觉做出判断，所以盲人道不用盲杖也能在盲道上像正常人一样行走。　　24、刚刚包好的饺子，放入水中会下沉：而过一会儿饺子会浮起来，为什么？　　答：饺子刚下锅时，由于饺子的平均密度大于水的密度，浸没在水中，所受浮力小于其所受重力，所以下沉；过了一会，由于饺子内空气受热膨胀，使饺子的体积增大，其所受浮力也随之增大，当浮力大于重力时，饺子就会上浮。　　25、当火车驶过时，如果离火车太近，容易发生危险，为什么？　　答：当火车驶过来，带动着它周围的空气以很大的速度向前流动，人朝向火车的一侧空气流速快，而人体背向火车一侧空气流速慢，而流体流速快的地方压强小，这样就会产生一个指向火车的压强差，也就产生了一个指向火车的压力差，在这个压力差的作用下，人很容易被推向火车，造成危险。　　26、剪一条细而长的纸条，用手拿住纸条的一端，紧贴在嘴巴的下面，然后沿着纸条的上方猛吹一口长气，你看到的现象是什么？产生此现象的原因是什么？　　答：纸条向上飘起。由于流体流速大的地方压强小，用手拿住纸条的一端，紧贴在嘴巴的下面，然后沿着纸条的上方猛吹一口长气，会使纸条上方的空气流速大，向下的气压小，而下方空气流速小，产生的向上的压强大，产生了向上的压强差，所以纸条会向上飘起。　　27、航海规则中规定，两艘大轮船不能近距离同向航行，想一想这是为什么？　　答：若两船近距离同向行驶，会使两船间的水流速度大于两侧的水流速度，而流体流速快的地方压强小，会产生一个指向中间的压强差，也就产生了一个指向中间的压力差，船在这个压力差的作用下，会向中间靠拢，容易发生相撞事故，所以航海规则中规定，两艘大轮船不能近距离同向航行。　　28、我市开展招标电动自行车禁售禁骑宣传教育活动，其中符合“净重不大于40kg，设计时速不大于20km，电动机额定连续输出功率应不大于240W。脚踏骑行功能能正常使用”的电动自行车才可以上路。请你解释，为什么要限定电动自行车的质量和时速？　　答：质量越大的物体，具有的惯性越大，惯性越大，在发生紧急情况时，电动车就越难控制，越容易造成交通事故。在质量一定时，速度越大，物体具有的动能就越大，发生事故是造成的损伤就越严重，所以要限定电动自行车的质量和时速。　　29、在皮带传动中，工人师傅往往把皮带张得很紧，还在上面打上皮带蜡，这是什么道理？　　答：把皮带张得紧是为了增大皮带与轮之间的压力，从而增大皮带和轮之间的摩擦；打皮带蜡可以增大皮带和轮之间的接触面粗糙程度，也可以增大摩擦；这样都是为了防止皮带和轮之间打滑，使机械正常工作。　　30、解释墨水是怎样“吸”入钢笔囊的？　　答：吸墨水时，先摁压笔囊，使笔囊内的气体尽量排出，将笔尖放入墨水中，放开手，笔囊恢复原状，其内部气体体积变大，压强变小，小于外界大气压，在外界大气压的作用下，墨水进入了笔囊。　　31、用手拍桌子，手感到痛，请你用所学过的物理知识解释其中的原因。　　答：手拍桌子时，手给桌子施加了力的作用，由于物体间力的作用是相互的，手同时受到桌子的力的作用，所以用手拍桌子，手感到痛。　　32、夏天，小明从冰箱冷冻室中取出几个冰块，放入装有常温矿泉水的杯中。过一会儿，他用吸管搅动冰块，发现这几个冰块“粘”在一起了，如图所示。请解释这个现象。　　答：从冰箱冷冻室取出的冰块温度低于零摄氏度，放在水中后水放热降温，冰吸热升温；当冰块附近的水的温度降到零摄氏度时，冰的温度还低于零摄氏度；冰块继续吸热，冰块附近零摄氏度的水继续放热，凝固成冰。所以冰块会“粘”到一起。　　33、汽车超载行驶，是人为引发交通事故的罪魁祸首之一！请你运用所学物理知识，对超载行驶引发交通事故的现象，进行简要说明。　　答：（1）、超载时，质量大，惯性大，遇到紧急情况时不容易停下来；（2）、超载时，速度一定，质量越大，动能越大，遇到紧急情况使动能减小到零很难，不容易停下来；（3）超载时，质量大，对轮胎的压力大，容易爆胎而引发交通事故。　　来源：北京中考在线