　　虽然语文这样的科目不像理科一样有公式可套，但万变不离其中，一样有着规律可循。　　中考语文试卷可以把它分为八块，基础知识题、科技文阅读、文言文选择题、文言文翻译、诗歌鉴赏题、现代文阅读、语言表达题和作文，每一块知识点，都有一定的做题方法和做题思路。　　　　这一块包括语音、字形、词语运用、标点符号、病句辨析等。做这一块题的基本原则是信语感，多比较。我们已经作了充足的准备，我们已积累了大量的知识，因此掌握一定的方法和技巧，就可以应付这些题目：　　首先，相信自己看到这题时的直觉：有些词语相信在以前已经出现过好几次，即使你还有所犹豫，索性不要怀疑。相信自己的第一直觉就是正确答案。　　其次，一定要克服还没有看完整道题就急于选出答案的习惯：因为语文题没有绝对的正确和错误。第一部分的都是一些基础题，仔细认真一些就可以拿到全部的分数，不要无谓的失分。　　　　文言文可能是有些人比较困扰的板块，但是要知道中考的选拔性没有那么大，出卷老师不会特意出一些怪僻的题目为难考生，文言实词和文言虚词，一定是在课本中出现过的，考察的意义和用法也一定是常用的。一些选择题你只要把选项一个个带入，再看语句和逻辑的通顺性就不难了。　　因此，平常复习要着重课本中的文言文的复习，做题时也一定要联系课本做判断。其次，文言文一般中考察的是人物传记类的文章，这类文章故事性强，我们可以根据文章的上下文来推测词语的意义和用法。　　　　科技文比起其他类型的阅读更难的是因为他没有思维逻辑性，缺少故事性，考生不能选择带入性做题。　　科技文不是考察我们对这个知识的掌握，也不是考察了解这个内容多少。它考察的是我们的筛选信息的能力。所以，我们要快速阅读文章，了解文章大义和作者写作思路，做题时把每一个选项返回文章，认真比照原文就可以。　　对于科技文还有一些说明文，只要掌握好技巧就可以做得又快又准确。　　　上面已经说过了，文言文的考察一般都是书上的用法，不会特别冷僻，因此只要做到文言文翻译的原则 “信、达、雅” 就八九不离十了。　　翻译文言文的最基本的原则就是 “字字有着落”，一字一字地翻译，不能只管大意。　　　　如果要细数唐诗宋词多少首，大概能成千上万吧。但是诗词不同，诗词所表达诗人的情绪就那么几种。所以碰到诗词也不要怕，经过总结，借用有关诗词的术语，知道诗歌设题的基本模式和做题思路，做出来的答案得分也八九不离十。　　有时候也不要太盲目做题，可以对诗词进行分类，思乡为一类，国仇家恨为一类等。等分完类你再去观察就会发现每一类的答题方式是差不多的，这样以后你再考试只要看懂诗歌中心思想就可以按分出来的类型模式套用了。　　　　之前会碰到一些考试建议说，一些阅读类文章答题，先看题目再读文章，然后找到答案就直接填，其实这是一种做题方式，但不是最好的做题方式。因为一篇文章往往会有她的中心思想，你带着题目去看文章，有可能就会造成既读不出文章主题又找不到正确答案的尴尬局面。　　所以在时间来得及的情况下最好还是认认真真仔仔细细看一下文章，把文章读懂了在来做题。这样就能比较好的做到答题紧扣主旨。　　　　语言表达题是年年变化最大的题目，也是比较能中考察学生语文素质的题，当然也是一道容易拉分的题。碰到新题，不要慌张，这类题总是给出了比较明确的要求，我们只要一一落实这些要求，并尽量让语言美一些，符合情理就可以了。　　　　作文的写法有很多种，这里小编要提的一点就是忌讳一味出奇出新，题材新颖的文章确实很能拿捏考官的眼球搏得一个高分，但是这个只是局限于写得好的文章。追求新颖一个不小心很可能就会使文章跑偏，文章一旦偏题就会扣分扣的非常厉害了。　　因此在这里劝一些考生，如果你的作文水平还没有那么扎实与高深，考试的时候最好还是不要为了突破高分走小路，毕竟稳稳当当拿到手的分数才是真的。　　来源： 成都初中升高中