《重庆市2017年初中毕业生学业暨高中招生考试说明》（简称《考试说明》）日前公布，今年中考各学科考试内容有何变化？家长最关心哪些问题？重庆晚报记者邀请重庆八中宏帆中学初三各学科备课组组长为考生解读今年中考考点。重庆八中宏帆中学初三语文备课组组长张静堂：今年语文学科的内容与2016年的内容相比，在考试范围、考试形式、试卷结构方面均没有变化。但是，在考试内容与要求、题型示例、附录有多处明显变化。例如，重点掌握的古诗文篇目有了大幅调整，考查范围有20首诗词，保留2016年考试范围8首，将其余16首替换为12首。重庆考生要特别关注人教版语文教材与鄂教版语文教材的交叉篇目诗词。其次，文言文10篇，保留2016年考试范围6篇，新增4篇。考试范围中特别强调《送东阳马升序》的选文范围为“余幼时即嗜学……况才之过于余者乎”。重庆八中宏帆中学初三数学备课组组长卢云：根据《考试说明》，今年中考将重点考察初中阶段的数学核心知识与核心能力。试卷结构维持数与代数、空间与图形、统计与概率三部分分别约占52%、38%、10%的比例结构。总题目仍为26道，但解答题的分值有所调整：将25题的12分改为10分，并将19、20题均增加1分至8分，其余题目分值不变。同时，今年的试题难度在稳定的情况下，可能会略有下降。重庆八中宏帆中学初三英语备课组组长陈媛：今年中考英语试题在2016年“稳中有变”的基础上继续“稳中有升”，在大的题型不变和整体难度稳定的基础上，加强140分以上的区分度。考纲词汇新增62个，其中掌握词汇16个，理解词汇46个，理解升掌握50个，新增短语2个。今年中考最大的亮点是进一步提高对考生写作能力的要求。单选减少2分，作文增加2分，而且任务型阅读在去年新增半开放问题的基础上，又大胆创新增设全开放性问题，要求考生在阅读理解文本的基础上，结合自身经验正确表达自己观点，言之有理就给分。在给学生留足思维空间的同时，也进一步加大了“写作”的分值权重。重庆八中宏帆中学初三历史备课组组长李志强：“今年中考试卷结构和试题难度与去年保持一致。仍保持‘较难’的特点。”李老师建议，同学们需要注意关注时政热点，从时政热点中引发对历史的重新思考，把历史经验应用到现实社会去分析解决问题。这是中考相关试题的两个出发点。同时，要更关注“十四年抗战”和抗战精神、长征胜利80周年和长征精神、十月革命100周年等。重庆八中宏帆中学物理教研组长、初三物理备课组组长雷嘉陵：今年中考物理考试范围、考试形式、试卷结构、考试内容与要求和2016年都一样。试题会保持平稳、求新的一贯风格。试题设计上更贴近教材、贴近生活、贴近学生学习实际；试题会将基础知识和基本技能的考查放在首位，重点考查初中物理的主干知识和重点知识，考查对物理规律的理解和对物理问题的综合分析能力，将学生物理思维作为重点考查内容之一。实验探究题会考查学生的实验能力和科学素养，重视实验细节的考查，区分学生是否亲自经历了实验的过程，是否亲自动手操作过实验器材。重庆八中宏帆中学化学备课组组长李伟：今年中考考试范围、题型、题量、分值分布与去年基本一致。考点有所调整，删除三个考点（知识点），还有三个考点的要求由“了解”降为“知道”。从考点调整的角度看，今年试题的整体难度应该会在去年基础上有一定的下降，应介于2015年和2016年之间。试题会继续密切联系生活与工业生产实际，强调化学学科价值的考察，更加重视基本实验、化学用语和基本理论。此外，今年中考仍然会注重初三和高一教学内容的衔接，侧重考察学科思维的运用而不是知识本身。在中考命题中会避免过度的类比、延伸和信息给予，避免照搬高中知识点。重庆八中宏帆中学思想品德备课组组长解亚伟：今年相较2016年来说，学科基础知识的考查内容有所增加且更加细化，如道德部分增加了“与人为善”、“换位思考”等，法律部分知识更加细化，宪法将成为考查的重点，国情国策部分增加了“中国特色社会主义理论体系”等内容，增加的部分历来是考察重点，需要同学们精准掌握。解老师说，从刚结束的2017年重庆初三政治复习研讨会上可以看出，今年的中考政治试题将整体上延续2015、2016年的风格，保证试题的创新性、文艺性，考查方式上继续弱化学生对知识死记硬背能力的考察，重点考查学生通过材料理解和运用知识的能力。重庆晚报记者 王乙竹责任编辑：尹菲