　　考试即将来临，对于英语这个学科，怎样去应对考试，才能取得最好的分数呢？除了正常的复习方法，梳理知识点易错点，刷题等等方式。本文介绍不得不看的期末英语解题技巧。　　　　考前一周，你可以帮助孩子做些什么？　　考试前一周——把错题（考试试卷优先）重新理下（家长可以协助），出份测试卷，给自己测下，要求要以满分目标去测试。如果来不及整理，可以用修正带在贴在试卷上，或者拍照截图，用PS统一汇总在一张图片里，给孩子进行测试。　　其次，考试前一天晚上，看真题范文，积累常用的需要用的高级连接词（如递进词汇what’smore、moreover等）、句型（如it’sadj+forsb.todosth等）、摘抄在字条上或者小笔记本上，并背下来，到考试前一直盯着它们看，加深印象。到考英语时，字条就不能带考场了，收起来，但脑子里还有这些短语和句型。所以卷子一发下来，可以第一时间把这些短语、句型写在作文那边的空白处，到后面看看能否用上，至少也能提醒自己，写作时要记得用这些高级词汇及句型。　　　　（一）听力　　刚刚提到，把提前准备好的句型短语积累写好后，当然是先准备听力了。　　听力前五题，题干短，如果发卷子下来到听力间隔时间长，可以先看后面的独白题。　　到听力快开始了，再看前面5题。做听力，其实可以把听力当成阅读去做，只是文章是音频的形式展现出来而已。　　很多孩子，在听听力时，觉得自己听懂了，就可以停下来休息。其实不然，要利用空余的时间去看自己前面没有看的题。　　而在看题时，不是盲目去看，注意审提干，抓关键词，同时试图猜测听力文章会是什么内容，听的时候，带着疑问、猜测进行排除，选出正确答案。注意计算题以及连读、否定词等。　　（二）作文　　做完听力后，依然是去看下作文，先审好题，明确写作的要求。了解下作文的内容和思考下要求表达内容所需要的短语句型。带着这个疑问，去做其他题型。在做其他题型的时候，发现有好的句型，则可以划下，等着写作用。　　（三）单拼　　作文看完后，做单拼，单拼其实比较容易拿分，但碰到难的考试，到时候做单拼的时间有限，就会在紧张的情况下，容易忘记要填什么单词。同时，单拼做完后，不会的，可以在做其他题型空余的时间里联想到。单拼做时，要注意分析句子成分，先看谓语动词是否有，没有的话就缺动词，填谓语动词前，先判定时态；有谓语动词的话，注意填什么词性，搭配要合理。单拼10道题的考点一般动词、名词比较多，其次形容词、副词两个左右，最后就是代词、数词、连词会有一个。　　（四）阅读、　　先阅读，后完型，语法填空看搭配　　阅读首先要看题干，分析题干类型，是主旨大意题、细节理解题、推理判断题还是猜测词义题，依据各个题类型的解题技巧去解题。　　如碰到主旨大意题时，则最好把四个选项都看下，因为总有一个选项是符合文章主题的。然后再分享提干之间的关系和倾向，其实有的时候不需要看文章，就能选出个别题的答案。做阅读，学会化减法，插入语例子可以先略看等。同时，要选择直接答案，要在文章中找到依据，各个选项基本文章都有类似或相同的话，依次排除推选。千万不能想当然，凭主观意识去选择。　　阅读做完就是完形，完形一般是记叙文　　第一步首先要反复看首段，首段前几句，注意关联词，遇到but就要重点看它之后的句子内容。如果前几句没看明白，完形就很难拿高分，没看明白，就多运用语法去分析，反复理解，了解文章的人物事件等；其次看末段，末段一般就是表达作者想要表达的思想感情，把握文章的主题。第二步，就是逐句翻译，边翻译分析句子，边做题，确定的先选上，完形题会有简单能够直接确定的题，但不确定的，千万不能直接选，要先空着，继续做下一题，看看后文有没有提示，然后再结合起来去确定前面的答案。完形考点名词、动词一般会有用法辨析，还有上下文。会考到关联词或连词。切勿断章取义，不确定的切勿填，一定要综合上下文！　　语法填空　　跟单拼差不多，先分析句型，是否缺谓语；再结合语法搭配，确定词性，再去填。考点也差不多以动词名词为主，其他词性一到两个。　　作文　　运用可用的句型短语，结合写作要求把文章写好。注意标点符号、大小写；同时，注意用过渡词，分清要点等。　　来源：中考网