　　初三第一学期进入下半程，对学生来说，现在是最累的时候。　　回头看，新课的学习已经差不多完结，然而整个初中阶段的知识你都掌握了吗？自己也说不上来。　　往前望，中考还在大半年之后，想考什么学校？好像还没明确的目标。那些规则复杂的自招、推优，虽然隐隐感觉到他们正在逼近，却还没潜下心来去研究。　　感到迷茫，只因还没看清前方的道路。　　未来7个月，你会需要完成一系列的任务，有的与中考直接相关，有的能间接提供帮助，有的只是完成流程。但是你的精力是有限的，在繁忙的学业中，只有集中精力去对付最重要的事情，才能取得效益最大化。　　来看看，每个月你最该做的是什么事吧~　　12月　　中考报名　　中考报名从11月21日就开始了，一直到12月21日，持续一个月的时间。　　可能有些同学觉得学校会组织统一网上报名的。但是不要因为有老师帮忙就不当回事，姓名、学校、户籍等关键信息必须要再三检查和核对，一旦发现有问题要第一时间和老师反应。　　对于有跨区考打算的学生，要让父母协助尽快落实户籍事宜，同时要和老师说明情况。在选择报考区域时千万不要弄错。　　另外12月22日至明年1月6日是网上信息确认的时间，届时也要务必听从学校安排完成确认。如因有事不能及时确认的，切记要提前关照老师。　　总之，中考报名虽然难度不大，但是重要性是压倒一切的。之前九年的努力和之后的前途，都系于此举。因此学生不能有半点疏忽和差错，必须要给予最高的重视级别。　　1月　　一模&四校自招报名　　一模可能是整个初中阶段，除了中考以外最重要的一场考试了。　　一模考的成绩决定了申请自招能不能成功，同时也是推优的主要参考依据。一模的区排名还是填志愿的重要参考。　　备战一模，无论是内容的复习还是考试工具的准备，学生必须要拿出对待中考的严肃态度，确保万无一失。　　对于尖子生来说，1月份除了一模还有一件大事就是四校的自招报名。按照以往的进程，四校将在1月中下旬陆续开放自招报名。　　2017年寒假放得较早，极有可能开放报名时大家已经不在学校了，所以同学务必要主动关注四校的官网，避免错过任何消息。　　2月　　寒假&准备自招材料　　初三的寒假注定会辛苦一些。除了完成作业和欢度春节，同学们还需要完成一项重要的工作，那就是自招材料的准备。　　上文提到的四校自招报名，毕竟只有极少部分的佼佼者才能参与，大部分同学的自招主阵地还是在开学后各大市重点的校园活动。　　大部分学校的自招都需要先提交材料，因此大家完全可以趁寒假把一些通用的材料学先准备好，比如自荐信、成绩证明、奖励与荣誉、身份信息等都准备好。　　尤其是自荐信，这会给高中老师留下第一印象，也是决定自招报名成功与否的重要材料，所以大家务必利用寒假相对空闲的时间，好好打磨自己的自荐信。　　3月　　自招报名&参加考试　　3月初，各大市重点先后开放报名，之前寒假中大家精心准备的材料此时便有了用武之地。　　这里需要提醒各位同学的是，自招并不只是优等生的狂欢。　　如果你有在某方面有特长，或者有独特的经历，或者你只是特别自信，只要成绩还过得去，都可以去尝试申请自招。何况全市共有66所市重点（市八中学的男子班也享受面向全市的自招待遇），不一定只盯着四校八校，采取“田忌赛马”的策略，或许能收获意外惊喜。　　报名审核通过之后，就是3月底的自招考试了。2016年有多所学校选择了在同一天开考，届时同学们需要做好取舍，综合考虑竞争激烈程度、自身实力和喜好程度，选择最适合的那所去考试。　　4月　　二模　　不论自招结果如何，4月份最重要的事情一定是二模。尤其对于自招失利的学生而言，二模的成绩是未来推优的一个重要指标。　　到这个时候，该学的内容早已学完，不少学校也已经完整过完了一轮复习，此时学生是不应再有任何知识盲点了。　　二模考试，在内容和难度上，都是与实际中考最为接近的，也是最能反应学生当下实力的。二模考试的区排名，将是学生在填时最主要的参考。　　此外，这也是学生在中考前参加的最后一次大型的正式考试，对于调整考场状态、适应考试节奏也是极为关键的。　　5月　　推优考&中考填志愿&预录取签约　　有了一模、二模的排名，大家对于自己在本区的位置基本已心中有数了，接下来需要做的就是确定目标高中了。　　中考采取的是，因此大家填报时不需要特别纠结，按照学校层次和个人喜好从高到低填报。需要权衡的是零志愿，大家要根据自己一模、二模的情况，选择适当的外区学校。　　考虑名额分配志愿时，除了根据区排名，还要考虑本校的实力和自己的校内排名。　　对于成绩优秀的学生来说，5月底还有一件大事就是推优考。推优生占各校毕业生人数的7%，如果你一模、二模成绩出色，幸运地拿到了推优表，那你还需要想清楚推优要填哪个学校。　　不论你是通过自招还是推优被理想高中预录取，只有在完成最终的签约后，才能正式确认。签约之后，只要中考考分达到自招线就可以被录取了。　　6月　　调整状态，参加中考　　到这个时候，做题只是为了保持“手感”，保持身心健康才是你在考前最大的任务。　　饮食清淡、充足睡眠、适当锻炼，出入注意安全、避免精神刺激。以最佳的状态，去迎接这场你十六年人生中最重要的考试。　　接下来的七个月，你会比现在更忙、更累，也可能感觉更加烦躁。　　但是事情再多，只要理出一条主线，就不会显得杂乱无章。　　如果不知道要做什么，那就把任务逐个分解，先挑最重要的下手。　　复习如是，考试如是，人生亦是如此。　　来源：中考网