　　半命题作文写作，关键在于高明补题、精心构思。如果思维闭塞、缺乏创新，都是按照同样的思路去命题，则容易出现“干人一面”、千“空”一“词”的雷同题目现象。如何把半命题变为有利于自己发挥特长的命题，可以说是一种技巧和艺术。因此，要掌握半命题作文的补题技巧，写作时才会做到游刃有余、收放自如。　　　　写好半命题作文，最重要的是拟好题目。我们应对题目认真审度，理解每个词语或句子的意思。如2010年江西南昌的作文题目“我读____”，从句子成分来分析，明显地缺了吗？不行。还要抓住至关重要的关键词。把握住了关键词语，也就掌握了正确理解题意的钥匙。题目中的关键词语，有的明显，有的隐蔽，有的甚至是命题者故意设置的迷惑和干扰因素。上面例题中的“读”就是关键词语，重点扣住“读”的程度或过程，把最能反映特殊爱好而自己又沉醉其中的那个事物名称填上就行了。如《我读四大名著》《我读松花江的浪花》《我读妈妈那颗期盼的心》等等。　　　　如果拟题过大，往往难以下笔。以“善待____”这一半命题作文为例，不少考生运用散文化的笔法，写《善待生活》《善待他人》《善待时间》《善待大自然》……显然，要在如此短的篇幅中，写深写透一个主题，写起来不易把握，更不易写出自己的真情实感。要想使文章有深刻的立意，最好采用以小见大的手法来写，这样才能使文章内容充实，主题深刻。如选取生活中你最为心动的一个场景、印象最深的一件事、最受感动的一个细节，用自我独特的情感体验，去表现最动人的情感，这样的文章更容易得高分。因此补题要避免雷同，要从小处切入，才能写得具体，写得生动。如以《善待地球》为题，可以选取有代表性的场景，抓住几个真实的、震撼人心的镜头，注意细节取胜，让人感受到地球被毁坏的惨状和大自然警钟长鸣的力量，挖掘出深刻的立意。　　　　在生活中，每个人都会在不经意时错过一些美好的、珍贵的、受益的东西。它可能是一位好友，一段真情，一片风景，一个物件，或者是一句真诚的劝说，一次难得的机遇，一声礼貌的道谢……而这一切错失的背后，应该都有一段刻骨铭心的故事与非同寻常的意义。请将你的故事与感悟写出来与大家分享。请以“曾经错过的____”为题，写一篇不少于600字的记叙文。　　近几年来，诗意化的命题逐渐走进了中考作文，成为一道亮丽的风景，但也因此增加了审题和构思的难度。考生要将诗意化命题的象征义、比喻义、引申义挖掘出来，使作文立意深刻含蓄。如上述命题，大多数考生补题为：一段友情、一次机遇、一个道歉等。如此补题易于构思行文，但均出自提示语中。造成雷同，毫无特色。我们不妨展开想象，化实为虚，补出新意。在文题的横线上补上：一轮明月、一米阳光、那个季节、那缕芬芳、暗香盈袖的日子、梦想拔节的日子……这些文题新颖生动，既富有诗意，又蕴有理趣，能激发读者美好的遐想。　　　　不难看出，半命题作文的立意，实际上往往与作者的补题构思同步进行。考场作文立意水平的高下决定着作文的成败，而立意水平的高下又取决于作者平时的生活积淀和感悟人生、提炼思想的水平。下面谈谈半命题作文立意的三点要求：　　1、准确。准确是前提，立意不准，全盘皆输。求准，首先就是要准确理解文题中的关键词语：也有人称之为“题眼”“题魂”。立意前须把握题中已有的修饰或限制性词语，准确理解已给文字的含义十分重要。同时，半命题作文如果有引语，往往以精辟优美、寓意深刻、情感浓郁的语句导人作文情境，或阐释，或举例，或提示，往往有着激发写作情思、界定选材范围的作用。　　2、新颖。即对题中已有概念的理解要避开一般层面而取题意允许的新层面。例如“拒绝____”一题，一般考生在横线上补充上“自卑”“儒弱”“平庸”“自我封闭”等宾语，构成动宾短语，这类文章都含有自我审视和校正的色彩。有的考生却能避开这一般模式，机智地补出别具一格的题目，闪烁出与众不同的文学色彩、哲理色彩，如《拒绝再玩》《拒绝长大》《拒绝末日》等。在求新的同时，所补题目须利于我们选用自己熟悉的、有感情、有特色的题材，这样就能做到有材料可写，有情可抒发。　　3、深刻。这不是指故作高深，而是指由表象进入本质，由感性进入理性。例如作文题“我多想____”，你若补“唱”，则文章未免肤浅；你若补“飞”，这比“唱”可能要好一些，但也流于一般。其实所补写的内容可实可虚，可近可远，你只要大胆发挥想象，尽可以游览于草木山水之间，徜徉于琴棋书画之中，关键在于你是否有较为丰富深刻的人生思考。例如有位考生拟题《我多想把你留住》，作者从运河水当年的清澈、宁静写到现在的浑浊、喧嚣，写到了人对大自然的毁坏，也感悟到世态沧桑和“水如人生”的哲理，平中见奇，于一般中见深刻。　　　　有的半命题作文前有引语，要谨慎审视，提取关键词语和切题联想。在文题的后面，往往都有一个“要求”，常对诸如写作范围、角度、文体、字数等方面作了一些限定。审这些要求的方法与全命题作文的相同，此不赘述。　　来源：中考网