　　头条　　周云　　据《新快报》报道，广州异地中考政策今年起全面实施，只要符合条件的随迁子女均能报考公办高中。异地中考资格申报将于3月上旬启动，主要条件为合法稳定职业、合法稳定住所以及社会保险（含职工基本养老保险和基本医疗保险），公办高中招录非户籍考生的比例为8%。　　时至今日，外来人员和当地居民之间在权利上还存在着不平等的地方，这不能不说是一个很大的遗憾。这其中比较严重的是教育权利的不平等，由此又衍生了诸多社会问题，比如留守儿童的问题，引发了较为严重的后果，引人关注。很显然，让外来人口的子女在其父母工作地享有公平的教育权，是解决这一系列问题的关键。然而这并不是件容易的事情，面临诸多主观和客观的困难。　　主观上，长期的城乡二元体制，使得相当一部分城市居民，将其享有的一系列权益，看做是特权，不容他人染指，这种狭隘的观念，却也构成一部分的民意，反映到部分官员的行政理念中。客观上的困难则更加直接，存量的教育资源是有限的，如果大量地接纳外来务工人员子女，本地学童的就学必然会受到影响，而他们的利益也应该受到尊重。　　这样的格局，注定了公平享受教育资源的改革只能是渐进的。首先，我想无论是相关的部门和官员，以及城市居民，都要树立平等的观念。平等是我们这个社会极为重要的价值，是最高的价值之一，坚持和维护这个价值，每个公民从长远地来看，都会受益。因此，我们既要承认不平等是客观存在的，但一定也要承认，不平等是不正常的，太多的、太严重的不平等令我们每个人蒙羞。只有每个人具有这样的认识，形成共识，教育不平等的问题，以及其他种种社会问题，才有解决的希望。　　其次，要在条件允许的条件下，尽可能地在实践中推动平等。广州异地中考政策的实施，就是这样一种实践，值得肯定。现实中，一些客观条件的变化，有利于这一政策的实施。　　在之前三年的试点中，显示出一个有意思的现象，在外来人口子女报考持续增加的情况下，报考总人口却在持续减少。这意味着，本地居民子女报考人口在持续减少。也就是说，外来人口子女报考本地中学，并没有对本地学生就学产生影响。相关部门的管理者，应当善于发现和利用诸如此类的有利条件，推动教育平等。　　第三，仅仅发现和利用有利条件是不够的，还必须要创造条件。如果老是拘泥于在存量中做文章，不可能从根本上解决问题。还需要在增量上做文章，做大蛋糕。改革开放以来，在当地居民和外来人员的共同努力下，广州的经济实力有了长足的进步，这一成果，理应由全体人民来共享，这其中当然应该既包括当地居民，也包括外来人员。在新的时期，广州应当投入更多的资源，增加教育基础设施和师资力量，兴建更多的学校和学位容纳更多的外来务工人员子女就学。毕竟，8%的限额是远远满足不了需求的。　　（作者系(,)教授）　　来源：新快报