　　越来越多的家长为避免考生中考时被体育成绩“拖后腿”，在寒假或考前为考生进行集中“补课”。不少培训机构也瞄准了这个商机，有的打出了“签约牌”，保证让学生提分；有的则开设“一对一”辅导班，收费最高的达到8400元。　　其实，家长这样为孩子“抱佛脚”“搞突击”，不是科学思维，会让孩子得不偿失，也有违中考体育提高学生身体素质的本意，很有必要加以破解。　　中考体育家长为孩子“抱佛脚”，短期来看，对于提高孩子考试成绩确实会有一定的帮助。不过，这种“突击行动”，一方面会让家长花费不少；另一方面，不尊重孩子身体情况实际，超强度训练，也容易让孩子肌肉韧带受伤，达不到锻炼身体的目的，从长远来看，不利于让孩子养成长期锻炼的习惯，有违系统化的体育锻炼和终身体育的科学理念。　　体育成绩计入中考总分并不是中考体育的最终目的，体育成中考项目的本意，是为了督促学校加强培育学生身体素质，端正办学思想，让学生全面发展，而不是注重考试分数。中考体育，家长为孩子“抱佛脚”，是他们对中考体育本意存在误解，功利性做法容易让中考体育初衷跑偏。　　让中考体育回归提高学生身体素质本意，教育该积极作为。一方面教育部门要恰当设计中考体育项目标准，中考体育是基本能力考试，考试要让大部分学生经过一定努力就能得到较理想的分数，引导学生平时加强体育锻炼；同时，增加技能考试的可选项目，针对学生的个体差异，允许学生选择，平时体育课程内容要越丰富越好。另一方面各学校平时要按课程标准上好每一节体育课，组织好中学生每一次课外体育活动，注重让学生自觉锻炼，不可中考体育“考什么教什么”，为学生提高身体素质提供良好的环境和氛围；另外，学校还要通过专题教研，形成适应本校学生的体育训练方法，加大具有本校特色的体育项目的推广和普及。　　当然，家长也要为孩子的健康成长创造有利和宽松的家庭教育环境，使孩子认识到体育锻炼的重要性，让孩子选择自己感兴趣的体育项目锻炼。高校招生也要建立科学的人才评价体系，多看一个人的综合素质，让学校老师和家长“能够”从应试教育的“唯分数”思维中走出来。　　来源：广西新闻网