　　省招生办昨日公布今年考试日历，学子及考生家长关注的中考、、成考等重要的国家教育考试时间确定。　　­　　除了已经结束的今年硕士研究生招生考试外，高考依旧安排在了6月7日至8日举行（包含普通高校职业教育单独招生全省统一考试），全省中考安排在6月28日至29日举行，成人高考安排在10月28日至29日举行，考试成绩将作为高考录取参考的高中学业水平考试安排在3月25日至26日举行。高教专升本全省统考在4月8日举行。高考体育类专业考试在4月中旬进行。高校招生运动训练、武术与民族传统体育专业文化课考试4月22日至23日举行。　　­　　一年两次考试的自学考试上半年4月15日至16日举行，下半年在10月21日至22日举行。大学英语四六级口语考试上半年5月20日至21日举行，下半年11月18日至19日进行。上半年全国大学英语四六级考试6月17日举行，下半年12月16日举行。同等学力人员申请硕士学位全国统一考试5月21日举行。另外，中小学教师资格考试、全国英语等级考试、剑桥少儿英语考试、全国计算机等级考试、全国计算机应用水平考试、中国销售管理专业水平证书考试等社会考试时间也同时确定，具体时间可登录陕西招生考试信息网查询。（记者 张彦刚）　　来源：考试吧