　　如鲁迅《药》中写华老栓抖抖地按钱动作就出现了三次：　　华大妈在枕头底下掏了半天，掏出一包洋钱，交给老栓，老栓接了，抖抖地装入衣袋，又在外面按了两下；便点上灯笼，吹熄灯盏，走向里屋子去了。……　　老栓看看灯笼，已经熄了。按一按衣袋，硬硬的还在。……　　老栓慌忙摸出洋钱，抖抖地想交给他，却又不敢去接他的东西。　　这三段细节描写，反复用“抖”和“按”的动作，有力地表现出华老栓紧张的心情和朴实善良的性格。　　说到细节的反复运用，人们特别欣赏俄国作家契诃夫《变色龙》中警官奥楚蔑洛夫身上那件大衣的描写，这也是一个细节反复运用产生特殊效果的典型范例。　　奥楚蔑洛夫的那件大衣在文中一共出现了四次，每次对人物性格的刻画都起了不同程度的作用。　　大衣的第一次出现是在开头：　　警官奥楚蔑洛夫穿着新的军大衣，提着小包，穿过市场的广场。　　在这里，作者借大衣既向读者暗示警官奥楚蔑洛夫的身份不同常人，又为下文写奥楚蔑洛夫用大衣耍滑头、掩饰其变色窘相作了铺垫。看到这件“大衣”，读者仿佛觉得一个威风凛凛、趾高气扬的警官就活灵活现地出现在眼前。当时的沙皇政府为了维护自己摇摇欲坠的统治，颁发了一系列的警卫法令，豢养了一大批“鹰犬”——警察，这些鹰犬遍布全国，飞扬跋扈，肆无忌惮地残害人民，人民无不深恶痛绝，看到这位披着大衣的警官来了，人们不禁要捏一把汗——不知谁又要遭殃了。　　在处理狗咬人案件的第一回合中，奥楚蔑洛夫开始不明白狗的主人是谁，用了许多肮脏的语言骂狗的主人，正在他叫嚷要“好好教训它一顿”的时候，人群里忽然有人说这是将军家的狗。这对一向阿谀奉承、献媚取宠的警官无疑是一声惊雷，吓得他惊慌失措。可是在众目睽睽之下，如何翻云覆雨呢？作者写了警官这样一段话：　　“席加洛夫？哦——叶尔德林，帮我把大衣脱下来……真要命，天这么热，看样子多半要下雨了……”　　这里，奥楚蔑洛夫借口天热脱大衣，是想分散人们的注意力，企图让人们忘记他刚才的所作所为，同时，也是借脱大衣的时间来考虑下一步如何变色。这是“大衣”在文中的第二次出现。　　在两次变色之后，作者并没有就此罢休，他怀着对耀武扬威于一时的警察的厌恶和憎恨，又让奥楚蔑洛夫继续变色的“表演”。在第三回合中，奥楚蔑洛夫刚刚听说狗不是将军家的，马上又摆着脸大骂狗“毛色既不好，模样也不中看，完全是个下贱胚子”。不料，事情又起波折，随同他来的巡警猜测：“说不定就是将军家的狗。”人群里而且有人证实。这真是奇峰突起，奥楚蔑洛夫猛然陷入窘境，他只好再一次借助“大衣”：　　“哦！……叶尔德林老弟，给我穿上大衣吧……好像起风了，挺冷……你把这条狗带到将军家里去，问问清楚。”　　这是“大衣”在文中的第三次出现。这时的“穿”和前面的“脱”目的一样，还是为了变色。从骂人到骂狗，从脱衣到穿衣，作者把这条见风使舵的变色龙献媚讨欢、趋炎附势的性格凸现了出来。　　文章最后一次写到“大衣”是在狗的主人真相大白之后：　　“我早晚要收拾你！”奥楚蔑洛夫向他恐吓说，裹紧大衣，穿过市场的广场径自走了。　　这时的奥楚蔑洛夫反而对被咬者进行恐吓，然后“裹紧”大衣走了。这个“裹”的动作表明他有朝一日要惩治赫留金的决心。这条“变色龙”拍上是极尽媚态，压下是强施淫威。　　至此，奥楚蔑洛夫专横暴戾，随机应变，媚上欺下的变色龙性格借助于“大衣”这个细节的反复出现被刻画得淋漓尽致，给读者留下了深刻的印象。　　由以上三例，我们不难发现，同一个典型细节的反复出现，对刻画人物性格、深化作品主题都起到了其他表现方式所无法替代的强化作用。当然，反复并不等于重复，反复中要有变化，只有富有变化的反复才能更加丰富作品的内涵。　　细节本身无大小之分，但作用却有大小之别。有的细节，只牵涉某一局部，只有一种作用；有的细节牵涉到整体结构，既可以刻画人物，点染环境气氛，又能发展故事情节，可以起多种作用。当然，一个细节不能以作用多少来定优劣。只有一种用途，因为用得恰当，也有妙处。但多种用途而又带全局性的细节，更需要作者对人物、事件的把握，对题材的选择，对细节的提炼，因而也就更需要写作者独具匠心，有更高的写作技巧。　　来源：四味书屋