　　北京教育考试院昨日介绍，2017年北京中考《考试说明》已经定稿，将于近期发布，其中各科均有调整。　　据市考试院相关负责人介绍，今年中考会继续注重对阅读能力、实验探究能力等学科核心能力的考查。其中，语文增加了文言文、科幻小说两类阅读样题，大作文仍用“二选一”的模式，数学则调整能力和知识要求。　　　　　　市考试院相关负责人介绍，今年中考在语文《考试说明》中，增加了基础运用和阅读类样题。　　在基础运用部分，增加在学习生活情境中考查词语、古诗理解和运用的样题，关注9年学习积累、优秀传统文化积淀与学生生活、社会实践的联系。　　阅读部分则增加了文言文、科幻小说两类阅读样题，强化迁移运用能力和思维能力的考查；“作家作品”中增加国内外名家，有助于考生丰富文化积淀，扩大阅读视野。　　作文部分中，根据题目写作的部分样题替换为以读书实践、跨学科知识为背景的写实和想象类作文。“二选一”式的样题，与情境写作的选择性一致，为不同特点的考生提供更广阔的展示平台。　　　　　　该负责人说，数学《考试说明》中，调整了对知识的要求和梳理能力要求，因此替换了部分参考样题，体现注重基础、能力立意，考查基础内容、知识结构和核心能力。　　在知识要求方面，调整“反比例函数”和“抽样与数据分析”的内容要求。比如，将反比例函数A级要求中的“结合图象与表达式，理解当k﹥0和k﹤0时，反比例函数图象的变化情况”调整到B级要求，并将“理解”改为“掌握”。　　能力方面则关注梳理运算能力和数据分析观念的描述，将“根据特定问题，分析运算条件”调整为“根据特定问题，观察、分析运算条件”，将“整理、分析数据”调整为“运用统计方法对数据进行收集、整理和分析”。因此，在“参考样题”中，将11道参考样题调整为2016年中考试题，并附考查目标。　　在英语《考试说明》中，主要对参考样题进行更换和修订。单项填空、完形填空、书面表达的部分样题采用2016年中考试题；阅读理解样题全部更换为2016年中考试题，包括阅读选择、阅读还原和阅读回答。　　　　　　据了解，此次修改后的物理《考试说明》增加实验探究题目分值，由2016年的48分增加到50分，题型拆分为“实验选择题”和“实验解答题”两部分。考试内容新增“物质的结构与物体的尺度”、“家庭电路的频率”，考试目标均为“了解”。此外还有部分参考样题有所调整，选取近年中考试题，倡导科普阅读和科技实践活动。　　化学《考试说明》适当减少考试内容，同时加强实验和实践类内容的考查，考试内容条目精简到70多条。实验探究部分，将“化学基本实验与科学探究”修订为“科学探究”，并将原来的约22分增加到约26分，使初中化学教学关注实验探究，引导考生更多地关注用实验的手段研究物质性质，提高实践创新能力和科学探究素养。　　　　　　市考试院介绍，此次新修订的中考《考试说明》注重考查基础知识和基本技能、考查思维过程、思想方法，注重学以致用、用学科知识解决生活问题，注重科学阅读和人文阅读，在语言表述上，也贴近教学实际、学生思维方式和心理年龄特点。　　同时，该负责人说，新《考试说明》还体现了向2018年中考内容和形式改革的过渡，变化调整之处以考试研究和改革实践为基础，精简部分考试内容，替换了更能体现学科改革方向的参考样题。　　根据市教委公布的中考新方案，2018年中考考试科目为3科必考+3科选考+体育。　　考试结束后，自选科目成绩由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算成最后分数，即使不同学生三门选考科目的原始分相同，折算分却可能出现差别。优势科目对总成绩的作用会更加突出，弱势学科对总成绩的影响则会进一步减小。　　市教委相关负责人曾表示，这种“个性化”定制方式，凸显对学生个性和优势的保护，让所有学生都可用自己的优势参与竞争，让劣势打折，从而展现出自己最好的方面。即使是主科较弱的孩子也不用怕，因为可用自己强项选考的科目来弥补差距，选取能获得最高分的方式。