　　备战2017中考，语文基础满分突破之病句　　　　1。词序不当　　造成词序不当的原因一般有：没有遵循时空、逻辑顺序；介词位置不当；关　　联词位置不当等。　　例：学生、领导和老师昨天都参加了开学典礼。　　主语的词序不当，应该改为“领导、老师和学生”或者“学生、老师和领导”，由大到小或者由小到大都行，但是不能乱。　　例：我们如果把这本书不认真读好，就谈不到读别的书了。　　不能说“把这本书不读好”，只能说“不把这本书认真读好”。细心一点的话可以凭借语感判断出来。　　例：文章的主题确定以后，还要根据主题的需要收集、组织、选择材料，以确保材料为主题服务。　　按照正常的逻辑顺序，显然是应该先“收集”，再“选择”，最后才谈得上“组织”，这里“组织”和“选择”的位置反了。注意无论什么情况，辨析时都一定要结合具体语境，联系生活情理来操作。　　2。多项定语顺序不当　　多项定语与中心语的正确顺序一般为：①表领属性的或时间、处所的；②指　　称或数量短语；③动词或动词短语；④形容词或形容词短语；⑤名词或名词短语。　　例：一位优秀的有20年教学经验的国家队的羽毛球教练。　　正确的顺序应为：国家队的（领属性的）一位（数量词）有20年教学经验的（动词短语）优秀的（形容词）羽毛球（名词）教练。　　3。多层状语语序不当　　复杂状语排列顺序大致为：①表目的或原因的介宾短语；②表时间的名词或介宾短语；③表处所的名词或介宾短语；④表范围或频率的副词；⑤表情态或程度的词；⑥表对象的介宾短语。　　例：在休息室里许多老师昨天都同他热情地交谈。　　正确的顺序应为：许多老师昨天（时间）在休息室里（处所）都（范围）热情地（情态）同他（对象）交谈。　　4。句子成分顺序不当　　例：我国棉花的生产，长期不能自给。　　这里定语与中心词的位置显然就颠倒了。不能自给的是棉花，而不是生产。应该改成“我国生产的棉花，长期不能自给”。　　例：每个同学将来都希望成为对社会有用的人才。　　“将来”与“都希望”语序正好颠倒了，应该调换顺序。是“希望”“将来”成为人才，而不是“将来”才“希望”。　　5。句序不当　　句序不当一般包括概念大小排序不当、语义轻重排序不当、时空顺序不当、逻辑顺序不当等几种情况。造成句序不当的原因一般是：造句时没有遵循概念大小、表里、远近、深浅、高低、因果、现象到本质的排列规律，对句子排序的客观规律缺乏科学的认识。　　例：如果分裂祖国的阴谋得逞，子孙后代不答应，海峡两岸的人民也不答应。　　“子孙后代不答应”在时间顺序上要靠后，语义上也更加严重一些，应当放在后面。　　例：水生追回那个纸盒子，一只手用力地拍打着水，一只手高高举起，好使自己不沉下去。　　“一只手高高举起”显然是连在“纸盒子”后的，这样才符合语意的承接关系和动作的先后顺序。　　例：小铄的爸爸是医生，妈妈是教师，哥哥是军人，他们分别在自己的岗位上救死扶伤，站岗放哨，教书育人。　　“医生”“教师”“军人”分别对应着“救死扶伤”“教书育人”“站岗放哨”，这里应当依对应承接关系排序。　　[例题1]下列句子中，没有语病的一项是（    ）　　A。展览室里陈列着各式各样的列宁过去所使用的东西。　　B。通过检查，大家讨论、发现、解决了课外活动中的一些问题。　　C。由于技术水平太低，这些产品质量不是比沿海地区的同类产品低，就是成本比沿海的高。　　D。我不但信任他，而且信任他的朋友。　　[答案]　　D　　[解析]　　A项应该是“列宁过去所使用的各种各样的东西”，“各种各样”要修饰的是“东西”，而不能是“各种各样的列宁”。B项得是先“发现”，后“讨论”，最后“解决”。C项应该是“不是质量比沿海地区的同类产品低，就是成本比沿海的高”。　　　　1。主谓搭配不当　　主要表现为谓语不能陈述主语，有时主语或谓语由联合短语充当，其中一部　　分不搭配。　　例：狂风和暴雨哗哗地下。　　句中主语是“狂风和暴雨”，谓语是“下”，可以说“下雨”，但是不可能说“下　　风“。　　例：法国批判现实主义作家巴尔扎克的一生，创作了九十多部小说。　　创作小说的显然得是“巴尔扎克”，而不是“一生”。　　2。动宾搭配不当　　动词和宾语要在意思上和语法上搭配。常见错误是：当动词带两个以上宾语　　时，后面的宾语与动词不搭配。　　例：几声鸟鸣打破了沉寂的环境。　　这里的谓语是“打破”，而宾语是“环境”，显然不能说“打破环境”。可以改成“几声鸟鸣打破了环境的沉寂”，就说得通了。　　例：超帅统一安排了会议的内容、时间和出席人员，以及会议中应注意的问题。　　安排“内容、时间、出席人员”都是说得通的，但是不能安排“会议中的问　　题“。像这样结构比较复杂的句子，单凭语感无法做出正确的判断，这时还需要进行语法分析。语法分析最重要的是分清主干和枝叶，只有主干和枝叶分析正确才能正确分析搭配是否恰当。另外，还要注意逻辑思考，也就是想想句子在道理上能否说得过去。　　3。主宾搭配不当　　例：秋天的北京是美丽的季节。/我们坚信有这么一天，中国的工业和农业终会成为发达的国家。　　去掉修饰成分后，这两句话就变成了“北京是季节”，“工业和农业成为国家”，显然是不合理的。这类病句最简单的判断方法就是去掉修饰语，提取主干之后看看是不是说得通。　　4。修饰语和中心语搭配不当　　例：据科学家统计，蜜蜂每酿造一斤蜜，大约需要采集50万朵的花粉。　　“50万朵”修饰“花粉”，显然是说不过去的，可以说“一朵花”，但是总不可能说“一朵花粉”。这里应该是说“大约需要采集50万朵花的花粉”。　　例：在会上，海边语文老师们就如何提高秋寒的教学质量交换了广泛的意见。　　这里想表达的显然不是意见广泛，而是交换的范围广泛。可以改为“广泛地交换了意见”。　　5。关联词搭配不当　　复句中一般用关联词把各分句连接起来，准确地表达意思。关联词之间有比　　较稳定的组合，不同的关联词表达的意思有区别，如果随意组合关联词，会造成语病。　　例：只有恪守学术道德，就会消除学术腐败，净化学术界。/我们中学生如果缺乏创新精神，也不能适应知识经济时代的要求。　　这里的“只有……就……”和“如果……也……”都属于错误的关联词搭配，应当改成“只有……才……”和“如果……就……”。　　[例题2]下列句子没有语病的一项是（    ）　　A。今晚，天津队将同北京队争夺团体冠亚军。　　B。今年春节期间，这个市的210辆消防车和300多名消防兵，放弃休假，始终坚守在各自值勤的岗位上。　　C。中学时代打下的坚实基础，为他进一步自学创造了条件。　　D。造纸是我国古代的四大发明。　　[答案]　　C　　[解析]　　A项属于动宾搭配不当，“争夺”的内容是“冠军”而不是“冠亚军”。B项属于主谓搭配不当，可以说“消防兵”放弃休假，但是“消防车”肯定不能放弃休假。D项属于主宾搭配不当，“造纸”不能是“四大发明”，只能是“四大发明之一”。　　　　句子要表达完整的意思，就要结构完整。如果结构不完整，表达意思就不清楚，就会出现成分残缺的问题。　　1。缺主语　　缺主语一般有这样两种情况：　　①由于滥用介词和介词结构，主语被套在介词短语中，造成主语残缺。　　例：在这部电影中，刻画了一个当代知识分子的形象。　　这个“在……中”的介词结构使得整句话没有了主语。“刻画了知识分子形象”的显然只能是“电影”，而不能是“在这部电影中”。　　例：通过暑假的学习，使家源的语文成绩有了提高。　　“通过……使……”这个错误搭配是历年中考常见的。一般来讲有两种改法：去掉“通过”，让“暑假的学习”当主语；或者去掉“使”，让“家源的语文成绩”当主语。　　例：通过汉字书写大赛，使人们重拾汉字之美，也就越发珍惜纸质时代的美好。　　如果没有“也就越发珍惜纸质时代的美好”，那么去掉“通过”或“使”是无所谓的。但是“也就越发珍惜纸质时代的美好”的主语显然只能是“人们”不能是“汉字书写大赛”，所以只能删掉“使”，让“人们”成为整句话的主语。　　②暗中更换主语造成主语残缺。　　例：《王老虎抢亲》中江南才子周文宾男扮女装，被王老虎抢回家，把他送到妹妹王秀英房中。　　前两句“男扮女装”和“被王老虎抢回家”的主语都是“周文宾”，但是第三句“把他送到妹妹王秀英房中”动作的发出者显然已经是“王老虎”了，而句子里并没有标明主语的切换。这就是暗中更换主语造成的主语残缺。如果修改，必须是说明“王老虎把他送到妹妹王秀英房中”。　　2。缺谓语　　例：中国人民正在为建设一个现代化的社会主义强国。　　“为建设一个现代化的社会主义强国”是个介词结构，只能作状语而不能作谓语。“为建设强国”怎么样？话没说完。在“强国”后面补上“而努力奋斗”，句子就有谓语了。　　例：发射试验通讯卫星取得圆满成功，表明我国已经独立自主、自力更生地建成、研制、发射、跟踪、测控和试验地球同步通讯卫星工程体系的能力。　　这种较长较复杂的句子，乍一看没什么毛病，但提取主干后变成了“表明我国已经能力”，显然是缺谓语了。在“已经”后面加个“具备”，成分就完整了。　　3。缺宾语　　看见定语较长的句子，应当注意检查一下句子是否有宾语。　　例：天津市为大部分农民工办理了银行卡，建立工资“月支付，季结算”，维护了广大农民工的合法权益。　　“建立”后面没有对应的宾语，应该加上“……的制度”。　　例：这个集团目前已成为拥有11个专业公司、2个研究所、3个生产厂，现有固定资产8500万元。　　“拥有11个专业公司、2个研究所、3个生产厂”的什么？话没说完。在“3个生产厂”后补上“……的大型企业”，宾语中心语就有了。　　4。缺介词　　例：周日，嘉成老师跟他关系最好的宏涛老师去逛街了。　　乍看之下好像没什么问题，分析一下句子成分会发现“跟他关系最好的”是修饰“宏涛老师”的定语成分，而这里想表达的是“嘉成老师和宏涛老师”去逛街了。若要修改，在“跟”字前加个“和”即可。　　[例题3]下列句子中没有语病的一项是（    ）　　A。由于出色的历史知识功底，使超帅老师得到了同事们的肯定。　　B。语文老师们周末开会讨论了如何提高作文批改质量。　　C。那种不顾林区实际，片面强调粮食产量，最终只能是得不偿失。　　D。他很后悔，怎么就和跟自己共生死的好战友分道扬镳了呢？　　[答案]　　D　　[解析]　　A项“由于”和“使”去掉任意一个。B项“质量”后加“……的问题”。C项“产量”后加“……的做法”。　　　　成分赘余，顾名思义就是句子里有多余的成分，造成了语义重复的问题。　　1。主语有多余成分　　例：全场座位座无虚席，教授的报告赢得了同学们的热烈掌声。　　“座无虚席”的“座”已经是“座位”的意思了，没有必要再说一次“座位”。　　例：我这次没考好的原因，是因为没按超帅的要求认真审题。　　“原因”和“是因为”说重复了。可以改成“我这次没考好，是因为没按超帅的要求认真审题”，或者“我这次没考好的原因是没按超帅的要求认真审题”。　　2。谓语有多余成分　　例：这位老教授的学术造诣在国内可以堪称一流。　　“堪”的意思就是可以、能够，再说一个“可以”，说重了。可以改成“在国内堪称一流”或者“在国内可以称得上一流”。　　例：期待你凯旋归来。　　“凯旋”的“旋”已经有“回来”的意思，再说一个“归来”，语义重复。　　3。宾语有多余成分　　例：只有密切接触社会，联系群众，才能对国家安危和人民忧乐提出具有真知灼见的意见。　　“真知灼见”的“见”就是意见的意思，这里直接说“提出真知灼见”就行了，没必要加“的意见”。　　例：语文老师们去香山开月会，一天之内走了30公里路的距离。　　直接说“走了30公里路”就行了，已经是恰当的宾语，没必要加“的距离”。　　4。定语多余　　例：你去劝劝她，让她别把过去的往事放在心上。　　“往事”的“往”就是“过去”的意思，“过去的往事”，显然说重复了，可以说“别把往事放在心上”，或者“别把过去的事情放在心上”。　　例：昨天是交作文截止日期的最后一天，小胜老师又收到了十多篇作文。　　“截止日期”就是“最后期限”的意思，“截止日期”也只能是一天，不存在这个范围里还有“最后一天”的问题。“截止日期的最后一天”，犯了语义重复的错误。　　5。状语多余　　例：在使用电器的时候，如果一旦出现漏电现象，应该立即切断电源。　　“如果”和“一旦”都是表示假设，没有必要都用，删去任意一个即可。　　例：高校贫困生问题短时间内不可能很快得到解决。　　“短时间内”就是“很快”的意思，说重复了。　　6。其他多余　　例：从那以后，这个原本平静的家里，不时发生使人不安的怪事出来。　　句中的“发生”就有“出来”的意思，再加“出来”就多余了，形成了补语赘余的问题，应当删掉“出来”。　　例：《消费者权益保护法》深受广大消费者所欢迎，因为它强化了人们的自我保护意识，使消费者的权益得到最大的保护。　　“深受……欢迎”已经是完整的表意结构了，再加“所”是多余的。　　[例题4]下列句子中没有语病的一项是（    ）　　A。他们一起收拾了一番，就分道扬镳了。　　B。为了减少不必要的浪费，学校决定实行财政经费分解到班制度。　　C。晓婷老师这会儿不在，我估计她大概是去开会了。　　D。对于那些情节严重的罪犯，我们必须依法给予法律制裁。　　[答案]　　A　　[解析]　　B项“不必要的浪费”说重了，“浪费”本身就是不必要的。C项“估计”和“大概”都表示推测，语意重复。D项“依法给予法律制裁”，法律制裁当然是依法的，不用再说一次。　　　　1。强加因果　　例：因为今天是周末，语文老师们还是来到了单位工作。/我厂今年重视了产品数量，所以产品质量下降了。　　所谓的强加因果，就是两件事情本来没有必然的因果联系，却硬是加上了表示因果关系的关联词。“语文老师们来工作”和“产品质量下降了”的原因不能推出“今天是周末”和“今年重视了产品数量”。可以说“虽然今天是周末，语文老师们还是来到了单位工作”；“我厂今年一味重视产品数量，导致了产品质量的下降”。　　2。前后矛盾　　例：他的父亲仍然健在，享年83岁，精神尚佳。　　“享年”是指死者一共活的岁数，而第一句说“他的父亲仍然健在”。这两个概念显然矛盾了。　　例： 去年美国《福布斯》杂志把你排为国内第二首富，你觉得准确吗？　　既然是“首富”，就是“最富”、“第一富”的概念，显然不可能存在“第二”的问题。　　3。概念误用　　例：农场决定提高粮食、棉花和经济作物的产量。　　“棉花”这个概念本身就包含在“经济作物”的概念里面，是从属关系，两者不能并列。　　例：出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。　　“青年工人”和“老工人”是按年纪分的，而“妇女”是按性别分的，划分标准不同，其中也存在交叉（并没有说青年工人和老工人里没有女性），无法与前两者构成并列关系。　　4。主客倒置　　例：我们对于“比较文学”是个陌生的概念，读读钱钟书的《谈中国诗》或许能引你走出陌生的境地。　　不是我们对于比较文学陌生，而是比较文学对于我们陌生。　　例：法院日前审理了一起因一句脏话引起的赔偿案，大家都为这一家人为老不尊，为幼不敬的行为所不齿。　　“为……所……”是典型的被动标志，就表示“被……怎么样”，显然这里想表达的是大家不齿这一家人的行为，发出“不齿”这个动作的得是“大家”而不能是“行为”，不能说“大家被这家人的行为不齿”。　　5。否定不当　　例：为了防止这类交通事故不再发生，我们加强了交通安全的教育和管理。　　“防止”“不再”发生，双重否定等于肯定，成了必须要让交通事故发生的意思。多重否定使用时其实很容易犯这个错误，应当注意。　　例：难道你能否认你不应该刻苦学习吗？　　反问句也是一种否定的形式。这里“难道……吗？”“否认”“不应该”，等于否定了三次，双重否定等于肯定，这里最后还是否定的意思，即你不应该刻苦学习。正好说反了。看到反问句时，应当注意一下是不是存在这个否定不当的问题。像这里，如果不用反问句，语意反倒是恰当的。　　6。前后失衡，缺乏照应　　例：越来越多的农村干部认识到，交通是否方便，是招商引资一个重要条件。　　“招商引资的重要条件”是“交通方便”而不是“交通是否方便”，这就是典型的两面对一面的错误，前后失衡。　　例：一个人能否约束自己的言行，不但要靠严明的纪律，还要靠自身的品德修养。　　前一句“能否”说了两面，而后半句“严明的纪律和自身的品德修养”都是单面的，对应不起来。要修改的话，可以说“一个人能否约束自己的言行，要看纪律是否严明，自身的品德修养是否良好”，也可以说“一个人约束自己的言行，不但要靠严明的纪律，还要靠自身的品德修养”。不是两面对一面就好，注意这个前后平衡的问题。　　[例题5]下列句子中没有语法问题的一项是（    ）　　A。那时候，报纸和我的接触机会是很少的。　　B。全校师生没有一个人否认，素质教育使整个校园发生了可喜的变化。　　C。他是多少个死难者中幸免的一个。　　D。在前一阶段外语学习中，由于我重视了读、写练习，因而忽视了听、说能力的训练。　　[答案]　　B　　[解析]　　A项主客倒置，应该是“我和报纸接触”。“我”是主动，“报纸”才是被动。C项前后矛盾，既然是幸免，就没有死，又说是“死难者中的一个”，显然是不合理的。D项强加因果，重视读写练习不能成为忽视听说能力的原因，两者并没有必然联系。　　　　句式杂糅也称结构混乱。即将两个或两个以上句式不同、结构各异的短语或句子混杂在一起，造成关系套叠、表意不清。表达时既想用这种句式，又想用那种句式，结果将两种句式放在一起说，半截转向的现象，就是所谓的句式杂糅。　　1。两种说法混杂　　例：客房内均设有闭路电视、国际国内直拨电话、音响、房间酒吧等应有尽有。　　该句把两种句式拼在一起造成杂糅。一种是“客房内均设有……房间酒吧等”，另一种是“客房内闭路电视……应有尽有”，两种句式应只保留一种。　　例：表现纪检干部事迹的话剧《瑞雪长歌》，除了加入少许艺术手段作为剧情衔接外，所有故事都取自真人真事、真实案例进行创作。　　可以说成“所有故事都取自真人真事、真实案例”，或者“所有故事都根据真人真事、真实案例进行创作”，但是不能既想用这种句式，又想用那种句式，造成杂糅和混乱。　　2。前后牵连　　例：当学校宣布把照顾孤寡老人李奶奶的任务交给我们时，我们大家有既光荣又愉快的感觉是颇难形容的。　　这个“既光荣又愉快的感觉”是前一句的结尾，又是后一句的开头，牵连在一起造成了杂糅，可以说“我们大家有既光荣又愉快的感觉，这种感觉是颇难形容的”，就顺过来了。这种情况是前一句还没说完，就急着说后一句造成的。　　例：如今，他已经回国，就职于北大医学部体育教授，继续从事他喜爱的乒乓球事业。　　“就职于”显然是要接工作的地点而非职位。这里想表达的是“就职于北大医学部，任体育教授”。　　[例题6]下列句子中没有语病的一项是（    ）　　A。我哪里会想到，出版一本译作需要那么多人的努力才能面世。　　B。他能够在国际舞台上叱咤风云，却无法应付政治生活中的阴谋与陷阱，最后为此付出了宝贵的生命为代价。　　C。到新开张的东方纺织有限公司应聘的，大多是以下岗的女工为主。　　D。对家庭盆栽植物的摆放，专家提出如下建议：五针松、文竹、吊兰之类摆在茶几、书桌上比较合适，而橡皮树、丁香、腊梅等最好放在阳台上。　　[答案]　　D　　[解析]　　A项“才能面世”的是“一本译作”，而不是“出版一本译作”。可以说“出版一本译作需要那么多人的努力”，也可以说“一本译作需要那么多人的努力才能面世”。B项“为此付出了宝贵的生命”句意已经完整了，再加“为代价”，就犯了句式杂糅的错误，应当删去。C项“大多是”和“以……为主”杂糅，只保留一个。　　　　每句话只能有一个明确的陈述对象，同时词语之间和语句之间的语法关系必须清晰、规范，否则容易产生表意不明的问题。　　1。指代不明　　例：超帅和小胜老师赛跑，经过一段激烈的竞争，他终于取得了胜利。　　这里的“他”指的是超帅还是小胜老师？从字面上完全看不出来。这就属于指代不明的情况。　　例：这是小雪老师摄于去年春天的照片。　　这可以解释成照片里照的是小雪老师，也可以解释成照片是小雪老师给别人或别的东西照的。　　2。歧义句　　①停顿不明。句子停顿的地方不同或不该停顿的地方停顿了，可使句子产生歧义。　　例：县里的通知说，让赵乡长本月15日前去报到。　　这里涉及一个断句的问题。究竟是让赵乡长“本月15日前/去报到”还是“本月15日/前去报到”？如果换成“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”，话就说清楚了。　　②修饰不明。句子中的定语，因其修饰、限制的对象不确定，引起歧义。　　例：会议结束后，他和几个学校的校长合影留念。　　“几个学校的校长”，“几个”究竟是修饰“学校”还是“校长”的？没法判断。可以改成“几所学校的校长”或者“几位学校的校长”，这个歧义就不存在了。　　③词义不明。一个句子里的某个词本身是多义的，则可能引起歧义。　　例：独联体国家看不上2002年世界杯足球赛。　　此句中“看不上”是个多义词，造成句子不能表达确定的意思，它的一个意思是“看不起”“瞧不起”；另一个意思是“无法看见”。　　④结构不明。在一个句子中某个词语（一般为动词或介词）可能与两个或两个以上的语言单位发生关系，成分指向不同，造成表意不明。　　例：王林呆在实验室里半个月，好像与世隔绝了，所以他回到家，强迫着自己看了十天的报纸。　　“十天”既可作“看”的补语，指“看”的天数；也可作“报纸”的定语，指“报纸”的份数。　　⑤对象不明。这种歧义的产生，主要是因承前省略不当造成的。　　例：他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章，批评的人很多。　　“批评的人很多”，可以理解为“他在文章中批评了很多人”，也可以理解为“批评这篇文章的人很多”。　　[例题13]下列句子中，没有语病的一项是（    ）　　A。美国政府表示仍然支持强势美元，但这到底只是嘴上说说还是要采取果断措施，经济学家对此的看法是否定的。　　B。孩子们很喜欢离休干部李大伯，一来到这里就有说有笑，十分高兴。　　C。天色渐暗了，自行车还没有修好，修车的急坏了。　　D。幸福是一个人在一定的社会关系中，对生活产生的愉快的感受，以及对人生意义的理解和评价。　　[答案]　　D　　[解析]　　A项第二句提出了“只是嘴上说说”和“采取果断措施”两个方面，没有说清“否定”的是哪一点。B项可以理解为孩子们有说有笑，也可以理解为李大伯有说有笑，缺少明确的主语。C项“修车的”可以指修车的顾客，也可以指修车的师傅，都解释得通。这三句都存在着有双重解释的问题，句意不明确。　　来源：中考网