　　六点起床很困难，背单词很困难，体育锻炼很困难……这一年叫初三，再苦再累也不会轻言放弃！　　1月，期末考试，月底部分重点学校联考，学籍完善；　　2月，寒假前总复习；中下旬寒假规划，全面冲刺与查漏补缺。　　3月，15日中考体检开始；中上旬月考；　　4月，中上旬理化实验考试、体育考试、中考考试与说明下发；下旬各校招生政策陆续出台，部分学校外地生、自主招生选拔考试。　　5月，二模考试与签约、教育局出台中招招生相关政策及报考政策、分配生政策出台、特长生报名考试、网上中招。　　6月，三模考试；冲刺全真模拟；部分地区15-16日中考；部分地区25-26中考。　　7月，7月20日-25日提前批录取，7月20日-30日中招建档、划线，各校公布录取分数线　　8月，民办普通高中招生，8月20日之前录取工作结束。　　　　1、基础复习阶段：学校里每一个科目都在逐册逐章节地进行复习，我们自己也应该和学校的教师步伐一致，进行各科的细致复习。我们要充分利用前半学期，把每一科在中考范围内的每个知识点都逐章逐节、逐篇逐段，甚至农字逐句地复习到，应做到毫无遗漏。这个阶段，复习中切忌急躁、浮躁，要知道“万丈高楼增地起”，只有这时候循序渐进、查缺被漏、巩固基础，才能在中考中取得好成绩；只有这时候把边边沿沿、枝枝杈杈的地方都复习到，才能在今后更多的时间去攻克一些综合性、高难度的题目。　　2、黄金复习期：第二阶段从第一次模拟考试至寒假前，这个阶段是复习工作中的最宝贵的时期，堪称复习的“黄金期”。之所以这样说，是因为这个时期复习任务最重，也最应该达到高效率的复习。也可以将这个阶段称为全面复习阶段。 我们的任务是把前一个阶段中较为零乱、繁杂的知识系统化、条理化，找到每科中的一条宏观的线索，提纲挈领，全面复习。这个阶段的复习，直接目的就是第一次模拟考试。第一次模拟教育是中考前最重要的一次学习检验和阅兵，是你选的重要依据。一模成功，可以使自己信心倍增，但不要沾沾自喜；一模受挫，也不要恢心丧气，妄自菲薄。应该为一模恰当定位，在战略上藐视它，在战术上重视它。　　3、综合复习冲刺阶段：第三阶段从一模结束至中考前。这是中考前最后的一段复习时间，也可以称为综合复习阶段。随着中考的日益迫近，有些同学可能心理压力会越来越重。因此，这个时期应当以卸包袱为一个重要任务。要善于调节自己的学习和生活节奏，放松一下绷得紧紧的神经。古人云：“文武之道，一张一弛”，不必复习得太晚，保证充足的睡眠，另外，这个时期不必再做过多的过量的习题，更不应死抠难题和偏题，注重基础和细节，什么时候都不会错，要充分利用自己的错题本，稳固夯实习题。　　来源：中国教育在线