　　　[主谓倒装]在感叹句或疑问句中，为了强调谓语而将它放到句首，以加强感叹或疑问语气。　　[宾语前置]否定句中代词充当宾语、疑问代词充当动词或介词的宾语以及用“之”字或“是”字作为提宾标志时，宾语通常都要前置。　　[定语后置]古汉语中有时为了突出修饰语，将定语放在中心词之后。　　[介宾结构后置]介词“以”“于”“乎”“自”等后面带上宾语，组成介宾结构短语。这种介宾短语在现代汉语中一般放在动词或者形容词前边充当状语，在古代汉语中，却多数放在动词或者形容词后边充当补语。　　　　主谓倒装也叫谓语前置或主语后置。古汉语中。谓语的位置也和现代汉语中一样，一般放在主语之后，但有时为了强调和突出谓语的意义，在一些疑问句或感叹句中，就把谓语提前到主语前面。　　例：甚矣，汝之不惠。　　全句是“汝之不惠甚矣”。谓语前置，表强调的意味，可译为“你太不聪明了”。　　　　文言文中，动词或介词的宾语，一般放置于动词或介词之后，有如下几种情况：　　1。 疑问句中，疑问代词做宾语，宾语前置。这类句子，介词的宾语也是前置的。　　① 介宾倒装：　　例：孔文子何以谓之“文”也？　　“何以”是“以何”的倒装，可译为“为什么”。　　例：微斯人，吾谁与归？　　“吾谁与归”是“吾与谁归”的倒装，可译为“我和谁同道呢？”。　　② 谓宾倒装　　例：何有于我哉？　　“何有”是“有何”的倒装。古汉语中，疑问代词做宾语时，一般放在谓语的前面。可译为“有哪一样”。　　例：孔子云：“何陋之有？”　　“何陋之有”即“有何陋”的倒装。可译为“有什么简陋呢？”“何”，疑问代词， “之”，助词，无实在意义，在这里是宾语前置的标志。　　2。 文言否定句中，代词做宾语，宾语前置。　　例：僵卧孤村不自哀　　“不自哀”是“不哀自”的倒装，可译为“不为自己感到悲哀”。“自”，代词，在否定句中，代词做宾语要前置。另如“忌不自信”，“自信”即“信自”，意相信自己。　　3。 用“之”或“是”把宾语提于动词前，以突出强调宾语。这时的“之”只是宾语前置的标志，没有什么实在意义。　　例：莲之爱，同予者何人？　　“莲之爱”即“爱莲”的倒装，可译为“喜爱莲花”。“之”，助词，无实在意义，在这里是宾语前置的标志。　　例：孔子云：“何陋之有？”　　“何陋之有”即“有何陋”的倒装。可译为“有什么简陋呢”。“之”，助词，无实在意义，在这里是宾语前置的标志。　　4。 介词“以”的宾语比较活跃，即使不是疑问代词，也可以前置，表示强调。　　例：是以谓之“文”也。　　“是以”是“以是”的倒装，可译为“因此”。“是”是指示代词，指代前面的原因。　　5。 其他，表示强调。　　例：万里赴戎机，关山度若飞。　　“关山度”是“度关山”的倒装。可译为“跨过一道道关，越过一道道山”。　　　　文言文中，定语的位置一般也在中心词前边，但有时为了突出中心词的地位，强调定语所表现的内容，或使语气流畅，往往把定语放在中心词之后。　　1。 “中心词+后置定语+者”。　　例：遂率子孙荷担者三夫。　　“荷担者三夫”是“三夫荷担者”的倒装，定语“三夫”后置，以突出中心词“荷担者”，可译为“三个能挑担子的成年男子”。　　例：峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。　　“亭翼然临于泉上”是“翼然临于泉上亭”的倒装，定语后置，可译为“一座像鸟儿张开翅膀一样高踞在泉上的亭子。”　　2。 “中心词+之+后置定语+者”。　　例：予谓菊，花之隐逸者也。　　“花之隐逸者”是“隐逸之花”的倒装。可译为“具有隐逸气质的花”。　　3。 数量词做定语后置。　　例：尝贻余核舟一。　　“核舟一”是“一核舟”的倒装，定语“一”后置，可译为“一个核舟”。　　　　1。 用介词 “于” 组成的介宾短语在文言文中大都后置。译成现代汉语时，除少数译作补语外，大都数都要移到动词前做状语。　　例：何有于我哉？　　全句为“于我有何哉”的倒装句，介宾结构“于我”后置。译为“在我身上有哪一样呢”。　　例：告之于帝。　　是“于帝告之”的倒装，介宾结构“于帝”后置，译为“向天帝报告了这件事”。　　例：躬耕于南阳，苟全性命于乱世。　　全句为“于南阳躬耕，于乱世苟全性命”的倒装，介宾结构“于南阳、于乱世”后置，可译为“亲自在南阳耕种，在乱世中苟且保全性命”。　　2。 介词 “以” 组成的介宾短语后置，在今译时，一般都前置做状语。　　例：屠惧，投以骨。　　全句为“以骨投之”的倒装，介宾结构“以骨”后置。译为“把骨头扔给它”。　　例：为坛而盟，祭以尉首。　　“祭以尉首”是“以尉首祭”的倒装，介宾结构“以尉首”后置，可译为“用将尉的头来祭祀”。　　例：醉能同其乐，醒能述以文者。　　“述以文”是“以文述”的倒装，介宾结构“以文”后置，可译为“用文字来记述”。　　例：愿陛下托臣以讨贼兴复之效。　　“托臣以讨贼兴复之效”是“以讨贼兴复之效托臣”的倒装，介宾结构“以讨贼兴复之效”后置。　　来源：成都初中升高中