　　中考政治包含了太多须记忆的知识点，同时，其中往往潜藏着超多的“陷阱”！如何才能机智的躲过所有的“陷阱”，冲击政治高分呢？　　下面，一起来看看中考政治易错点全归纳，让你轻松躲过所有“陷阱”，不再与高分擦肩而过！　　　　1。人的基本情形有四种：喜怒哀惧。　　2。我们在竞争中必须遵守的基本准则：道德和法律。　　3。诚信的基本要求：对人守信，对事负责。　　4。我国的基本国策：对外开放、计划生育、保护环境、节约资源。　　5。党领导人民治理国家的基本方略：依法治国。　　6。我国的基本经济制度：以公有制为主体、多种所有制经济共同发展。　　7。公民基本道德规范：爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献。　　8。党在社会主义初级阶段的基本路线：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗。　　9。我国人口现状的基本特点：人口基数大，新增人口多，人口素质偏低。　　10。我国环境的基本状况：从总体上看，我国生态环境恶化的趋势已初步得到遏制，部分地区有所改善，但目前我国环境形势依然相当严峻，不容乐观。　　11。我国资源的基本国情：自然资源总量大、种类多；但人均资源占有量少、开发难度大；开发利用不尽合理、不够科学，由此造成的浪费、损失十分严重。　　12。实现依法治国的基本要求：有法可依（立法）、有法必依（守法）、执法必严、违法必究（执法）。　　　　1。建立新型师生关系的基础：民主平等。　　2。我国人民团结奋进的共同政治基础：四项基本原则。　　3。我国社会主义经济制度的基础：公有制。　　4。文化建设的基础工程：发展教育和科学。　　5。发展科学技术和培养人才的基础：教育。民族振兴的基石：教育。　　6。国家立法活动的基础：宪法。普通法律的立法基础：宪法。　　　　1。国家的根本任务：沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。　　2。我国正处于社会主义初级阶段的根本原因：生产力水平还比较低。　　3。党和国家制定路线、方针和政策的根本依据：当代中国最基本的国情。　　4。我国取得一切成绩和进步的根本原因：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。　　5。一个民族最根本的事业：教育。　　6。实现经济振兴和社会主义现代化的根本大计：发展科技、教育。　　7。从根本上巩固合法按照社会主义制度，必须坚持以经济建设为中心，大力发展社会生产力。　　8。提升广大人民综合素质的根本：发展教育和科学事业。　　9。我国的根本制度：社会主义制度。　　10。国家的根本大法：宪法。规定国家生活中的根本问题：宪法。一切组织和个人的根本活动准则：宪法。　　11。社会主义的根本原则：共同富裕。　　12。我国的现代化建设沿着中国特色社会主义道路前进的根本保证：坚持中国共产党的领导。　　13。把握先进文化的前进方向的根本要求：坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导地位，深入落实科学发展观。　　14。社会主义精神文明建设的根本任务：提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。　　　　1。犯罪的本质特征：具有严重的社会危害性。　　2。“己所不欲，勿施于人”的实质：关心他人、尊重他人、理解他人。　　3。我国改革的实质：社会主义制度的自我完善和发展。　　4。我国的国家性质：人民民主专政的社会主义国家。我国的社会性质：社会主义社会。　　5。中国共产党的性质：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。　　6。人口问题、资源问题、环境问题的本质：发展问题。　　　　1。调节情绪的最根本方法：理智控制法（借助自己理智的力量，去控制不良情绪）。　　2。人类的生命最具有：智慧。　　3。自然界最珍贵的财富：生命。　　4。应对挫折最积极的态度：精神升华。　　5。学会尊重最重要：维护人格。自尊的人最看重：自己的人格。　　6。培养自立能力最基本：立足于自己的当前生活、学习中的问题，从小事做起。　　7。法律最基本的特征：强制性（依靠国家强制力保证实施）。　　8。避免违法犯罪的最重要的主观条件：自觉抵制不良诱惑。　　9。竞争最理想的结果：“双赢”。　　10。公民最基本、最重要的权利：人身权利。　　11。公民最根本的人身权利：生命健康权。　　12。作为人应当受到他人最起码的尊重的权利：人格尊严权。　　13。最能考验公民的责任意识：国家处在为难时刻。　　14。维护集体荣誉和利益的最高表现：维护国家的荣誉和利益。　　15。我国最高国家权力机关、立法机关：全国人民代表大会。　　16。在国家法律体系中具有最高法律地位、效力、最具权威：宪法。　　17。当代中国最基本：处于社会主义初级阶段。　　18。克服考试焦虑最重要：增强自身实力。　　19。为了最广泛最充分调动一切积极的因素，党和国家提出的方针：尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。　　20。维护国家长治久安最有效、最根本的办法：依法治国。　　21。人类的最高理想：共产主义。　　22。人民当家作主最有效、最广泛的途径：基层群众自治制度。　　　　1。我国基本经济制度的主体：公有制。我国分配制度的主体：按劳分配。　　2。我国社会的主要矛盾：人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。　　3。我国经济大舞台上的主角：公有制经济。我国国民经济的主导力量：国有经济。　　　　1。社会责任感的集中表现：不言代价与回报的奉献精神。　　2。建设中国特色社会主义伟大实践的经验，集中到一点：毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线。　　3。直接体现共同富裕原则的经济成分：集体经济。　　4。艰苦奋斗的集中表现：创业精神。　　　1。推动生产力发展的决定性因素：科学技术。　　2。决定一个国家民族未来的事业：教育。决定人们一生命运的事业：教育。　　3。我国实行的基本经济制度的决定因素：社会主义性质和社会主义初级阶段的基本国情。　　1。我国的根本制度：社会主义制度。　　2。我国的根本政治制度：人民代表大会制度。　　3。我国的一项基本政治制度：民族区域自治制度。　　4。我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度：以公有制为主体、多种所有制经济共同发展。　　5。我国的分配制度：按劳分配为主体、多种分配方式并存。　　　　1。美好道德的核心：诚实。　　2。基本路线的核心内容：以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放。　　3。我国现代化建设各项工作的中心：经济建设。“一个中心”指的是以经济建设为中心。　　4。中国特殊社会主义事业的领导核心：中国共产党。　　5。先进文化的重要内容和中心环节：思想道德建设。　　6。中华民族精神的核心：爱国主义。时代精神的核心：改革创新。　　7。社会主义思想道德建设的核心是：为人民服务。　　　　1。对一个人的健康成长和事业成功起着关键作用：优良的意志品质。　　2。挫折和逆境对人生造成怎样的影响，关键看：采取什么样的态度应对。　　3。自强的关键：战胜自我。　　4。我们与父母沟通的关键：尊重理解。　　5。解决我国一切问题的关键：发展，即以经济建设为中心，大力发展生产力。　　6。实施科教兴国战略的关键：落实科技创新和教育创新。　　　　1。党的基本路线确定的奋斗目标：把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。　　2。我国实行计划生育的根本目的：控制人口数量、提高人口素质。　　3。全面建设小康社会最关键的奋斗目标：力争2020年人均国内生产总值比2000年翻两番，综合国力和国际竞争力明显增强。　　4.2020年我国要实现的目标：全面小康社会。　　5。社会主义的最终目标：实现全体人民的共同富裕。　　　　1。我国处理民族关系的基本原则：民族平等、团结和共同繁荣。　　2。四项基本原则：坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。　　3。社会主义的根本原则：共同富裕。　　　　1。交往的前提：尊重。　　2。我们与父母沟通的前提：彼此了解。　　3。获得信任的前提：诚实。　　4。改革和发展的前提：稳定。　　5。依法治国的前提：有法可依。　　　　1。保障全体社会成员的利益的制度规则：正义的制度规则。　　2。实现科学发展的政治保证：党的基本路线。　　3。社会主义现代化建设事业的政治保证：四项基本原则。　　4。人民代表大会制度保障了：人民当家作主。　　　　1。告别依赖，一个重要的表现：独立生活。　　2。发展先进文化的重要内容和中心环节：加强社会主义思想道德建设。　　3。社会主义市场经济的重要组成部分：非公有制经济。　　4。社会主义道德建设的重点：增强诚信意识。　　　　1。人应该诚实，但不等于无所顾忌地、不适当地说出一切，有时需要保持必要的沉默。　　2。宽容并不意味着是非不分、爱憎不明，也不是曲直不辨、麻木不仁。宽容是有原则的，不是盲目的。　　3。自立不是拒绝帮助，依靠不是依赖。　　4。善意的谎言并不违背诚实的道德。　　5。珍惜文化遗产部等于盲目崇拜，继承传统文化不是回到过去。　　6。不能只享有权利不履行义务，也不能只承担义务而不享有权利。　　　　1。第一顺序法定继承人：配偶、子女、父母以及对公婆或岳父母尽了主要赡养义务的丧偶儿媳、丧偶女婿。　　2。一个中心：以经济建设为中心。　　3。建设中国特色社会主义伟大实践的经验集中到一点：毫不动摇地坚持了党在社会主义初级阶段的基本路线。　　　　1。挫折对人的影响具有两重性：消极影响和积极影响。　　2。我国保护未成年人健康成长的两部专门法律：《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》。　　3。财产继承的两种方式：法定继承和遗嘱继承。　　4。两个基本点：坚持四项基本原则和坚持改革开放。　　5。精神文明建设的两个方面：思想道德建设和教育科学文化事业建设。　　　　1。交友三原则：善交益友、不交损友、乐交诤友。　　2。法律的三个显著特征：法律由国家制定或认可；法律靠国家强制力保证实施（最显著特征）；法律对全体社会成员具有普遍的约束力。　　3。根据所要解决的问题的性质，诉讼可分为：刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼。　　4。犯罪的三个基本特征：严重社会危害性（本质特征）、刑事违法性（犯罪的法律标志）、刑罚当罚性。　　5。“三个代表”重要思想：中国共产党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。　　6。基本国情的三个方面：人口、资源、环境方面的国情。　　7。“三步走”战略：第一步，从1981年到1990年，国民生产总值翻一番，解决温饱问题；第二步，从1991年到20世纪末，国民生产总值再翻一番，达到小康水平；第三步，到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家的水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。　　8。发展先进文化的“三个面向”：面向现代化、面向世界、面向未来。　　9。公有制经济的三种成分：国有经济、集体经济、混合所有制经济中的国有成分和集体成分。　　10。维护民族团结的“三个尊重”：尊重各民族的宗教信仰、风俗习惯、语言文字。　　来源：家长帮全国站 作者：一粒红尘lion