　　一旦步入初三学习的压力是不言而喻的，如果还是按照初一初二的学习方式进行初三的学习，很多同学会觉得时间不够用，整个初三的学习应该是系统的，总体来说，应该分成三大阶段，不同的阶段有不同的任务、不同的目标以及不同的学习方法。　　　在这一阶段主要的任务是克服对初三的恐惧心理，让自己尽快适应初三紧张快速的学习节奏。　　不妨利用暑假热热身，慢慢将自己的心理状态和作息时间调整到毕业班的水平，为正式开学后全力以赴投入学习做好准备。给自己一个过渡的时间，总比从过分放松一下子到高度紧张造成的不适应要强得多。　　这一阶段主要学习的还是初三新知识，如果你在前两年没有用心学习的话，那就从现在开始端正自己的学习态度，以极大的决心和饱满的精神状态迅速投入到学习中去。因为中考虽然考的是整个初中三年的知识，但大多数重难点集中在初三。　　以物理学科为例，初中阶段题型最多的压强浮力、功和机械能，以及整个初中物理最抽象、难理解的热和能问题都集中在初三，而且要用一学期多一点的时间学完整本书。时间很紧，任务很重，容不得半点松懈。　　可以这样说，初三知识掌握得是否牢固往往是中考成败的关键，也能决定将来你在中考之前是否能有一个相对轻松的考前准备，为充满自信地步入考场奠定基矗　　　　这一阶段所有的学科都已结课，学生开始在老师的引领下系统地梳理三年所学知识。物理一般会先复习初二的知识，以电学为主；初三知识由于刚结课不久，老师大多会一带而过。那些前两年知识学习不牢固的学生正好借此机会查找知识漏洞，由于老师复习的是以前学过知识的精华，因此不用担心抓不住复习重点。并且一定要和老师密切配合，不懂不会的一定要主动问老师，不要让所谓的“自尊心”害了自己。　　这一阶段大多数学生经过长时间紧张单调的学习后，会出现不同程度疲沓的状况。这就像长跑一样，长时间的剧烈运动消耗了大量体力，身体慢慢进入“假疲劳期”，感觉似乎随时都要坚持不住了。而最艰苦的时期往往也是最容易出成绩的时期，谁能坚持下来，谁必将取得最后的胜利。　　　　由于所有的知识都已复习完，老师会用频繁而密集的测验或模拟考试来进行最后的查漏补缺。一般会有两次模拟考试：一模是对前一段复习效果的验收；二模是让学生尽早熟悉中考题型，就物理这门学科来说，一模的难度一般会高于中考，二模基本接近于中考。　　二模过后，除了学校布置的模拟题以外，一般不需要再另外找课外题做了，这时应该把各种学习资料整理、归类，有计划地进行复习，看看以前错过的题是否已经掌握，并抓紧最后的时间去求助老师，想靠海量做题去押住一两道中考题，无异于大海捞针。　　有的学校会有三模（区统一的没有），三模一般是为了补上最后的漏洞而设置的，题目一般较难，关键不在于分数高低，在于考完后是否真正弄懂。这阶段会有一些学生感觉自己几经努力都无法提高成绩，有些灰心丧气甚至破罐破摔。　　其实真实的情况是：并不是你没有进步，是因为经过近一年的努力拼搏，绝大多数的学生都有了长足的进步，水涨船高，你取得的成绩就显得不突出了。　　这时你可以回过头来跟以前的自己相比，就会看到有很多以前根本不懂的知识现在已经熟练掌握；也有很多以前生疏的题目现在已经能举一反三；再看看自己的成绩已经很稳定，不再像以前忽高忽低，这其实就是一种进步。况且模拟考试难度一般都高于中考，现在出错是为了中考不错。这样想，你就会坚定信心，相信自己，也相信老师，加足马力，做好冲刺前的准备。　　　　初三这一年在不同的阶段会有不同的任务，有学习上的策略，更重要的是心理上的调整。古人云：“知己知彼，百战不殆”。　　希望这篇文章能使广大初三的学生和家长们大致了解初三一年的整体状况，根据自身的情况调整心理状态和作息时间，做到紧张而不慌张，忙碌而不忙乱，自信而不自负。　　初三生活的意义对于初中生绝不只是考名牌高中这么简单，它还可以丰富人生阅历，是一种磨炼，可以培养坚强、自信的人格。　　“千里之行，始于足下”，只有从一点一滴做起，扎扎实实学习才能够在中考中独占鳌头。　　　　　　1。排除法。排除法是根据题设和有关知识，排除明显不正确选项，那么剩下唯一的选项，自然就是正确的选项，如果不能立即得到正确的选项，至少可以缩小选择范围，提高解题的准确率。排除法是解选择题的间接方法，也是选择题的常用方法。2。特殊值法。即根据题目中的条件，选取某个符合条件的特殊值或作出特殊图形进行计算、推理的方法。用特殊值法解题要注意所选取的值要符合条件，且易于计算。此类问题通常具有一个共性：题干中给出一些一般性的条件，而要求得出某些特定的结论或数值。在解决时可将问题提供的条件特殊化。使之成为具有一般性的特殊图形或问题，而这些特殊图形或问题的答案往往就是原题的答案。利用特殊值法解答问题，不仅可以选用特别的数值代入原题，使原题得以解决而且可以作出符合条件的特殊图形来进行计算或推理。3。通过猜想、测量的方法，直接观察或得出结果。这类方法在近年来的中考题中常被运用于探索规律性的问题，此类题的主要解法是运用不完全归纳法，通过试验、猜想、试误验证、总结、归纳等过程使问题得解。　　　　1。直接法：根据题干所给条件，直接经过计算、推理或证明，得出正确答案。2。图解法：根据题干提供信息，绘出图形，从而得出正确的答案。首先，应按题干的要求填空，如有时填空题对结论有一些附加条件，如用具体数字作答，精确到……等，有些考生对此不加注意，而出现失误，这是很可惜的。其次，若题干没有附加条件，则按具体情况与常规解答。应认真分析题目的隐含条件。总之，填空题与选择题一样，因为它不要求写出解题过程，直接写出最后结果。打好基础，强化训练，提高解题能力，才能既准又快解题。另一方面，加强对填空题的分析研究，掌握其特点及解题方法，减少失误。填空题主要题型：一是定量型填空题，二是定性型填空题，前者主要考查计算能力的计算题，同时也考查考生对题目中所涉及到数学公式掌握的熟练程度，后者考查考生对重要的数学概念、定理和性质等数学基础知识的理解和熟练程度。当然这两类填空题也是互相渗透的，对于具体知识的理解和熟练程度只不过是考查有所侧重而已。选择填空题与大题有所不同，只求正确结论，不用遵循步骤，因此应试时可走捷径，运用一些答题技巧。　　　　学生害怕“压轴题”，恐怕与“题海战术”有关。为了应对中考压轴题，家长可以根据实际，为学生精选一二十道，但不必强求一律，对有的学生可以只要求他做其中的第（1）题或第（2）题。盲目追“新”求“难”，忽视基础，用大量的复习时间去应付只占整卷10%的压轴题，结果必然是得不偿失。事实证明：有相当一部分学生在压轴题的失分，并不是没有解题思路，而是错在非常基本的概念和简单的计算上，或是输在“审题”上，因此在最后总复习阶段，还是应当把功夫花在夯实基础、总结归纳上，打通思路，掌握方法，指导他们灵活运用知识。　　来源：家长帮社区