　　初中孩子学数学，哪一方面能力最重要呢？　　答案是分析与计算能力，而计算能力又是重中之重！　　　　从学生面临的客观因素讲：初一阶段刚开学就会学到有理数，绝对值，倒数，相反数，一元一次方程，单项式和多项式等基本的计算问题，每一个知识点都脱离不了计算的考察。整式，方程，不等式等后续重要知识点都基于有理数的计算。后续的分式计算更凸显了孩子的计算问题。　　　　一、计算思路误区很多孩子遇到计算题，遇到多符号的混合运算，往往如同站在了多叉路口，不知该往哪个方向走。　　先算什么再算什么呢？搞清楚了运算顺序，却忽略了乘法分配律或其他运算律，从头死算到结尾。我每次给初一的孩子上课时，遇到有理数加减混合运算时，先讲明白计算的三大原则，“从高到低，从左到右，括号从内到外”；再给孩子一个口诀，叫“五凑一拆”，具体讲“五凑”指的是“凑整、凑零、凑分母、凑倒数、凑符号”，“一拆”指的是“拆带分数”。　　把握这几个基本的计算方法，再针对性的进行强化练习时，孩子不再是盲目的计算训练，而是再训练方法。这个很重要！因为孩子是有目的，而不是在盲无目的的刷题的感觉。　　二、计算技巧的缺失计算题目有一些常用的高端方法，能够简化计算的过程，并且提高计算的精准度。　　例如计算等比数列求和的问题上，死记结果公式是没有意义的。一旦提醒变换，不再单纯是等比数列，孩子可能就会丢分。但孩子如果理解深层次推导方法是错位相减，并加以灵活运算，或许思路就通了。对于中考要冲刺满分的学员，这一部分的学习是相当重要的。　　三、解题步骤不规范　　以孩子初一面临最常见的考试题型：解方程为例进行分析，解方程分五步：去分母--去括号--移项--合并同类项--化系数为一 。每一步都有15%-25%的失误可能性。　　　　一、从客观因素分析，中学负号的加入，深化了加减混合运算，高等计算符号比如绝对值和乘方等符号的加入，要求孩子对计算逻辑有更深的理解和运用。计算的严谨性和技巧性也是孩子面临的一大难题。　　二、从主观上分析，孩子从小学带上来的坏习惯也很多：　　只注意结果不写过程，所谓的虎头蛇尾；　　字迹潦草，-1看起来像7；　　做完作业一问，自己都支支吾吾看不清楚写的什么；　　等号不对应写，写着往右歪，空白都没了，就想着跳步赶紧给出答案；　　辅助线不用铅笔，签字笔画错了用涂改带一抹，结果图看不清了要求换试卷，怎么可能呢？　　自己的图都看不到了还如何做题呢！　　不复习，不预习，概念理解不牢，边做题看看书，甚至不理解定理如何推导的，只想着如何用定理解决问题，一旦题型变化，死题变活题，孩子就懵了；　　不总结错题，错了再改，改了再错。　　父母常说孩子不长记性，如何避免同一个错误犯两次才是孩子进步的起点之一。否则每次花1-2小时参加考试的目的就达不到查缺补漏的意义，刷题100道可能就为了发现可能出现问题的3-4道而已。孩子的这些问题往往自己意识不到，觉得计算问题了解就过去了，即使错误了对于成绩影响也不大。但拖到初二他们会发现自己再想发力会力不从心，因为问题积累的太多了。　　这也就是为什么初一“不分上下”的时候，孩子们有一种温水煮青蛙的感觉，坏习惯保留了一年，心里总想着等考试我再写的具体工整一点。等到了初二“两极分化”的时候，想要短时间内修正固有的习惯真不是一件容易的事情。　　来源：初中数学网