　　­　　记者从市招生考试院获悉，十堰2017年初中毕业生学业考试（以下简称“中考”）工作方案出炉。2017年中考文化课考试时间为6月20日至6月22日，考试科目包括语文、数学、英语、理综（物理、化学、生物）、文综（思想品德、历史、地理）。命题上题量适中，杜绝设置偏题、怪题。体育考试在4月底前完成。　　­　　满分680分 考试科目不变　　­　　2017年，十堰中考考试科目不变，分为统一考试科目和考核科目。　　­　　统一考试科目：语文、数学、英语（含听力测试）、理综（物理、化学、生物）、文综（思想品德、历史、地理）、体育。　　­　　考核科目：实验操作与信息技术、音乐、美术、地方课程、校本课程、综合实践活动、综合素质评价。　　­　　2017年中考统一考试科目成绩以原始分呈现，满分680分。各科分值分别为：语文、数学、英语各120分，理综160分（物理80分、化学60分、生物20分），文综120分（思想品德50分、历史50分、地理20分），体育考试三个科目共40分（坐位体前屈10分，立定跳远10分，男子1000米跑、女子800米跑20分）。上述考试科目中文化课均为闭卷考试，体育为现场测试。　　体育考试在2017年4月底前完成，由市招生考试院组织实施。考核科目安排在九年级下学期进行，2017年4月20日前结束。音乐、美术、地方课程、校本课程、综合实践活动等科目由各初中学校组织实施。　　­　　文化课统一考试时间，仍为2017年6月20日—22日。　　­　　语文考试时限150分钟，数学、英语考试时限均为120分钟，理综考试时限为150分钟，文综考试时限为120分钟。全市中考英语听力测试统一使用光盘播放。　　来源：考试吧