　　中考语文考试时间2个小时。初中语文老师建议同学们语文试卷前半部分要1小时完成，作文用40分钟完成。那么问题来了，对于那些不能按时完成的孩子有什么解决办法吗？小编从31位中考状元的语文学习中总结出8个技巧，希望对不能按时完成的孩子有帮助！　　想要学好初中语文，听说读写四项基本功是关键。所以，从听说读写入手，分别进行练习……　　1、良好的记忆、扎实的基础　　生字、解词、背诵、常识性知识是学习语文的基础。　　扎实的基础依靠良好的记忆，清晰、一丝不乱，在理解的基础上记忆。　　2、课外名著阅读，语文学习的“内功”　　你是否阅读过《西游记》《水浒传》《三国演义》原著，以及其他名著，有童话、神话、寓言的启蒙阅读？因课外名著阅读的难度高于课本和试题，其宽度广于课本和试题，在学习、考试时你会“游刃有余”。在阅读名著的同时，借助点评语增强阅读理解能力，增强了解人的能力。　　3、熟读重点课文　　所谓重点课文可通过课本目录的标示分出。讲授这些课文时老师会有大量的示范、分析，一定要注意老师是如何朗诵、思考，老师的思路最接近试卷出题人的思路，而不是你或其他什么人的思路。　　4、要形成知识结构　　习武之人，都知道通过手部来运用手臂、肩膀、全身的力量。语文学习也是这样，知识形成结构的好处是：第一不会遗忘，第二知道和不知道，第三能系统来解决具体问题（有水平的人都是如此）。　　5、生活知识和课本知识要思考，学会融会贯通。　　6、兼具丰富细腻的情感、严密综合的理性思维。　　初中男生语文普遍不如女生是因为前者，所以平日里要培养一下。　　7、提高几项语文能力　　了解自我的能力，能用爱的眼光观察事物，对自然有内心的亲近感，能将阅读转化为作文。同时，纠错能力的培养，学会整理错题，争取不会再犯。　　8、几个小项　　（1）搜集、整理好自己的学习资料　　（2）与语文教师有较好的关系、沟通　　（3）会适当借助家长、家庭的便利条件　　来源：家长帮社区全国站 作者：状状妈777