　　晚10点，xx同学筋疲力尽的躺在床上，感觉身体被掏空。终于做完了今天所有的作业，终于整理完所有的错题，终于预习完明天所有要学的课程。。。。。。自己还莫名有点小感动。　　xx同学是谁，可能是你，可能是我。　　进入初中之后的这一个月，孩子们真正体会到了初中和小学的翻天覆地的变化。科目多了，老师多了，作业多了，无论是课内还是课外，似乎每天都有上不完的课，做不完的作业。所以也暴露出孩子们学习的一个大的问题：每天都在忙忙碌碌的上课、做作业，真正带给孩子思考的可能很少。孩子们容易陷入一种假性勤奋的状态，看似忙忙碌碌，可能收获很少。　　什么是假性勤奋？咱们来一起看下这几个问题　　1。效果：这项任务完成后有没有让你对这个知识点、错点不带任何含糊的了解和领悟；　　2。对比：和你同学、和你之前相比，多做了这一项任务，你的学习成绩或者学习效率有没有提高；　　3。成长：长期的坚持对自己的做题技巧、领悟能力等有没有提高。　　究竟什么原因让我们陷入了假性勤奋的状态？　　总结下有这么几点：　　1。机械完成任务；　　有些孩子可能就会因为平时的作业太多，机械地在完成任务，自己的唯一一个目的就是做完所有作业，然后给自己多一点娱乐和休息的时间。父母还高兴于孩子每天都辛苦地完成作业，但往往忽略了有没有产生效果；　　2。自己放弃思考；　　完成作业本是件带入思考的事情，但往往孩子容易陷入懒惰思考的情况。不愿意想太多，一个可能是作业多，思考太多，浪费的时间就多，作业是做不完的。二个是自己容易懒得动脑，无论是孩子还是家长都喜欢舒服的状态。玩是舒服的，做作业是累的；什么都不想是舒服的，动脑子是累的。　　3。毫无deadline；　　对于作业的完成没有给自己设置完成的时间，所以很容易在做作业当中陷入游离状态，效率低。　　1　　问题一：机械完成任务　　l场景举例　　学校老师或者爸妈要求孩子整理改错本，xx同学忙了一个晚上终于把改错本整理完成，并且按照了之前老师教的方式，用了不同颜色笔，整理的非常的漂亮，而且有条理，老师和爸妈看了非常的欣慰，孩子自己也把自己感动了。　　lI存在问题　　这种情况往往陷入机械的完成任务的状态，改错本对孩子来说是个任务，而不是自己查缺补漏最好的方式。所以虽然孩子可能整理的非常的漂亮，但只要看下孩子的解析是否合适或者再拿另外一道同类型的题目去考察孩子，就能知道他对这个知识点是真的理解，还是只是在抄题目，搬解析。　　lII改进思路　　对于学习和完成作业，孩子自己对知识的领悟和体会能力是最重要的，所以一个孩子对今天任务收获的心得显得尤为重要。杜绝忙忙碌碌一天，最后却不知道自己今天都干了什么，学到的知识重点有那些。给大家安利个比较好的学习习惯——心得本。　　心得本不等于日记　　对于学习来说，我们常见的是放电影的学习方法，就是每天花一定时间回顾下今天学到的知识。但只停留在想还是不够的，建议孩子们无论是海边的课还是学校的课，都可以采取这个方式。　　每天上完课之后，花几分钟时间先回顾下今天的知识，然后把想到的每个科目的重点写在心得本上。　　心得本不等于笔记本　　回顾的时候，不能参考咱们的笔记，就单纯的回顾就好，每个科目三个，不要太多。　　具体该怎么做呢，文件和视频扫描下方的二维码哦　　2　　问题二：自己放弃思考　　l场景举例　　孩子上课听课效果很好，听课笔记也做的非常好，但对应的题目却做的比较差。　　lI存在问题　　这个时候孩子往往处于作业比较多的情况，孩子自己意识里会给自己一个负担——还有好多作业要做，做的越多越快越好。所以做题过程中会保留自己听课的时候第一的印象，但往往有些回忆是带有自己的主观臆断的，往往就会把老师额外补充的所遗漏。甚至到后来改错的时候，会出现答案和解析完全按照老师写的给的照搬，没有经过自己加工。　　lII改进思路　　对题目的思考能力是很重要的一个学习能力，所以建议孩子在做题的时候都能写下自己的一些想法和分析，可以很简单，但就能看出来孩子这道题是不是真正自己理解做出来，还是“三短一长选最长”做出来。包括错误题目的分析，分析错因更加重要，最后写完之后可以让同学或者老师看下，因为我们很容易蒙在自己的鼓里。　　3　　问题三：毫无deadline　　l场景举例　　孩子做了一晚上的作业，爸爸妈妈很是为孩子感到辛苦，但却发现孩子并没有完成多少作业。　　lI存在问题　　这种情况的孩子往往对作业完成没有时间概念或者时间管理分配不当。　　lII改进思路　　将大目标转换为一个个小目标，拆分至具体的时间节点。这样才会有真实的紧迫感，逼着自己去跟进自己的计划进度，一定要给自己合适的预估时间哦。　　总结　　1、拒绝穷忙，首先做最重要的事情。　　2、多思考，多和老师和同学交流，避免自己的思维方式和知识理解跑偏。　　3、将大目标拆分为小目标，为每一个小目标设置deadline。　　很多时候不能理解每天努力学习的自己，忙忙碌碌，感动了自己，辜负了时光。　　是时候醒醒了，每天努力学习的我们好好思索一下，我们是否陷入了一种假性勤奋？如果是的话，让我们来反思总结过程中的问题，高效利用每一个学习的时间，做一个高效学习的人。　　来源：中考网