　　■记者谢薇　　本报讯昨日，《福州市教育局关于2017年中考考试实施办法的通知》下发，明确2017年福州市中考考试将继续实行投档总分550分，思品历史开卷考。　　福州2017年中考语文、数学、英语、思想品德、历史、地理、物理、化学和生物9个科目实行省级统一命题考试，除思想品德和历史学科实行开卷笔试外，其余科目均实行书面闭卷笔试。　　通知明确2017年中考不能带计算器入场。语文、数学、英语、思想品德、历史、物理、化学7科安排在九年级学年末，地理、生物2科安排在八年级学年末。鉴于2017届毕业生已于2016年完成地理、生物学业水平考试，该届毕业生只参加语文等7个科目的省级统考，地理、生物考试仍使用2016年设区市统考成绩。2018届毕业生起，9门文化考试科目全部实行省级书面闭卷笔试形式。　　2017年中考投档分构成仍是550分，其中语数英各150分，物理、化学除了以等级方式记载外，另分别以60分、40分的奖励分计入中考投档总分。　　不过，2017年的中考考试时间仍未最后确定，福州市教育局表示，省级统考时间安排在每年6月下旬，具体考试时间和科目顺序由省教育考试院另行通知。体育与健康测试2017年由市、县教育行政部门统一组织。学校考查科目包括音乐、美术、理化生实验操作、英语口语、综合实践活动（含劳技、信息技术、社区服务、研究性学习等）以及地方和学校课程。　　来源：福州日报