　　日前，2017年佛山市中考时间表正式出炉。按照计划，3月15~25日为中考网上报名的时间。今年，高明一中等将安排40%的普通生计划招收指标生，高明职校也将扩大中高职衔接的招生规模。　　佛山一中、高明一中等9所学校，每所学校安排40%的普通生计划招收指标生。其中，佛山市第一中学指标生面向全市招生，其他8所学校面向区内招收指标生。高明区纪念中学、高明区高明实验中学等16所公办普通高中20%的普通生招生计划面向全市招生。　　为适应佛山产业转型升级对高技能人才的需求，率先构建中高职贯通的现代职业教育体系，今年佛山将继续推进中高职教育贯通培养试点工作，并进一步扩大招生规模。其中，高明职校拟进一步扩大与广东职业技术学院中高衔接（中高职3+2）的办学规模。按照设想，今年秋季该校的中高衔接班六个专业共招生400人，占整个招生计划的六成以上。　　另外，对于佛山中考落榜考生，有愿望到中等职业学校就读且招生学校仍缺额的，可实行集中录取、多次补录等灵活多样的招生办法，具体补录办法将由各区根据实际制定并报市招生部门备案。　　　　3月15日~3月25日：中考网上报名　　5月23日~5月31日：网上填　　6月20日~6月22日：全省统一考试（以省考院最新通知为准）　　6月24日~7月6日：答题卡扫描、评卷、登分、公布成绩　　7月7日~7月下旬：各批次录取　　来源：佛山日报