　　2017年本市中等学校高中阶段考试招生政策昨天公布，政策整体保持稳定，相关学科考试科目和单科考试时长均无变化。　　2017年，符合本市中招报名条件的学生约为7.4万人，普通高中学校招生计划和高中阶段录取率与2016年持平，普通高中录取率稳中有升。中职学校招生规模基本维持不变，增加了中本贯通和中高职贯通的招生专业和招生人数，进一步优化中职校招生结构。据悉，2017年，本市中本贯通招生计划总数1500名左右，较2016年增加约500名；中高职贯通招生计划总数7400名左右，较2016年增加约1400名。　　作为高中阶段学校招生录取的主要依据之一，上海市初中毕业统一学业考试设语文、数学、外语、物理、化学、思想品德、体育、理化实验操作技能。其中，语文、数学、外语、物理、化学、体育科目考试成绩采用分数制，总分为630分；思想品德科目和理化实验操作技能考试成绩采用等第制。考试定于2017年6月17日（星期六）和6月18日（星期日）举行。体育考试成绩满分为30分，其中统一考试占15分，日常考核占15分。统一考试于2017年4月底前举行。思想品德科目考试采用开卷形式，考试时间为70分钟。考试成绩按“优秀、良好、合格、不合格”评定。考试定于2017年5月27日（星期六）举行。理化实验操作技能考试成绩按“合格、不合格”评定。考试于2017年5月底前举行。　　责任编辑：尹菲