　　“好高兴，这下我可以参加中考了。”朱溪中学初三学生小丽（化名）激动地说。近日，在老师的陪同下，小丽特意赶到朱溪派出所，向民警姜斌表达感激之情，并从姜斌的手中接过了崭新的身份证。　　　这是怎么回事呢？事情还得从16年前说起。　　　　2000年9月的一天清晨，朱溪镇丰田村村民丁小金弟在打零工的下各镇西六村瓦窑厂附近捡拾了一个弃婴，这个弃婴就是小丽。　　为了照顾小丽，丁小金弟和妻子王爱春省吃俭用、悉心教导，小丽也很乖巧，学习成绩一直名列前茅，她的任课老师说以她的成绩很有希望考上重点高中。　　2014年，不幸再次降临在小丽身上，养父丁小金弟因病去世，后小丽随养母改嫁到岭根村。　　由于养父当时没有第一时间报警，证明材料不足，小丽的户口一直报不上。眼看就要中考，没户口不能参加中考，这可急坏了小丽，为此她私底下偷偷哭过好几回。　　去年3月12日，小丽的养母王爱春找到 了民警。民警姜斌了解了情况后，觉得很棘手：按规定，收养的孩子上户口，需出具民政部门的抚养证明，而出具抚养证的前提是公安机关的证明或儿童福利院的证明，可小丽的养父母当初未报警，公安机关自然无法出具证明。　　　　“不能因为户口问题让孩子上不了学。”民警姜斌当即表示试试看。　　养父丁小金弟已去世，事情又过去了16年，要还原当年捡拾弃婴的现场几乎不可能，寻找小丽的亲生父母更不可能，两个多月的查找一无所获。　　加上养母又已改嫁，光取证就是个既繁琐又复杂的大难题，丰田村和岭根村分别位于距离朱溪镇20公里的高山上，山高路险，而知情人经常到外面务工不在家，为找到见证人，姜斌前前后后在两个村爬了十几个来回。　　经过10个多月的找寻，姜斌终于在小丽养父所在地丰田村、当年捡到小丽的西六村、养母现在所在地岭根村，以及她就读过的学校相继找到了10余位见证人，证明了小丽确为丁小金弟捡拾并收养，并排除了这些见证人和丁小金弟夫妇的亲属关系。为证明小丽不是拐卖儿童，姜斌还带着小丽在公安部门做了DNA检测和比对，中间又带着不识字的王爱春到各级部门填写各种表格、材料。　　　1月10日，结束一段马拉松般的调查取证及相关办理程序的工作后，民警姜斌第一时间写好调查报告连同其他材料送去审批，最后成功为小丽办上了户口，赶在年前将户口本送到小丽家中，为她送上一份新年礼物。　　户口本送到时，当时小丽正好放学在家，她说几天前，知道户口办下来的消息时，高兴得一夜没睡。　　来源：仙居新闻网