　　1。辗转腾挪。就是将原来写过的习作，在文章的结构上、或者有关的人物上、或者表达的主题上、或者列举的论据上，诸如此类，稍加变通和更换，使之与考试的命题与要求相符合。时间不够时，与其紧扣考试作文的命题及要求写一半，还不如将平日自己印象较深而又在内容与写法上较为近似的习作文章改头换面直接代进去。　　2。将错就错。在应考作文时，写了一半突然发现文章跑题，但若重新构思则又没有充裕的时间。在这种情况下，与其重新再来写上半篇几段，倒不如将错就错完成通篇全章。当然要尽可能牵强附会、力挽残局，在扣题点题、分析总结上下功夫，在议论抒情、结论收尾上做文章，这样说不定会使文章宕开一笔、绝处逢生。　　3。陈列提纲。留给大作文的时间已经所剩无几，无论如何快速，也为时不够，与其只写一个开头或者干脆空着，总还不如列个提纲来得划算。当然提纲尽可能详细具体，至少能让阅卷者看出文章的结构、主题及大致的内容，如有可能再补写开头与结尾，让阅卷者略睹文采。　　4。填空后续。写了一半写不下去了，没有时间让你冥思苦想。这时不如留出一段空白，先将自己构思中考虑过的内容写下去，待思路畅通了，内容回忆起来了，或者全文完成了再来进行弥补拼凑，那也是为文的一种对策。　　5。首尾呼应。不管在何种情况下，作文中的扣题是极为重要的，更何况在考试作文无法煞尾的情况下，尤为需要。有一句扣题的结尾，作文分数就有可能明显上升。结尾可采用照应开头的方式来写，也可用相关的议论来点题，再或简单地以抒情号召的方法来进行。抒情号召之时，一是最好不要唱过分的高调，二是要比论点更深刻些。　　以上所述是考试时应急处理作文的五种方法。不管怎么说，要在极端不利的情况下使作文仍能得到相应的好分数，关键在于要有临阵不慌的心理素质和思维能力。否则，上述方法也可能是用不上、用不好的。　　来源：四味书屋