　　2016年1月1日之前比赛加分有效　　2016年1月1日之前，在初中阶段教育行政部门组织的科技竞赛中，个人获得市级一等奖或第1名，省级二等奖或第2名，国家级三等奖或第3名者加2分；个人获得省级一等奖或第1名，国家级二等奖或第2名者加3分；获得国家级个人一等奖或第1名，取得国家发明专利者加5分。　　2016年1月1日之前，在初三、初四学年教育行政部门组织的运动会比赛中，获得市级比赛个人单项4—6名者或集体项目2—3名的主力队员加2分；获得市级比赛个人单项前3名者或集体项目第1名的主力队员，获得省级比赛个人单项4—6名者或集体项目2—3名的主力队员加3分；获得省级比赛个人单项前3名者或集体项目第1名的主力队员，获得国家级比赛个人单项前6名者或集体项目前3名的主力队员加5分。　　2016年1月1日之前，在初中阶段教育行政部门组织的音乐、美术比赛中，获得市级个人一等奖，省级二等奖，国家级三等奖者加2分；获得省级个人一等奖，国家级二等奖者加3分；获得国家级个人一等奖者加5分。　　2016年1月1日之后，在有关部门组织的运动会比赛、音乐比赛、美术比赛、科技竞赛中，获得相关奖项或发明专利的学生均不再具备中考加分或免试资格。取消少数民族考生加分政策。　　同一考生符合上述多项增加分数或降低分数条件的，只能取其中最高一项分值加分或降分，不可重复计算。创新类、体育类、艺术类方面的成绩以有关部门颁发的证书和有关文件为准，集体比赛项目的成绩须经过对比赛原始记录的查阅以及对有关人员的调查确认。　　来源：威海晚报