　　　　选择题的特点是概念性强、针对性强，具有一定的迷惑性。主要考查学生的判断能力和比较能力。应答的主要方式有两种：　　1）直接判断法：利用概念、规律和事实直接看准哪一选项是完全肯定的，将唯一的正确答案选出；　　（2）排除法：如果不能完全肯定某一选项正确，也可以肯定哪些选项一定不正确，先把它们排除掉，在余下的选项中做认真的分析与比较，最后确定一个选项。单项选项题一定不要缺答。　　　　选项中有一个或几个选项是正确的，但不能肯定其它选项一定就是错误的，采用的方法主要是直接判断，对犹豫不定的结论不要强行选择，以免影响得分。　　　　填空题不要求书写思考过程或计算过程，但需要有较高的判断能力和准确的计算能力。对概念性的问题回答要确切、简练；对计算性的问题回答要准确，包括数字的位数、单位、正负号等，对比例性的计算千万不要前后颠倒。　　4。作图题的应答　　主要考查学生作图技能和应用方法解决问题的能力。作图题中，一类是定性的，另一类是定量的。对定性的作图也要认真些，如画光路、力的图标中的箭头等要用直尺，不要太潦草；对定量性的作图一定要准确，如力的图示法解题、透镜中焦点的确定等。　　　　实验题有四类？　　1）实验仪器和测量工具的使用；　　（2）学生做过的验证性实验和测量性实验，包括实验目的、实验原理、实验器材、实验步骤、实验数据及数据处理、误差分析等；　　（3）教师在课堂上做过的演示实验或画在课本上的实验；　　（4）根据生活和生产中的要求设计一些简单的实验。为了能答好实验题，必须在没有实际仪器的情况下把各种实验及要求牢记在心，应答时严格按题中要求来作答。　　　　计算题综合性强，一道难度较大的题反映的是一个较复杂或较深奥的运算过程，必须通过分析与综合，推理与运算才能完整地解出答案。对有数字运算的题目一般应采取从已知条件开始，每用一次公式就代入一次数字，一步一步地解下去。在解题过程中，能画图的一定要作图辅佐解题；数字与单位要统一。　　来源：中考网