　　　　一、申请条件　　符合下列条件之一者，可报名参加我市中考：　　1。具有我市初中学籍的应届毕业生。　　2。具有我市户籍的外地返穗生和往届生。　　3。经批准的港澳台或国外来穗升学生。　　4。我市初中学校毕业的往届借读生（含政策性照顾借读生和非政策性照顾借读生）。　　5。高中在校学生不得报名。　　二、报名材料　　1。我市学籍应届生凭身份证、户口簿原件和复印件报名。　　2。我市户籍外地返穗生和往届生凭身份证、毕（结）业证书或学历证明、初中阶段综合表现评价证明、户口簿原件及复印件报名。　　3。无我市学籍的港澳台及国外来穗升学生有效身份证明或护照、居留证、初中毕业证或同等学历证明、本市户籍监护人的户口簿、监护人单位证明原件及复印件报名。　　4。在我市初中学校毕业的往届借读生凭身份证、毕（结）业证书或学历证明、初中阶段综合表现评价证明、户口簿原件及复印件报名。　　凡在网上申报扶贫生、政策性照顾借读生、跨区生、加分和照顾录取生等升学资格，以及申请体育考试免考、择考、缓考或特殊体育考试的考生，须在报名期间向报名点提供相关证明材料（报名系统有提示相应类别所需的材料），未按时提交的将以审核不通过处理。　　三、报名时间　　3月中旬，具体时间需等招生办报名工作通知。　　四、报名地点　　中考实行网上报名。我市学籍应届生到学籍所在初中学校、我市户籍外地返穗生和往届生到户籍所在区招考办（中教科）、无我市学籍的港澳台及国外来穗升学生到居住地所在区招考办（中教科）、在我市初中学校毕业的往届借读生到原毕业学校所在区招考办（中教科）进行资格审核，资格审核通过后进行派号，考生取得考生号和密码后，通过“广州市高中阶段学校招考服务平台”（http://zhongkao.gzzk.cn/）进行报名。　　五、联系电话　　来源：中考网