　　记叙文在组材时要注意以下三点：　　1。疏密有致。这就是人们常说的详略得当的问题。譬如写一个人，必然要通过几件事写一个人。如果每件事都作具体细致的描述，势必冗长，不仅时间和篇幅不允许，而且也会让读者生厌，如果件件都粗粗略述，那人物又不丰满。我们可采用详写一件，略写一件，再概写几件的方法，这样，就疏密有致相得益彰了。　　2。大胆舍弃。在一般情况下，记叙文总要交代事情的起因、发展、结局。可有的同学却有意略去其中的一个环节，文章反而更精练了。如有位同学写“我”与爸爸妈妈怄气、发脾气、使性子，终于得到一套新衣的经过。作者开笔就直接插入事情发展过程的叙述：　　我一脚踢开了房门，妈妈关心地问：“蒂儿，回来了？”真是明知故问！我径直走进了自己的房间，倒在床上，大叫：“妈妈，衣服买了吗？”其实刚进门我就感觉到，衣服一定没有买。　　这个开头用一“踢”字单刀直入，至于爸爸妈妈什么时候在什么情况下承诺买衣给“我”的则一概略去了。这样一开头就营造了一种“逼”的氛围，于是逼得妈妈唯唯诺诺，逼得爸爸惭愧不安。当“我”终于如愿以偿得到了一套新衣服后，才从他人口中得知，衣服是爸爸借钱买来的，“我”感到了无比歉疚。试想一下，如开头从买衣的起因絮絮道来，那文章能如此一气贯通吗？　　开头可省，结尾也同样可省。有位同学在一篇题为《在车夫的影响下》的作文中写他骑车撞倒了一位“阿婆”，本想一溜了之，这时，他的脑海中闪现出鲁迅笔下车夫的形象。文章结尾写道：“雨开始往下洒，我向阿婆走去……”这个结尾何等简洁！至于如何关心、护理阿婆的事已不是本文的重点。作者在此戛然而止，既突出了“影响”，又留给了读者想象的空间。　　3。自然过渡。要使文章前后浑然一体，就得注意上下文的过渡，这是文章组材不可忽视的问题。过渡的方式是多种多样的，有的是一个词，如“最”、“当然”、“不过”等。有的是一个单句；有的则是一个起着承上启下作用的复句，如有位同学在他的《我和书的故事》中先写自己利用课余时间攒钱买书的经历，后写了书对他书本知识的学习也起了很大的作用，中间的过渡句是：“阅读大量的课外书，不仅丰富了我的课余生活，使我增长了知识，它对我学习书本中的知识也起了巨大的作用。”；还有的是以一个小段来起过渡作用，如有位同学在他的《读父亲》一文中先用一组排比句写父亲在“我”小的时候对“我”的关心和教育：“当我第一次摔倒时，父亲叫我自己爬起来，我从父亲那里读到做人要坚强；当我不屑一顾于桌上的饭菜时，父亲带我走到卖火柴的小女孩擦火柴的雪夜，让我领略到‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’的真谛。当我第一次背上书包走进学校时，父亲给我讲述了小萝卜头的故事，要我加倍珍惜今天幸福的生活。就这样，在读父亲的过程中，我逐渐长大了。”但是，“我”并不是一直这样顺从父亲的，“我”也有过对父亲的误解和厌烦。怎样过渡到下一个层次呢？作者设计了这样一个过渡段：　　可是，当我认为自己已经长大的时候，自以为已经读懂了父亲这本书后，我对父亲产生了隔膜，我不再认真读透父亲的每一句话。然而，那一次却让我刻骨铭心地明白了我的无知和浅薄。　　有了这样一些过渡，文章就上下勾连浑然一体了。　　上面我们是从内容的角度谈了组材中要注意的问题，下面我们再从形式的角度谈谈怎样的组合方式更容易获得读者的青睐。　　1。倒叙设悬式。这种方式就是先把故事的结局置于文首或在开头设置一个悬念，目的都在吸引读者，引起读者的阅读兴趣。如有篇题为《我终于解决了这个难题》的作文是这样开头的：　　残月在天的黎明似乎没有往日晓星隐没的诗情。淡淡的晨雾中，一个矇眬的身影沙沙地挪动。仅仅为了一个无从回答的难题，父亲“无情”地将我“逐出”家门，开始了一天的“流浪”。我真不明白：有什么难题连老师和书本都无法帮我解决，而非得自己亲身感受才能领悟？　　这个开头留给读者很多疑惑：父亲给“我”出的到底是一道怎样的难题？这道难题为什么“连老师和书本都无法帮我解决”？父亲为什么要把“我”逐出家门来解这道难题？一连串的疑问正勾起了读者阅读的欲望，促使他们要迫不及待地看个究竟。有了这样引人入胜的开头，文章也就成功了一半了。　　2。标题串联式。这里所说的标题指的是小标题。用小标题串联全文，醒目而又别具一格。如有位同学写《生活中的发现》就用了三个小标题：“我被感动了”、“美就在身边”、“平凡也是美”。有的小标题设计还很别致，如有的同学用“喜”、“怒”、“哀”、“乐”四个字串联全文；有的则用标点符号为题，如“？”、“！”、“……”；还有的文章的小标题均由上一段的最后一句话引出，自然而又巧妙。如有篇题为《我的欢乐与烦恼》的作文，第一个小标题“欢乐的文学梦”用“17岁的日子有风也有雨，有欢乐也有烦恼，我仔细品味着——”引出，而第二个小标题“烦恼的情感小屋”则由“欢乐之余，也常常困扰于——”引出，读来别有一番情趣。　　3。书信日记式。这是在不明确规定用书信和日记形式作文时采用的一种出奇制胜的方法。如有位学生在写《雷锋就在我们身边》的作文时，就以给远方的朋友写信的方式介绍了自己身边的好人好事，语言显得亲切自然，传统题目写出了新意。还有的同学在写《难忘的初中生活》时，把所写的三件事分别融进于三篇日记之中，而三篇日记的日期又代表了初中三年，这就省去了许多过渡和交代，使文章更加简练。我们还看到有篇文章巧妙地以日记标题中气候的变化来暗示故事的发展变化，如“多云——多云转阴——雨——大雨——多云转晴”，这里的气候变化实际上是一语双关，令人拍案叫绝。　　4。以物为线式。天津有一年中考考了一个半命题作文《 的回忆》，有位考生便以“一片绿叶”为线索贯穿全文，通过老师爱绿叶、讲绿叶的故事、赠绿叶书签等事件，歌颂了老师如绿叶似的无私奉献的精神。全文始终扣住“绿叶”，以“叶”喻人，使文章格调高雅，耐人寻味。　　当然，形式是为内容服务的，组材的方式也是因题而异的，如果为刻意求新而弄巧成拙，那就得不偿失了。　　来源：四味书屋