　　近两年，中招很多政策较往年发生了变化。考生选择更加多元，成才路也更加宽广。那么，对于初三生而言，究竟选择哪条途径升入心仪的学校，是名额分配还是市级统筹？是普高还是职校？是提招还是统招？　　1、“5+2”高端技术技能　　人才贯通培养试验项目　　项目类别　　2015年有6所院校参与贯通培养试验项目，共录取学生2048人。在此基础上，2016年进一步扩大试验范围，试验院校增至12所，项目类别细化为高端技术技能人才贯通培养项目、高级外语人才培养项目、学前教育与基础教育师资培养项目、高精尖创新人才培养试验项目、中外国际学院贯通培养项目和北京学院贯通培养项目等6种。2016年各项目共投放招生计划8252人。从录取人数来看，2016年比2015年翻了一倍多。　　招生专业　　市教委有关负责人介绍，目前，贯通培养试验项目的招生专业涉及电子信息、机械与数控、汽车交通、机电工程、建筑测绘、艺术设计、财经商贸、会展旅游、外语类、师范类等40多个专业大类。　　教学课程　　各校在基础文化课教育阶段以高中优质核心课程为主，适当进行模块取舍与整合，逐步形成了各自的基础文化课程教学体系。同时，根据未来职业需要和学生兴趣需求开设相应的选修课程库，不断丰富学生的学习资源。试验院校还倡导亲身实践、动手实验、小组学习等形式，培养学生的合作精神、探究能力、科学精神和创新意识。　　2、五年制高职　　招生院校　　2016年，全市共有5所五年制高职招生。其中，提招批次有北京体育职业学院面向全市招收运动训练专业学生100人，只招收通过2016年北京市体育局二级运动班招生的初中毕业生，以及北京交通运输职业学院17个专业招收204人。统招批次则有北京信息职业技术学院、北京京北职业技术学院、北京交通运输职业学院和北京卫生职业学院4所学校招生。部分学校部分专业要求参加加试。　　培养特点　　五年制高职学生在校期间完成中职阶段的学业，成绩合格，可取得中职毕业证书；完成5年学习任务，成绩合格，可取得高职毕业证书。期间可免，直接升入高职就读。　　专家解读　　北京信息职业技术学院招办主任许晓陆说，报考五年制高职的学生，5年内连续在高职院校学习，按学院整套教学计划连贯执行，基础更牢固，技能知识更扎实，就业更有保障。另外，考生不用参加高考，直接进入大学，学习时间节省，提早一年进入工作岗位，可为家庭减轻负担。　　3、国际班　　部分示范高中和民办学校在提前招生批次招收中外合作办学项目学生。项目类型分中英、中美、中加和中芬等。学生要在7月初到学校参加提招面试。中外合作办学项目学费相对昂贵，对学生自主性要求较高。考生在报考前要综合考虑家庭经济实力、个人性格特征等因素。　　4、优质高中名额分配　　名词解释　　名额分配是指优质高中将一定比例招生计划分配到初中学校，扩大优质教育资源覆盖面的招生方式。　　招录数据　　今年参加名额分配招生的优质高中共计划招生9816人，最终实际录取8812人。　　政策变化　　2016年名额分配有两点变化：一是招生比例进一步提高，由去年40%增加到50%，共81所学校参加名额分配；二是首次将名额分配录取的最低分数线设为500分。东城、西城、海淀三区仍不能跨区互招。　　5、市级统筹一　　今年10所优质高中跨区安排招生计划。五中、汇文中学、四中、八中、师大附中、师大二附中、师大实验中学、人大附中、北大附中和一零一中学等10所学校共计划招生353人。计划投放在东城、西城、海淀以外的初中校，几乎每所初中都能分配到1个指标。　　6、市级统筹二　　名词解释　　市级统筹二是部分优质高中新建、扩建校区或城乡一体化学校的招生方式。　　招生院校　　北师大附属实验华夏女中、北师大附中京西校区、清华附中奥森校区、中央民大附中等12所学校计划招生1229人。　　除首师大附中（通州校区）、北京四中房山分校、北京实验学校、北京二中亦庄学校仅面向本区招生，(,)附中仅面向昌平区招生外，其余学校都面向全市招生。每所初中校都能分配到若干统筹二指标。　　培养特色　　这些学校中，一部分招收艺术体育素养联合培养学生，如北师大附属实验华夏女中与北京舞蹈学院联合培养，清华附中奥森校区与首都体育学院联合培养。另一部分学校招收纯双培、外培学生。学生大学考入市属院校后，可申请进入双培或外培计划。　　7、市级统筹三　　市级统筹三是部分优质高中拿出部分招生计划与艺术类院校联合培养。学生经过3年艺术素养学习，考核合格，进入市属院校就读后，可申请加入该校双培或外培计划。　　今年北理工附中、工美附中、海淀实验中学、十八中、九中、对外经贸大附中、牛栏山一中等学校计划招生410人。除对外经贸大附中、牛栏山一中面向本区招生外，其余学校都面向全市招生。　　8、校额到校　　名词解释　　2016年在名额分配批次新增校额到校招生方式。该方式指的是针对2015年中招升入优质高中比例低于30%的一般公办初中，采用定向分配到校的方式补足名额到30%。今年参加校额到校招生学校有50所，涉及初中学校212所，最终实际录取2058人。　　报名资格　　有普通高中升学资格且具有同一学校连续3年学籍，招生考试总分达到500分的应届初中毕业生可参加校额到校招生。往届生、外省回京报名考生以及回户籍报考考生不能参加此类招生。　　专家解读　　考试院中招办有关负责人说，校额到校志愿放在名额分配批次，与名额分配、市级统筹志愿一同填报。该批次共设8个志愿，每所志愿学校可填报2个专业。今年优质高中校额到校名额共有2367个，但各区优质高中投放招生指标略有不同。就城六区来说，海淀区校额到校名额最多，招742人，其中中央民大附中就有225个指标；就远郊区来说，密云区为校额到校招生大户，招513人，其中首师大附属密云中学招260人。　　录取规则　　校额到校招生与名额分配和市级统筹同期录取。按校额到校计划和初中校分配的名额，以每所初中校为单位，依据招生考试总分和考生填报的志愿顺序，从高分到低分择优录取。已被校额到校录取的考生不再参加统一招生录取，其统一招生志愿自动作废。　　9、乡村发展计划　　为加大对本市边远乡村学校支持力度，今年市教委将东城、西城、朝阳、丰台和海淀等5区16所优质高中部分招生计划定向分配到房山、通州、昌平、怀柔、密云和延庆等6个区48所边远乡村初中学校，为在这些学校就读且中考成绩达到530分的考生提供1∶1的进入城区优质高中就读机会，共计划招生425人，实际录取373人。　　10、“3+2”中高职衔接班　　“3+2”试验班学生按教学计划修满规定课程，成绩合格，就可成班建制参加相应高职院校自主组织的转段考试，通过考试的可进入相应高职院校学习。自2012年首次招生以来，从最初的9所中职校与8所高职院校在10个专业开展“3+2”中高等职业教育衔接办学试验，到今年70个改革试点项目，规模逐年扩大。　　重点解读　　与五年制高职的区别在于，五年制是贯通培养，5年都在同一所学校就读；“3+2”的中职阶段和高职阶段分别在两所不同学校就读。　　11、艺体科特长生　　部分学校面向全市或本区招收艺术、体育、科技特长生。考生经过市级或区级统测合格才能报考。　　12、一般提招校　　部分中职校和普通高中也在提前批次安排招生计划。考生一旦被提前招生批次录取，不能再参加名额分配批次和统招批次的录取。因此考生要慎重考虑。　　13、一般统一招生校　　每年都有几百所高级中等学校在统招批次投放招生计划。考生可根据自身学习成绩、排名情况、家庭居住远近等因素，综合考虑后选择。　　来源：中考网