　　　　中考裸考最大的特点就是难度不高。根据相关数据，中考裸考的整体难度系数一般在0.8左右，也就是说平均分都能够达到80分，而上海的难度系数一般在0.7到0.75之间，平均分只有70分。　　在上海高考里，总得分率超过85%就有机会进交大复旦了，然而这个得分率放在上海中考里，既535分这个分数，很多区重点都进不去，想在中考裸考进四校，八校，得分率至少要在93%以上。由此可见上海中考试卷的题目是多简单。　　从另一个侧面也能反映这个情况，上海一些民办初中每年都有大量学生考出600分以上的高分，甚至接近满分，但是上海的名牌高中在高考里考出500分以上的学生，其实并不多。　　此外，从试题构成来看，中考裸考试卷的题目并不难，只要给足复习时间都能获得理想成绩，中考裸考可以通过反复操练获得很高的成绩。　　　　中考裸考的第二个特点在于考试时不允许任何失误，一个失误，学生的学校档次就可能直线下落。　　由于上海市重点高中实行自主招生制度、名额分配制度、零志愿制度，所以一般市重点高中给本区的裸考名额，其实只有招生总数的30%，这大大提升了通过裸考考入市重点的难度，而四校里的交大附中、华师大二附中还有一些市重点分校，连平行志愿的名额都没有，只能自招或是零志愿。　　由于这种情况，别说四校、八校了，想进徐汇第三的位育，想进普陀的曹二，静安的市西，以前闸北的市北，在中考上都不允许有一丁点失误，一个失误，2分，3分，孩子就可能直接从市重点，从八校，掉进一所区重点。　　中考虽然简单，但是不允许失误，对于想冲裸考的学生而言，考试压力其实特别大。　　　　中考裸考的主要失分点在语文科目上，对于好学生而言，数学、英语、理化的失分主要是失误性失分，比如计算错误，拼写错误，等等，这种失误性失分一般只会造成1分，2分的失分，这些题目都会做，只是在细枝末节出了点问题。　　但是，语文科目的失分往往是技术性失分，既学生不知道要怎么答题，无论是一般学生还是名牌学校学生都会遇到这个问题，比如在作文上总会有一些失分，而在之前的答题中，失分点也比较多。　　所以，中考里最需要抓紧的其实是语文科目，而提分空间最大的也是语文科目。甚至可以说语文左右着中考裸考的成败。　　来源：上海热线