　　寒假的来临使忙碌的初三学生找到了放松身心、调整状态的绝好机会，同时不少同学也意识到寒假正是积蓄力量 、迎接新学期冲刺的最佳时机。那么，如何在寒假期间做好语文学习计划，以更好的状态迎接寒假之后的挑战呢？今天，北京中考在线小编分享给大家几条建议，以供参考。　　　　中考第一大题是诗文默写，均为课程标准中规定的初中三年所学诗文。在理解的基础上背诵，既能了解诗文内容，又落实了默写的准确性，一举两得。名著与语法部分的复习，要求同学们利用寒假时间梳理出篇目，熟知作家、作品、主题、主人公性格特点、主要情节。在复习名著的同时，尽量关注到语法知识，可以拿出一段精彩语段，自主练习词性、短语类型、句子成分等知识。除此之外，从七上到九下六册课本现代文中出现的生字、词语，从字形到词义都要梳理一遍。生字的复习力求读音准确、书写规范，词语的复习要求理解含义。　　六册课本中出现的文言文应当是寒假复习的重点，文言文中出现的重点字词、重点语句、各种语法现象都要系统地复习一遍。同时将各项知识点进行归纳整理。在做课外文言文时，将课外阅读中遇到的词语与课内的词语义项联系起来，举一反三，复习了课内知识的同时，又进行了知识的迁移，内外有机结合。　　　　寒假期间可以在两种文体的阅读上多下点功夫，在明确考点的基础上，运用所学方法进行拓展阅读，力求保证阅读质量 。首先是说明文阅读，把握说明对象的特征，在圈点勾画的基础上提取主要信息，使用概括性词语进行概括。理清说明顺序，说明顺序包括时间顺序、空间顺序、逻辑顺序。一般说，说明事物演变发展使用时间顺序；说明建筑物、介绍某个物品的构造使用空间顺序；事理说明文通常使用逻辑顺序。明确说明方法及其作用，常用的说明方法有举例子、列数字、打比方、作比较、列图表、下定义、作诠释、摹状貌、分类别、引资料。　　其次是记叙文阅读。阅读中同样要求在精读的基础上理清思路、理解主要内容，体味和推敲重要语句在语言环境中的意义和作用。复习时应注意整体感知题目含义的理解、主题思想的提炼、思路线索的梳理，结构特征、感情基调、语言风格的把握，用简洁准确的语言将事件的起因 、经过、结果梳理出来。关键语句的理解和品析，这类题可以结合语境从手法入手分析其含义、作用、表达效果、赏析精彩的描写、理解深刻的含义。语文知识与写作技法考查的角度可以是修辞、呼应、铺垫、欲扬先抑、详略、衬托、记叙顺序与人称等。　　　　首先要学会观察和积累。鲁迅先生在回答文学青年“如何才能写出好文章”的问题时强调了两点多看和多练。这里的“多看”就是指多观察，观察是写作的必要前提和基础。只要同学们做生活的有心人，善于发现和捕捉，作文新鲜材料就会滚滚而来。其次学会选材。俗话说“巧妇难为无米之炊”，这“米”就如同作文中的材料，平日教学中常常听到有不少同学抱怨作文没有东西可写，就等于是“巧妇难为无米之炊了”，即使观点再新颖、正确，也会因空洞无物而使人印象不深。选取材料的好坏与文章中心思想的表达效果密切相关，选材要围绕中心进行，注意真实、典型、新颖、具体。　　再次学会表达。提高文章的语言修养，增强驾驭语言的表达能力，至关重要。作文中的语言不仅要求准确、通俗、简洁明快，恰如其分地表达自己的观点，真实客观地反映社会生活，更要做到语言生动、有文采，即讲究作文语言的艺术性，做到意蕴深刻，形象生动。总之，如果在寒假期间能够做好语文的有效复习，巩固基础，提高技能，定能百尺竿头更进一步，以崭新的面貌和层次迎接新学期的挑战。　　来源：北京中考在线