　　昨日，山东省威海市2017年初中学业考试及高中段学校招生录取工作意见出炉。记者从威海市招办了解到，今年威海市初中学业考试政策与去年大致相同，英语考试仍包含口语与听力，考试成绩仍采用分数加等级的方式呈现。　　　　根据威海市2017年初中学业考试安排，2013级（初四）学生考试科目为语文、数学、英语（含口语与听力）、物理（含实验操作技能）、化学（含实验操作技能）、思想品德、体育与健康，其中物理和化学实验操作技能的测试实行二选一；2014级（初三）学生考试科目为历史、生物学（含实验操作技能），2015级（初二）学生考试科目为地理、信息技术。　　已参加地理、信息技术考试、历史、生物学考试，对成绩不满意的考生可申请重考1次，取最好成绩作为最终成绩。初二、初三阶段未考的科目，可申请报名补考。　　考查科目采用过程性评价和终结性评价相结合的方式。音乐、美术、综合实践活动的终结性评价在初四学年第二学期进行，地方课程与学校课程的终结性评价在课程结业时进行。威海市以外初中学校转入的学生均须参加上述所有科目考试。　　根据考试安排，语文、数学、英语、思想品德、物理、化学、历史、生物学、地理学科，考试时间仍为6月12日至14日。6月20日前完成评卷、数据检查及统计工作，6月23日前公布成绩。　　　　威海市2017年初中学业考试中，考试成绩仍采用分数表达、等级呈现的方式。语文、数学、英语（含口语与听力）、物理、化学、体育与健康考试成绩用分数呈现，信息技术、地理、历史、生物学、思想品德考试成绩用分数表达、等级呈现，分A、B、C、D四个等级。　　2014级（初三）学生生物学实验操作技能测试成绩用分数表达，与下一年的物理（化学）实验操作技能测试成绩合并计算后，用等级呈现，分A、B、C、D四个等级。2013级（初四）学生的物理（化学）实验操作技能测试成绩用分数表达，与上一年的生物学实验操作技能测试成绩合并计算后，用等级呈现，分A、B、C、D四个等级。　　　　按照市委市政府关于统筹规划威海市高中阶段教育，确保中等职业教育和普通高中教育在校生规模大体相当的要求，威海市今年将合理编制威海市各普通高中学校和中等职业学校招生计划。　　高中阶段招生志愿分“3+4”对口贯通培养本科（含“3+4”师范本科、“3+4”高职本科，以下简称“3+4”本科）、普通高中（含自主招生）、中等职业学校（含五年一贯制大专、三二连读大专、普通中专、职业中专、技师学院、高级技工学校、技工学校）三个层次。　　6月24日至26日，填报“3+4”本科志愿。6月24日至29日填报中等职业学校志愿，7月10日填报中等职业学校第一次，7月13日填报中等职业学校第二次征集志愿。　　普通高中学校招生实行网上录取，以学生初中学业考试成绩（含考查科目）和基础性发展目标评价结果为依据录取学生。　　语文、数学、英语、物理、化学、体育与健康6个科目考试成绩总分作为普通高中录取的基本依据。　　考试科目中思想品德、地理、历史、生物学、信息技术、理化生实验技能6个科目和学生综合素质评价中的基础性发展目标评价总等级均达到C等，且至少有3项需达到B等，达到B等的科目中至少含思想品德、地理、历史、生物学中的一科作为普通高中招生录取的必备条件。　　音乐、美术、综合实践活动、地方课程与学校课程5个考查科目成绩均达到C等也作为普通高中招生录取的必备条件。　　考查科目等级、基础性发展目标评价综合总等级为D级的不能录取到普通高中。普通高中录取工作将在7月6日前完成。　　“3+4”本科录取严格按照省教育厅、省教育招生考试院有关规定执行。“3+4”本科录取报到时间为6月27日至29日，已报到考生不得参加所在区市普通高中录取。　　全市中等职业学校招生统一在“威海市高中段学校考试招生统一录取工作平台”上进行，由市招生考试办公室根据各中等职业学校招生计划，按照学生初中学业考试成绩和考生自主网择优录取，未经平台录取的一律不予注册学籍。　　　　2016年1月1日之前，在初中阶段教育行政部门组织的科技竞赛中，个人获得市级一等奖或第1名，省级二等奖或第2名，国家级三等奖或第3名者加2分；个人获得省级一等奖或第1名，国家级二等奖或第2名者加3分；获得国家级个人一等奖或第1名，取得国家发明专利者加5分。　　2016年1月1日之前，在初三、初四学年教育行政部门组织的运动会比赛中，获得市级比赛个人单项4—6名者或集体项目2—3名的主力队员加2分；获得市级比赛个人单项前3名者或集体项目第1名的主力队员，获得省级比赛个人单项4—6名者或集体项目2—3名的主力队员加3分；获得省级比赛个人单项前3名者或集体项目第1名的主力队员，获得国家级比赛个人单项前6名者或集体项目前3名的主力队员加5分。　　2016年1月1日之前，在初中阶段教育行政部门组织的音乐、美术比赛中，获得市级个人一等奖，省级二等奖，国家级三等奖者加2分；获得省级个人一等奖，国家级二等奖者加3分；获得国家级个人一等奖者加5分。　　2016年1月1日之后，在有关部门组织的运动会比赛、音乐比赛、美术比赛、科技竞赛中，获得相关奖项或发明专利的学生均不再具备中考加分或免试资格。取消少数民族考生加分政策。　　同一考生符合上述多项增加分数或降低分数条件的，只能取其中最高一项分值加分或降分，不可重复计算。创新类、体育类、艺术类方面的成绩以有关部门颁发的证书和有关文件为准，集体比赛项目的成绩须经过对比赛原始记录的查阅以及对有关人员的调查确认。　　昨日，记者从威海市招办了解到，今年威海市体育与健康课程学业考试有较大变化。必考科目和选考科目数量有变，以往的选考科目掷实心球和跳绳改为必考科目，且今年新增篮球运球、排球正面双手连续垫球、足球运球绕杆作为选考科目。　　　　根据考试安排，2017年初中体育与健康课程学业考试于4月底前完成。　　今年体育与健康课程学业考试分必考项目（3项）和选考项目（3项选1项），总分60分。必考项目为男1000米/女800米（满分20分）、掷实心球（满分15分）、跳绳（满分15分）；选考项目为篮球运球（满分10分）、排球正面双手连续垫球（满分10分）、足球运球绕杆（满分10分）三项，考生在选考项目中任选一项参加考试，项目一经选定，不得更改。　　而在去年，必考科目为男1000米/女800米和武术，选考科目为掷实心球、跳绳和立定跳远。　　　　记者从市招办了解到，篮球运球考试中，测试场地长20米，宽7米，起点线后5米设置两列标志杆，标志杆距左右边线3米。各标志杆距3米，共5排杆，全长20米，并列的两杆间隔1米。测试用球男生为正规标准7号篮球，圆周75-76cm；女生为6号篮球，圆周70-71cm 。　　测试时，考生在起点线后持球站立，听到出发口令后，按路线图所示箭头方向单手运球，跑S形依次过杆。发令员发令后开表计时，考生与球均返回起终点线时停表。精确到小数点后1位，小数点后第2位数按非零进1原则进位。每名考生测试一次。　　测试中篮球脱手后，如球仍在测试场地内，考生可自行捡回，并在脱手处继续运球，不停表。测试过程中出现双手同时触球、膝盖以下部位触球、翻腕、走步等违例行为两次（含）以上的，出发时抢跑、漏绕标志杆、碰倒标志杆、人或球出测试区域、通过终点时人球分离等违规行为一次（含）以上的，按单项满分的60%计算。　　　　排球正面双手连续垫球在坚实、平坦的场地或排球场上进行，测试区域为3米×3米。测试器材为标准比赛排球。测试用球为符合国家标准的青少年比赛用球。　　测试时，考生在规定的测试区域内原地将球抛起，个人连续正面双手垫球，要求手型正确、击球部位准确、达到规定的高度（男生2.24米，女生2.0米），球落地即为测试结束，按次计数。每名考生测试一次。　　测试过程中，如出现采用正面双手垫球之外的其他方式触球、测试区域之外触球、垫球高度不足等现象，均只作为调整，不计次数。　　足球运球绕杆考试在平整场地或足球场，表面为天然或人工草坪（不能为光滑的硬地）进行。测试区域长30米，宽6米，场地四周设置明显的标志线。起点线至第一杆距离为5米，各杆间距5米，共设5根标志杆，标志杆与两侧边线相距3米。标志杆高不低于1.2米，测试用球的规格为5号足球（其重量为396-453g，周长为 680-710mm），球内气压符合足球竞赛规则要求。　　测试时，考生站在起点线后准备。发令后，考生运球向前，依次绕杆；球通过最后一个标志杆后，考生至少触球一次，再运球通过终点线；人与球均越过终点线后，计时停止。以秒为单位记录测试成绩，精确到小数点后1位，小数点后第2位数非“0”时进1。每名考生测试一次。　　测试过程中出现未从指定区域出发、出发时抢跑、手球、漏绕标志杆、碰倒标志杆、人或球出测试区域、球过最后一个标志杆到达终点前脚未触球等违规行为一次（含）以上的，按单项满分的60%计算。　　　　根据相关规定，考生须在半天时间内考完4个项目。　　因身体残疾不能参加测试的考生可申请免考（须有残疾证），考试成绩按满分计算；因心脏疾患、伤病等无法参加考试的考生可申请免考（具有县级以上医院证明），考试成绩按满分的60%（36分）计算；因生理、突发事件等情况暂不能参加考试的考生，可申请补考（已考成绩无效，4项须同时重新测试），补考时间由各区市自定。　　参加测试并认真完成项目，但成绩未达到及格分数的，该项成绩按单项满分的60%计算。（威海晚报记者 颜燕军 通讯员 肖英燕）　　　　　　昨日，记者从市招办了解到，《威海市2017年市直高中招收美术特长生专业统考工作实施意见》出炉，报名时间为2月14日—16日。　　威海市今年新增威海艺术学校普通高中美术特长生招生。有意愿报考威海艺术学校普通高中艺术班以及威海三中的美术特长生均需在报名期间进行。威海三中美术特长生和威海艺校普通高中美术特长生之间可以互相兼报。　　届时，由初中学校提前征集报考情况，根据考生意愿在“高中段学校考试招生统一录取工作平台”相应模块下进行志愿填报操作，打印确认单，考生和家长在“美术特长生志愿填报确认”栏内核对信息并签字确认，初中学校将确认单收齐交到各区招办统一保存。确认信息为“否”的，将不能参加威海艺术学校普通高中美术特长生录取或威海三中美术特长生录取。　　2017年市直高中招收美术特长生专业统考考试命题以中学美术课程教学大纲和教材为基础，并兼顾高中学校美术类专业的招生、教学需要，注重考查考生的专业基础知识和基本技能。考试时间为3月4日上午8：30—11：30。考试科目为素描静物，满分100分。考试结束后，3月7日16点前，将在市教育局网站公布所有考生分数。　　威海三中美术特长生、威海艺术学校普通高中美术特长生招生范围为威海中心城区，不限定招生区域，其他高中美术特长生按普通生招生区域实行划片招生。机动生源考生只能报考威海二中、威海三中、威海四中和威海艺校普通高中艺术班。　　来源：威海晚报