　　7月10日下午18时，乌市2016年初中毕业生学业水平测试（简称中考）成绩面向社会公布。乌市幸福中学初三（4）班学生周徐含璋，以总分756.5分的成绩夺得乌市中考第一名，成为了幸福中学的“牛人”。　　了解到，周徐含璋总分756.5分，其中语文135分，数学146分，英语147.5分，物化（物理、化学）143分，政史（政治历史）136.5分，体育48分。“别看平常周徐含璋瘦瘦弱弱，现在他可是咱们的‘牛人’！，连弱爆了的体育几乎都拿了满分，真不简单！”如今，在乌市幸福中学提起周徐含璋这个名字，全校师生无人不晓。　　7月11日，在乌市幸福中学，见到了众人口中瘦瘦弱弱的周徐含璋。迎面走来的小男孩，给人感觉一阵风真的能将他吹走。“我的体重是我们全班50来人里最轻的一个，体育中考前曾经确实有想放弃的念头。”周徐含璋说，自己能有今天的成绩离不开学校、老师和父母的帮助与鼓励。　　周徐含璋最弱的体育项目，跑步是弱项，新增加的三球考试，更是一个不会。“离体育中考还有一个月的时间，孩子说想放弃中考体育了，让我们给他办理体育免考。”周徐含璋的妈妈徐立群说，但学校却坚决不同意，学校认为文化课程固然重要，但身体素质也不能忽视，体育锻炼可以增强孩子的体质。　　“从中考体育开考前两个多星期开始，为了能让我坚持锻炼，班主任孙晓梅老师，学校的体育老师，还有教务主任蒋亚东老师以及学校的校领导，每天早晨八点他们都到在学校的操场等着我，看着我跑步、练习颠排球，八点五十我回班里上早读，老师们回办公室上班。下午放学，七点五十分他们又在操场等着我，陪我一直练习到晚上九点四十才回家。”周徐含璋说，最初跑步根本跑不下来，颠排球更别提了。　　徐立群说，孩子本来是要放弃的，但看到这么多人一起陪着他，孙晓梅老师有段时间生病每天发着烧，却依然坚持早晚在操场陪着他练习，孩子觉得过意不去。“刚开始颠排球，我做不了几个，老是被球带着跑，后来老师们在陪练的时候，给我画了个区域，要求我不许出那个区域。”周徐含璋说，为了不让陪练的老师们和父母失望，他下了决心一定克服这个弱项。　　每天不管刮风下雨，雷打不动的强化练习，让周徐含璋的体育有了进步。体育中考的三球考试中，他选择的排球这一项拿了满分，后面的其他项目也不弱，体育总分差两分就是满分。　　“孩子在学校的三年，每一步变化作为父母我们都看在眼里，同时也感到很欣慰。”徐立群说，不仅成绩稳步在上升，更重要的是孩子变得更懂事，更懂得体谅他人，知道感恩，身体素质也在体育锻炼中得到了提升，这一切离不开学校的教育理念和老师们的帮助。　　周徐含璋说，知道了中考成绩既开心又难过，开心的是他的成绩还算没让众人失望，难过的是他即将离开相处了三年像家人一样的老师们。“其实我的语文成绩也不怎么好，第一次模考我的语文成绩才是110分，教语文的沈雪莲老师，发现后每天早读让我领读诗词，然后带领大家一起默写，课后还让我加强作文训练，给我补习写作技巧等。”周徐含璋说，这才有了今天语文135分的成绩。　　“沈雪莲老师把周徐含璋当自己孩子一样，那次体育中考完后，孩子上火，我们都没注意到，沈老师每天从家里熬了绿豆汤带到学校给孩子喝。”徐立群说，别说孩子舍不得老师，我们家长也舍不得。徐立群说，就说孙晓梅老师，她教孩子的数学，体育中考的时候一直在陪练不说，在数学方面对孩子帮助也不小，她经常自己掏钱买资料送给孩子，她熟悉班里每个孩子不比熟悉自己孩子差，中考结束的时候她给全班孩子写了一封信，手写的整整13页，里面写了每个孩子的特点和要给每个孩子说的话。　　“周徐含璋，是班里的团支书，学校团委书记的助理。其实他是一个很懂事，很稳重的孩子，在学校上经常有‘吃不饱’的情况，所以我才会偶尔在他考完试成绩不错的情况下，买几本练习册作为奖励送给他。”孙晓梅说，其实这个孩子真的很努力，他有自己的一套学习方法，学习上比较高效，和同学相处的十分融洽。　　孙晓梅说，周徐含璋还有一个特点，当你指出他的不足，他会立马去改，就说数学上，以前做题特别慢，是因为他的步骤特别繁琐不简洁，自从给他说完这一状况后，他每次做题就特别注意，现在做题就特别快，步骤简单明了，现在成了做题“小快手”。　　“这孩子还有一点特别让人感动，其实有时候课堂内容他都懂，完全可以不用那么认真的听，可以先去做别的题，但他每次都听得特别认真，而且很积极的回答问题。”孙晓梅说，“他告诉父母，之所以这样是因为怕老师辛苦备课，面向全班提问的时候，万一没有人回答问题，那老师该多伤心。同时，在同学间，有人问他问题的时候，他从来不拒绝，不管自己在做什么都会放下手里的事儿，尽他全力帮助同学解答问题。”　　来源：都市消费晨报