　　中考体育新方案2019年实施！六方面调整　　1。调整了项目设置，统一考试共三项，其中必测1项：一千米跑（男生）、八百米跑（女生），选测2项：立定跳远、一分钟跳绳、引体向上（男生）、一分钟仰卧起坐（女生）、足球运球、篮球运球、排球垫球、游泳（其中球类项目只能选测一项）。　　2。调整项目标准，对照《国家学生体质健康标准》，满分标准达到《国家学生体质健康标准》良好的上限和优秀的下限。　　3。提高中考体育总分，由40分提高到50分，中考体育分数占中考总分的比例由5.48%提高到6.76%（其中：统一考试45分，日常考核5分）。今后如初中毕业生升学考试方案重新修订，体育考试分值也将做相应调整，占比不低于现有比例。　　4。调整了项目分值，统一考试每个项目分值由原来的10分提高到15分。　　5。取消了游泳优惠政策，计分方法与其它选考项目一致，各县市、区可根据当地实际情况，决定是否开考游泳项目。　　6。调整了日常考核的分值和考核内容。　　日常考核　　（1）学生在初中阶段参加《国家学生体质健康标准》测试，每年1分，共3分。　　（2）体育课及大课间活动出勤率及表现2分。　　免、减试申请办法　　因伤、病、残而不能参加部分或全部三个项目考试的考生，可由家长书面提出减试或免试申请，并附学生的病历诊断证明等有关资料（需有原件和复印件），经学校主管领导签署意见，由学校汇总后在开考前15天，报上级教育主管部门审核后，由学校在校内张榜公布（含免、减试学生姓名、性别、班级、减免试项目等）。　　凡减试一个项目得9分，免试学生得27分。身体残疾的学生（提供苏州市残疾人联合会发放的残疾人证明），可申请办理免试，成绩按45分计。　　新的“考试办法”为什么要把女生800米和男生1000米作为必考项目？　　答：目前全国所有的直辖市、省会城市以及我省大部分城市均已将耐力项目列入中考体育。将女生800米和男生1000米项目作为必考项目是为了提高青少年学生的耐力素质。　　通过耐力训练可以改善青少年呼吸系统、血液循环系统的功能，有利于提高抗疲劳及疲劳后机体快速恢复的能力，有利于培养青少年坚毅、顽强、勇于克服困难的意志品质。　　为什么要调整新的“考试办法”的评分标准？　　答：目前实施的中考体育项目评分标准已沿用多年，其满分标准仅相当于《国家学生体质健康标准》中及格的标准，不仅大大低于北京、上海、广州等国内主要城市，也低于省内大部分城市。　　调整后的满分标准，基本处于《国家学生体质健康标准》良好的上限和优秀的下限，但仍低于国内部分主要城市的标准。　　因故缓试的办理　　凡因故（如女生例假）要求缓试者，考试当天在考点办理申请缓试手续（学校认可，并统一办理）。　　对缓试的学生给予一次性缓考，时间在考试全部结束后约一周进行（具体日期由各地自定），缓考按正式考试要求进行，考生成绩按缓考实得分计。　　若考生在规定缓考的日期内因故仍不能参加考试的，经教育主管部门复查确认后，申请办理免试手续。凡无故缺考者，以0分计。　　新的“考试办法”为什么要取消游泳项目的优惠政策？　　答：游泳优惠政策的初期出台是为了鼓励更多的青少年学生参与游泳运动，即参加游泳考试的学生如果没有取得满意的成绩，可以不确定成绩，仍然可以参加其它所有项目的测试，试行8年以来，已取得了预期良好效果，为了进一步完善体育中考的合理性、公平性，保持考试项目的一致性，故取消游泳的优惠政策。