　　近日，重庆市2017年中考《考试说明》出炉，各个学科也分别召开了研讨会。昨天，重庆晨报记者邀请重庆知名中学的老师，对《考试说明》进行了解读。　　语文 古诗文篇目有大调整，新增名著阅读　　重庆八中宏帆中学初三语文备课组组长张静堂：今年考试说明在考试内容与要求、题型示例、附录有多处明显变化。“语文知识与运用”中新增“重点掌握附录2所列汉字”，共计1000个。　　重点掌握的古诗文篇目有大幅调整。考查范围有20首诗词，保留2016年考试范围8首，将其余16首替换为12首。重庆考生要特别关注人教版语文教材与鄂教版语文教材的交叉篇目诗词。　　文言文考试范围中特别强调《送东阳马升序》的选文范围为“余幼时即嗜学……况才之过于余者乎”。另，《孟子》三则中《富贵不能淫》为《义务教育语文课程标准（2011年版）》中文言文篇目。“题型示例”中，删除语段病句修改，新增“名著阅读”题型示例。　　在复习中加强针对性的专题训练，并不断地归纳、领会、运用。　　数学 分值分布略有变化，基础训练要重视　　重庆一中初中数学教研组长、特级教师余志渊：2017年的中考数学题型结构与2016年一致，分值分布略有调整。　　一个重要的变化是，几何证明题2016年是三个小问12分，2017年调整为2个小问10分。根据2017年中考考试说明，考试内容与要求删除3点，具体如下：1。方程与不等式：经历估计方程解的过程；2。二次函数：会利用二次函数的图像求一元二次方程的近似解；3。坐标与图形运动：找直角坐标系中，探索并了解将一个多边形的顶点坐标（有一个顶点为原点、有一个边在横坐标轴上）分别扩大或缩小相同倍数时所对应的图形与原图形是相似的。。　　对考生而言，要重视基础，平时基础训练既要速度又要准确度，千万不能丢分。中考12、17、23、24、25中档题共38分，重在考查数学思想，数学方法，数学素养。这些题目有较大的区分度，通过专题复习，重在过手和错题的消化。此外，希望学生战略性地对待18题、26题（2）（3）问难题12分。　　英语 任务型阅读增设全开放性问题　　重庆外国语学校初中英语教研组长杜云珠：今年单选分值减少2分，作文则由16分变成18分。任务型阅读则在去年新增半开放问题的基础上，又增设全开放性问题，要求考生在阅读理解文本的基础上，审辩的思考，结合自身经验，正确表达自己观点，要求积极正面。　　在基础知识中考查，有一些词汇是从理解词汇变成掌握词汇，词汇量也有扩充，对考生基础知识的熟练掌握和灵活运用提出了更高的要求。　　今年的考题对学生而言，还是有区分度的，想要得高分，并不是那么容易的事。因此考生在复习的时候，必须夯实基础，重点突破阅读和写作。建议每天定时定量阅读，操练运用正确的答题技巧解决各种体裁，题材和题型的文章。至于写作，需要持之以恒的系统训练。　　历史 增加内容既有历史意义，又有现实意义　　重庆外国语学校初三历史备课组组长蒋德勇：今年基本题型不变。从增加的部分内容看，七年级上册商鞅变法与当前改革相契合，凸显时代特征；八年级下册第四主题涉及中央与地方关系，是大一统的历史传承；九年级下册世界近代史第五主题与二战刚好组合成两次世界大战。当前国际社会矛盾斗争有愈演愈烈之势，如何避免悲剧发生，既有历史意义，又有现实意义。　　开卷考试并不意味着所有答案都在书上，所以，一定要记忆，有知识储备。对考试所涉内容至少看三遍，每一遍都认真仔细阅读。对于教材中的特殊词语要换不同角度理解，对某一现象要不断追问，多问几个为什么。在复习阶段，有意识地寻找时政热点中的历史信息。　　根据试题对知识点的考查特点，试卷是按照时间先后顺序编排的，所以，之前考过的知识点，后面就不会再考查它。所以，如果你几道题的答案一致，那肯定有问题。　　思想品德 应收集各种资讯，探究大事热事　　重庆实验外国语学校政治教研室老师蒋智慧：近几年来，中考试题越来越生活化、情境化。因此，建议同学们做一个有心人，做一个善于思考的人。我们除了深入关注17个热点专题，将17个热点专题辐射的相关教材知识进行有效的链接和运用之外，更要多收集家庭生活、学校生活、社会生活的各种资讯，探究一件件“大事热事”，或是“家长里短”的小事与我们学科知识的联系，并能够运用学科知识对此进行分析和解决。　　在最后的冲刺阶段，建议孩子们大量刷题，在一定程度的练习中去提炼和掌握答题技巧。客观题的“排错”、“排无关联”、“择优选取”都是一些常用的有效的答题方法。主观题中，从“是什么”、“为什么”、“怎么办”这三个角度去审题，揣摩命题者的意图，可以更好地帮助孩子们去链接与试题相关的知识点。　　物理 试题设计更贴近生活，贴近学习实际　　重庆八中初中物理教研组长、初三物理备课组组长雷嘉陵：2017年中考物理试题设计上更贴近教材、贴近生活、贴近学生学习实际。力学突出对受力分析的考查，电学突出对电路分析能力的考查，实验探究题会考查学生的实验能力和科学素养，重视实验细节的考查，区分学生是否亲自经历了实验的过程，是否亲自动手操作过实验器材。　　重庆铁路中学初三物理备课组组长倪小荣：考生在复习过程中，首先要重视基础知识复习，读透教材，在几轮复习中把握好节奏，做练习时不能仅仅满足于得出正确答案，更应该搞明白练习题背后的知识点，梳理清楚知识点的来龙去脉。要重视解题规范，掌握解题的常用方法和技能，提高审题和解题能力。重视实验，提高实验操作及分析能力。　　化学 三个考点被删除，实验基础知识要强化　　重庆铁路中学初三化学备课组组长龙显秀：今年考试说明删除三个考点：铜的化学性质；缓慢氧化和爆炸；了解检验和区分常见物质的方法，会检验Cl-、SO42-、CO32-。三个考点的要求由“了解”降为“知道”：知道原子、分子、离子是构成物质的三种粒子、知道结晶现象、知道氧化反应和还原反应。　　复习中要强化实验基础知识，关注社会热点。注重计算题的基础性和实用性，近几年中考化学计算题以化学方程式为核心，结合质量守恒定律、化学式等方面计算。关键是认真审题，将题中复杂信息进行分解，变为简单的题，即可得出正确结论，特别提醒同学们注意解题格式的书写。本报记者 林祺