　　　　“力争年底前新建改扩建幼儿园300所，新增幼儿学位4万个。”李和平说，今年我省将启动实施第三期学前教育行动计划，加快公办幼儿园和普惠性民办幼儿园建设。在公益普惠、政府主导的原则指导下，我省将努力增加普惠性资源供给。到2020年，全省普惠性幼儿园覆盖率由目前的66.5%提高到80%。　　今年，我省将贯彻落实《幼儿园工作规程》，深入实施《3到6岁儿童学习与发展指南》，创新队伍建设机制，提升幼教师资水平，规范幼儿园办园行为，推进幼儿园质量评估体系，加强教研指导，提升科学保教水平。　　　　2016年，我省调整撤并中职学校38所，新增专业点361个，停办不适应经济社会发展专业点56个。李和平说，2017年，我省将继续推进职业教育资源整合、布局调整，到2020年将全省中职学校整合到275所左右，每个县（市、区）在县城集中力量办好一所上规模、综合性、多功能的新型中等职业学校。　　“把大力发展中等职业教育作为普及高中阶段教育的重点。”李和平说，我省将进一步扩大中职对口升入高职和应用型本科的办学规模，构建从中职、专科、本科到专业学位研究生的系统培养体系。　　从2017年秋季学期起，省级以上示范特色中等职业学校应在一年级选择部分专业持续开展试点工作，其他中等职业学校最迟应在2020年启动学分制改革。　　　　今年，我省将实施第二期特殊教育提升计划，进一步改善特殊教育学校办学条件，扩大随班就读规模，按照“一人一案”、精准施策要求，解决实名登记未入学残疾儿童接受义务教育问题。　　要加快发展非义务教育阶段特殊教育，鼓励和支持普通幼儿园接收残疾儿童，积极创造条件在特殊教育学校开办学前部，支持社会力量举办残疾儿童学前三年教育。　　大力推动市级特殊教育资源中心建设。落实盲、聋、培智三类特殊教育学校义务教育课程标准，从秋季学期开始，在这三类特殊教育学校义务教育起始年级使用国家审定的教材。　　　　继续落实好“特岗计划”、津补贴、周转房建设和乡村教师荣誉制度等一系列政策措施。加大职称评聘向乡村学校倾斜力度，全面推进县域内教师校长的交流。提升教师运用信息技术能力，加快信息技术与教育教学深度融合。　　　　“让每个孩子都能接受公平有质量的教育，让每个贫困家庭孩子都有机会通过教育改变命运，不让一个孩子因贫困输在起跑线上。”李和平说，2017年，我省将力争实现义务教育发展基本均衡县全覆盖，对105个县（市、区）义务教育均衡发展状况实行动态监测，对出现超标的县（市、区）进行约谈，限期整改。　　在保障特殊群体受教育权益上，我省将健全学前教育资助制度，免除普通高中建档立卡家庭经济困难学生学杂费，分类推进中等职业教育免除学费，实现建档立卡家庭经济困难学生资助全覆盖。实施农村义务教育学生营养改善计划国家试点，启动地方试点，实现国家扶贫开发重点县全覆盖。　　　　“要教育引导广大青少年继承革命传统，传承红色基因，大力弘扬中华传统文化和革命传统文化、社会主义先进文化，深化党史、国史、改革开放史和社会主义发展史学习教育。”李和平说，今年，我省将助力优秀传统文化传承，让中华经典植入青少年学生的文化基因，激发为中华民族伟大复兴而奋斗的精神动力。　　　　“我们要努力保证中小学生每天1小时的校园体育活动。”李和平说，要牢固树立健康第一的教育理念，帮助学生养成终身锻炼的习惯，掌握一两项终身受益的技能。广泛开展阳光体育运动。推动校园足球蓬勃发展。以开齐开足美育课程为重点，整合资源充实教育力量，改善美育设施，继续抓好艺术展演、高雅艺术进校园等活动，提高学生人文素养和审美情趣。　　来源：江淮晨报