　　2017年鸡年春晚落幕了，家家户户在这场视听盛宴中齐聚一堂，享受着这难得的欢聚时刻。　　但是你留意了吗？今年春晚中还藏着好多中考考点呢，不信可以看一看。　　历年春节联欢晚会都是有确定主题的，而春节联欢晚会的主题20多年来其实并没什么大的变化，都是以“欢乐”“团结”“祥和”为主要关键词。这是与春节这个节日的氛围相契合的。当然春节晚会的主题和政治社会背景有一定的相关，但仍是以春节氛围为基础的。这样一种以春节节日氛围为基础的主题定位在春节晚会的各方面都得到了体现。　　如开场歌舞《美丽中国年》体现了欢乐的氛围，歌舞《火舞欢腾》体现出各民族的团结和谐，小品《大城小爱》和《老伴》都表现出了家庭的祥和美好。　　这启示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。　　1。立意要明确、深刻、健康　　主题是文章的灵魂，是作者的写作目的。如果作者的写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了作者的文章，不明白作者到底想说什么，到底要告诉读者什么？那么这篇文章的主题就不明确。　　如：以“幸福”为话题，题目有提示语，有的考生面面俱到，关于“提示”的内容样样点到，谈了奉献是幸福，给予是幸福，母爱是幸福，家庭是幸福，团结是幸福等等，什么都想谈，什么都没有谈清楚，主题不明确。　　2。立意要反映时代社会的风貌　　立意要反映时代精神，展示时代特点，时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有着代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题以及有别于其他时代的新特点。　　每年的春晚都会关注当年的热点话题，比如今年的长征80周年、航天英雄等。　　当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。　　3。立意要歌颂“真、善、美”，批判“假、丑、恶”　　“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。　　《美丽中国年》《中国骄傲》《看山看水看中国》等，让人油然而生一种中华民族的自豪感；《继往开来军旗红》系列，让人意识到现在幸福生活的不容易，激发出为中华民族伟大复兴的中国梦而砥砺前行、奋斗不止的决心；戏曲《薪火相传》、 歌曲《国家》，唱出了人们对新时代的礼赞、对新生命的向往和中国人民的光荣和梦想；央视春晚主会场六位主持人的串词，时时不忘宣传社会主义核心价值观……央视春晚传播这样的正能量，理所当然。　　所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意的原则，使自己写文章的水平能够更上一层楼。　　许多人喜欢看CCTV春节晚会，但还有的人认为应该取消，谈谈你的看法。　　范文：　　Watching CCTV Spring Festival Gala has become one of the traditions for millions of households in China， but some people insist that CCTV Spring Festival Gala should be canceled。　　First of all， they think it is quite consumptive to spend such an amount of time and money on a single evening party。 Secondly， it is difficult for the programs to cater to everyone。 One case in point is people in the South find understanding and appreciating cross-talks and witty skits almost impossible。 Finally， some people， especially the young， turn to other alternatives for relaxation， Karaoke or surfing online for instance。　　As far as I’m concerned， CCTV Spring Festival Gala has been rooted in Chinese traditional celebration of the lunar New Year for so many years that we need reserve it， in spite of all the opposition。 For one thing， it is an occasion on which all the family members gather and watch the programs。 For another， a large audience are attracted to the interesting and popular programs such as cross-talk， magic trick， singing and dancing。　　2017年春晚采用VR直播，不难预料，在2017年的各大电视晚会、盛大活动中，VR直播可能会成为标配。此外，虽然今年腾讯和阿里均因红包业务转变未与央视春晚合作，但加入了AR技术的红包新玩法掀起了另一个高潮。关于科技发展的一些词汇，初中生必须掌握。　　virtual reality devices VR设备　　Virtual Reality 虚拟现实　　360-degree virtual reality camera 360度全景VR相机　　VR video VR视频　　Panoramic Camera 全景相机　　3D camera 3D相机　　fisheye lens 鱼眼镜头　　telescope 望远镜　　科技发展对社会生活的影响　　范文：　　Nowadays， technology is everywhere around us。 The development of technology has a significant affact toward the society。 Several technologies that we usually use are the internet， computer， and cellphone。 These new technologies make our life much easier and better。　　First， the development of computer changes our life。 Decades ago， people needed to do lots of complex calculation on hand because they did not have computer， and more obvious， they did not have the software for calculation。 As the result of that， people spent hours on the equations that a computer can solve in just a minute。 Since the development of computer， people are able to use some kind of software to compute lots of complex functions and mathematical calculation。　　Computer becomes the most helpful equipment for the sciencists because they can use their time more efficiently。　　Also， internet is another useful tool for us today。 The development of internet brings a great impact toward the society。 Instead of going to library and fliping all the books to figure out some information， we can just simply use a mouse and click on the website to do research。 The internet leads us to a place where we can find unlimited information and resources。 It makes our life much easier and better。　　时区（为什么春晚要晚上八点开始）　　由于地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。因此，国际上规定，每隔15°划为一个时区，全球可分为24个时区，相邻时区相差1小时。以本初子午线为基准，从西经7.5°至东经7.5°，划为中时区，或叫零时区。在中时区以东，依次划分为东一区至东十二区；在中时区以西，依次划分为西一区至西十二区。东十二区和西十二区各跨经度7.5°，合为一个时区，称为东西十二区。为了避免日期的紊乱，在1884年召开的那次国际经度会议上，还规定了原则上以180°经线作为地球上“今天”和“昨天”的分界线，叫做“国际日期变更线”，简称“日界线”。　　1。形而上学 不行别上　　这句话出自相声《姥说》。　　形而上学，指研究科学以外的、没有形体、不可证明的事物，是脱离实践的，用“孤立、静止、片面的观点”观察事物的思维方式。　　用形而上学的观点看问题，势必导致唯心主义，原因是形而上学的孤立、静止、片面的观点不符合客观实际，并进而夸大主观的作用。　　形而上学在不同的语境下的意义，分两个方面，一个是指：以用超验的思辨方式研究非客观或者无形世界的哲学体系，而科学研究现实世界的现象及规律；另一个指的是：与辩证法对立的 ，用孤立 、静止 、片面的观点观察世界的思维方式。　　形而上学的主要问题包括：超自然世界的本源是什么，灵魂是否存在，自由意志等。　　2。环境保护　　《清风》表现了人与自然的关系，让人类脚下多一片绿地，头顶多一片蓝天。　　美好的地球环境是我们赖以生存的基础。但，每当我们的自身利益与环境利益相互矛盾时，人类总是只顾眼前利益和自身利益，而环境利益却被我们远远地抛在脑后。　　环境需要我们保护，家园需要我们建设。我们每个人可以做许多事情来保护我们生存的环境。　　大自然与我们是不可分割的共同体，地球则是我们共同的家园。天蓝地绿，山川秀美是我们共同的追求和理想。为了把我们的绿色家园建设得更加美好，为了给我们的子孙后代留下一片绿色的天地，让我们从现在做起，从我做起，保护我们的地球，也保护我们人类自己吧！　　3。苍蝇老虎一起打---反腐　　《新虎口遐想》中有一句“苍蝇老虎一起打”，涉及反腐题材。　　永葆政治本色，方能勇立时代潮头。在一年前召开的十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记重要讲话中的“两个没有变”“四个足够自信”，依然铿锵在耳。　　2016年12月28日，习近平总书记主持中共中央政治局召开会议，听取中央纪律检查委员会2016年工作汇报，研究部署2017年党风廉政建设和反腐败工作。相比去年年初“反腐败斗争压倒性态势正在形成”的判断，此次政治局会议作出新判断，“反腐败斗争压倒性态势已经形成”。　　“反腐败斗争压倒性态势已经形成，不敢腐的目标初步实现，不能腐的制度日益完善，不想腐的堤坝正在构筑，党内政治生活呈现新的气象。”在此次中央纪委全会上，习总书记又一次明确了反腐的基本态势。从“正在形成”到“已经形成”，两字之差，是量变到质变的累积，是重要成果和转折点。　　