　　细节要真实，更要典型。典型化的细节，能有助于刻画人物的典型性格，有助于描绘出典型环境，更有助于表现作品的主题。　　说到细节的典型，人们最津津乐道的莫过于《儒林外史》中吴敬梓笔下的严监生的两个指头了。请看：　　严监生的病，一日重似一日，……病重得一连三天不能说话。晚间挤了一屋的人，桌上点着一盏灯。严监生喉咙里痰响得一进一出，一声不倒一声的，总不得断气，还把手从被单里拿出来，伸着两个指头。大侄子走上前来问道：“二叔，你莫不是还有两个亲人不曾见面？”他就把头摇了两三摇。二侄子走上前来问道：“二叔，莫不是还有两笔银子在那里，不曾吩咐明白？”他把两眼瞪得溜圆，把头又狠狠摇了几摇，越发指得紧了。奶妈抱着哥子插口道：“老爷想是因两位舅爷不在跟前，故此记念。”他听了这话，把眼闭着摇头，那手只是指着不动。……　　……赵氏分开众人，走上前道：“爷，只有我能知道你的心事。你是为那灯盏里点的是两茎灯草，不放心，恐费了油。我如今挑掉一茎就是了。”说罢，忙走去挑掉一茎。众人看严监生时，点一点头，把手垂下，顿时就没了气。　　这真是一段神来之笔，这一个细节的成功得之于三个点的设计： 第一个点是临死之前。常言道，人之将死，其言也善。生命就要结束了，一切利害得失，即将化为乌有。于是，行恶的人，最后也许能说几句好话，甚至做两件善事；吝啬的人，最后也许能大方一下，甚至也施舍一点。而严监生临死之前还如此斤斤计较，足见其吝啬之至。第二个点是两根灯草。如果真如二侄子所说，还有两笔银子没交代明白，那还情有可原，可他关心的却是两根微不足道的灯草，一个人竟能为两根灯草咽不下气，还有什么细节能比这个细节更能表现一个人的吝啬和爱钱如命呢？第三个点是他的妻子。在他妻子发话之前，分别有大侄子、二侄子、奶妈三个人作了推断和询问，均遭否定。因为这些人都是用常人的心态来做分析的。只有他妻子的判断得到认可。这说明只有与他朝夕相处的妻子对他的为人最为了解，这也说明了吝啬是严监生平生一贯的性格特点。一个细节能反映一个人一生的性格特点，何其典型！　　又如魏巍《我的老师》笔下的老师“打”学生：　　她从来不打骂我们。仅仅有一次，她的教鞭好像要落下来，我用石板一迎，教鞭轻轻地敲在石板边上，大伙笑了，她也笑了。我用儿童的狡猾的眼光察觉，她爱我们，并没有存心要打的意思。　　来源：四味书屋