　　化学是初三新开设科目，整体特点为：知识点多且杂，重点考查物质间的相互联系及转化，考察将化学应用于生活的能力，考察学生的实验逻辑思维能力。试题难度相对较小，但考查细致，正所谓知识不难，高分不易。所以，在复习时，一定要注重基础知识的把握，再结合相应题目，多加练习，方能取得好成绩！　　一、基础知识　　1。身边常见的化学物质的理化性质　　空气、氧气、氢气、水、碳单质、一氧化碳、二氧化碳、甲烷、乙醇及金属的物理、化学性质。建议学生们按照课堂笔记，梳理完整的知识体系，再逐一复习。　　2。微观理论和化学用语　　分子、原子、离子、元素的性质及特点，化合价、化学式的含义及书写，化学符号中数字的含义等。建议基础概念清晰后，以练习册中错题为主干进行复习，查缺补漏。　　3。质量守恒定律　　质量守恒定律的概念、本质及验证。完成方程式的简单计算。　　二、实验部分　　（一）基本实验　　基本仪器的使用原则，氧气、二氧化碳气体的制备，水的电解及净化，燃烧条件的探究，铁生锈条件的探究。　　（二）性质实验　　空气中氧气含量的测定，高炉炼铁，二氧化碳与水的反应，金属活动性顺序的检验。　　（三）探究实验　　探究实验是整套试卷中最具区分度的题目，目前主要以课本中的知识迁移和拓展为主，考察学生们信息获取能力，解题逻辑能力，主抓对比思维和控制变量思想。　　建议学生们以上述信息为主线，进行知识点的自查，其中探究实验是难点，其他部分都是应该得满分的。基础知识掌握扎实后，练一练近两年各城区的期末试题，感受一下习题难度，并查缺补漏。　　-------爱智康中考研究中心　　来源：爱智康    作者：爱智康中考研究中心 