　　根据“意见”，2017年佛山优质普通高中面向全市招生不变，中考录取办法不变。提前批9所学校面向全市招生，与去年做法保持不变，每所学校安排40%的普通生计划招收指标生。佛山一中所有计划面向全市招生，其他8所学校，包括佛山市第二中学、佛山市第三中学、南海区石门中学、南海区南海中学、顺德区第一中学、顺德区李兆基中学、三水区三水中学、高明区第一中学的指标生面向本区招生，剩余计划面向全市招生。录取方式上，仍然采用按志愿顺序从高分到低分投档录取的做法。　　值得注意的是，“意见”还提出，将进一步规范加分，2017年中考取消报读佛山市体育运动学校和市中心业余体校高中班的体育特长生加分项目。原加分规定“初中阶段参加市级以上教育行政部门主办或者教育与体育行政部门合办的体育比赛，取得省级以上前六名或者市级前三名的，或者集体项目前三名的主力队员，或者获得国家二级运动员以上称号的应届毕业生，报读市中心业余体校高中班和市体育运动学校体育特长生时，这类考生可在以上两所学校最低录取控制线下60分以内提供档案给学校审查录取。”佛山市教育局方面介绍，根据《广东省人民政府关于深化考试招生制度改革的实施意见》（粤府〔2016〕17号），结合佛山市实际，自2017年起取消此项加分项目。　　此外，今年新增为残疾考生参加中考提供合理便利的举措，根据《佛山市教育局、佛山市残疾人联合会关于为全市残疾学生参加高中阶段学校招生考试提供合理便利措施的通知》，各区招生考试部门在保证考试安全和考场秩序的前提下，根据残疾考生的残疾情况和需要以及各区实际，提供相应的必要条件和合理便利。其中包括各考点、考场应设立专门通道，残疾考生凭招生考试部门颁发的专门证件，可优先进入考点、考场。残疾考生交卷后，也可从专门通道优先离场等。　　来源：金羊网