　　北京市中考报名将于2月22日开始，预计全市将有9.5万人报名。近日，记者从北京教育考试院获悉，中考生在报名时要结合本人实际情况，自行选择体育现场考试项目，考试项目一经选定不得更改。　　根据北京市公布的中考体育考试方案，2017年中考，男、女生体育现场考试项目各为三项，三项成绩之和与考生的过程性考核成绩一起计入升学考试的总成绩。除男生1000米跑、女生800米跑为必考项目外，考生可有两个选考项目。男生可在引体向上和投掷实心球中任选其一，女生可在仰卧起坐和投掷实心球中任选其一，同时男女生都可从篮球绕杆、足球绕杆和排球垫球三项中任选其一。　　体育老师提醒考生，要根据身体素质的情况，选择有利于自己的项目。比如，引体向上要求上肢力量，个子矮、体重轻、胳膊有劲的男生可以选择；实心球除上肢力量外，还需要一定的腰腹力量，体重较重的男生可以考虑选择。大多数女生缺乏力量，最好选择仰卧起坐项目；体重较重而力气又足的女生可以选择投掷实心球。　　有体育老师分析，足球项目由于场地限制和自身兴趣，大部分女生会感觉陌生，很难展开练习；篮球项目考核变向、控球和反应等能力，每年都有部分女生因为球性不佳，加上紧张等因素犯规失分，且篮球训练需要专业的场地、标杆等，在课下不容易进行完整练习。而排球项目对场地要求较低，只要一块长宽3×3米的空地即可，并且垫球的技术能力也稍弱于篮球绕标志物运球。考生平时练习时要掌握正确的垫球方法，注意控制好垫球的高度。由于练习时要使用硬式排球，初练时垫球部位会有疼痛感，所以要注意掌握练习技巧。（记者任敏）　　来源：北京日报