　　马上要开学了！距离中考不足130天，如何制订最有效的中考复习计划？　　在现在这个时间点，同学们普遍都对自己的强弱科目，以及知识点壁障都有一定的了解。如果需要攻克的知识点太多。那么，我们可以在第一步“行动规划”的指引下，找出最有价值的“增分点”去重点攻克，这样你能清楚了解做每一份试卷、每一道试题的是为了什么，始终踩准自己的节奏。　　但超过50%的人在每学期开始的时候都会有一个新计划，却只有8%的人最后完成自己的目标。如何避免新学期计划在开学前制定，开学后忘记，考试时候彻底放弃？所以，你需要制定一份行之有效的计划表。　　　　回归课本时特别要注意以下细节：　　1、基础知识点梳理：概念、原理、规律（包括法则）、专业术语、数字、符号、过程或步骤的陈述。　　2、浏览课本辅助学习资料：“小资料”“为什么？”“课外读”等。　　3、注意对物理、化学实验的复习，关注实验题目的练习，。　　　　1、关注已做过的试题中的错题，也是考前复习的重点之一。　　分数的增长点就在错题上，对那些易错易混的知识点，一定要摸清摸透，避免不必要的失分。　　2、建议利用大概一个半月的时间进行专题的复习。　　要有对考试方向进行专门的研究，以把握命题方向，还要有穿插解题思想与方法，进行思维能力的培养。　　　　对近3年来的中考试题进行研究，把握今年的命题方向与脉搏。怎么研究？　　1、做　　做题的目的是找感觉，感受中考试题的深广度，这有助于我们在复习中把握好“度”，特别是防止在训练题中片面追求偏、难、怪。　　2、比　　对各年中考卷比较，对各区一模卷比较，从中找差别、找共性、找联系，这样，复习的目标更明确，复习的思想更开阔。　　3、找　　通过对近3年的中考试题的重点研究，找趋势、找方向、找规律，据此可排查出中考的重点、难点、热点，从而提高复习的针对性。　　这里面还要穿插如何做选择题、填空题、解答题，进行专项训练，学会“秒杀”客观题，规范解答主观题。　　　　特别要养成书写工整规范的好习惯，使用规范的专业学科术语答题。很多考生题一看都会，但是分数就是拿不全，这其中很大的原因是知识点掌握准确了，但表达的不准确、不到位，不会用科学的语言描述问题。　　所以平时做题一定要落实在试卷上，不能只看，答题时表达要准确规范，要会用专业术语回答问题，回答问题要言简意赅准确无误。　　　　复习阶段，各种各样的测验、考试将比较频繁。认真分析自己的每一次训练和考试，分析失分中有多少分是自己会做而未得的分，丢分的原因是什么。　　应该有意纠正自己不良审题、解题的习惯，尽量减少无谓的丢分。同时做完每套试题之后，要总结归纳自己做这套卷子的收获，切忌钻研难题好高骛远。　　　　在复习中要实现巨大的跨越，就要学会培养良好的心态，心态决定命运。平时多与老师交流，与他人友好相处，相信自己，笑口常开，这些对保持好的备考状态都是非常重要的。　　很多同学总会下意识地将测验或考试的成绩与自己的学习水平、近期的复习效果乃至将来的成绩等一系列问题挂起钩来，一旦成绩有所起伏，便对自己产生怀疑，增添许多心理压力。　　其实所学的知识与能力，并不是一天两天就会有多大的提高与下降，一次两次的成绩并不能决定什么，要对自己有信心，应学会调整心态。　　对于中考，甚至每一次考试，大家都要战略上重视，认真对待每一个知识点，心态上轻视，不要把考试看得太重，努力过就好，更何况努力后的成绩都不会太差~　　来源：中考网