　　原标题：告知孩子先顺从后报告 保安一天三次巡查 学校应对校园欺凌各有招数　　近几天，北京中关村二小校园欺凌事件正在持续发酵，校园欺凌这个话题再次引起了巨大的关注。昨天，武汉晚报记者了解到，在这一事件披露前，武汉市早就已有部分学校明确对校园欺凌说不，不仅对师生进行了相关的法制教育活动，还形成了一些行之有效的做法。　　上周，武汉市青山区钢城一小对全校师生进行了一次校园欺凌专项法制教育活动，其中的内容之一包括帮学生认清哪些情况属于校园欺凌。　　“现在很多孩子只认为‘擂肥’之类的情况是校园欺凌，实际上只要是发生在校内、学生上下学途中和学校教育活动中，持续时间比较长、有某种程度伤害的都属于这个范畴，受害者是学生，而实施者可能是同学、老师或者校外人员。”钢城一小政教主任廖文茜说，身体上的伤害界定比较容易，不过按照严格的标准会发现，以前有些相对细小的情况实际被忽视了。“比如为其他同学起侮辱性绰号、传播关于同学的消极谣言和闲话，甚至学生之间拉帮结派而孤立某个同学，现在都被纳入了校园欺凌的范畴。”　　该校一位五年级学生表示，以前一直以为同学之间吵架打架造成流血等严重的后果才叫校园欺凌，现在才了解到，有时语言上的暴力也会对其他人造成难以预料的后果。　　武汉晚报记者在市内十余所中小学调查了解到，每所学校都有不同程度的校园欺凌现象发生，都是发生在学生之间，但并非如网上宣称的有三分之一的高比例，最多的学校也就五六例。　　汉口一位一年级班主任说，班上有三四个同学一入学就结成了个小帮派，轮流欺负班上其他个子小的学生。“有时候就是下课时，扯扯其他孩子的衣服，或者把他的书抢过来看，对他们我已经进行过多次批评教育，每个任课老师一看到也会立刻制止。”　　一所小学副校长说，学校有一两个特殊的孩子，脾气大，不服管教，平时稍微有点不顺，就会动手打一下其他同学，不过，经过几年班主任和学校的密切关注，现在情况已经好很多了。　　武汉一位关注校园欺凌多年的校长总结自己碰到过的个案：参与校园欺凌的学生中，实施者多半个头比较大，家庭比较富有，但缺乏教养；而受害者家庭经济条件相对差一些，孩子瘦弱孤苦，也是缺乏教育。　　“其实家庭经济条件不是主要因素，关键原因是家庭对孩子缺少充分的关注和正确的教育，老师在班上不可能看到所有的事情，孩子遭遇校园欺凌，家长在家及时发现异常，反映到学校，一般可以避免更进一步的恶化。”该校长说。　　　调查过程中，一位六年级班主任谈起了自己班上一名特别调皮的学生。从入学起，这个男生就喜欢咬人。上周，班上一位同学走路时不小心碰到了他，这个孩子狠狠地撕咬住该同学的手臂，把他身上穿的一件新棉袄咬破了个大洞。　　“我把这个孩子的爸爸请到学校，和受害学生的家长商谈，最后谈好赔偿300元钱给对方。”该班主任说，结果当天晚上，咬人学生的妈妈不愿意了，觉得对方仅仅只值四五百元的一件衣服，自己赔得太多。“我就跟他妈妈建议，把破了的衣服自己拿回去，由他们去商场买一件同样的衣服赔给对方。”在该班主任这样严肃的坚持下，这件事才以赔款300元结束。　　武汉市钢城第九小学胡玉兰老师说，碰到类似的事情，老师的态度非常重要，要做到不偏袒任何一方，公正客观地处理。“我们班上有四五十个学生，学生之间产生矛盾的事情也偶尔会有，但现在基本不用我去处理，家长们之间自己都能解决好。”她的做法是，平时尽量多利用网络向全班家长展示班级情况，多互动，让家长多了解自己孩子的在校情况，建立对班级和老师的信任，这样很多矛盾实际也预先化解了。　　　　青山区钢城第九小学从4年前开始在全校进行防范校园欺凌的相关工作。校长张志斌说：“我们首先要求老师爱学生，尤其是重点关注一个班级中比较弱势的学生，因为老师喜欢的孩子，别人一般不敢欺负。”今年上半年，该校80多位老师中的所有党员都和一名弱势学生结了对，从学习、生活和安全等方面，当起了他们的“靠山”。　　目前，钢城9小校园内全部安装了摄像头，学校每个角落的情况全部可以监控，有30多名学生建立了一个志愿者纠察小队，经常在校内巡视。另外，学校的两名保安人员除了进行日常的安保工作外，更兼职防范校园欺凌。“每天上午眼保健操后和中午学生午餐后，保安3次到30个班级询问学生是否碰到欺凌现象，下课时也在楼梯操场等各处巡逻，给学生带来一种安全感。”张志斌说。　　张志斌认为，校园欺凌现象不是现在才有，只要有学校有学生，就难以避免这种现象，除了学校要做好各项安保工作，学生也要提高自我保护能力。他建议学生遭遇校园欺凌时，先顺从对方的要求，遇到索要钱物时，满足对方的要求，抓住机会求救或逃脱，这个过程中记住对方的班级和外貌特征等情况，立刻向家长和老师报告求助。（责任编辑：王淳）