　　　　第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议，将分别于2016年3月5日和3月3日在北京开幕。整个三月，中国将进入“两会时间”。作为外界观察中国政治经济走向的重要窗口，2016年两会将聚焦哪些最新“热词”无疑备受关注。　　　　今年全国两会的主要议题之一是审查和批准“十三五”规划纲要，“十三五”规划无疑成为两会的首要焦点。　　中国将怎样设置今后五年经济社会发展的重要指标，如何扮演在世界舞台上的角色，都有赖“十三五”规划纲要这张新蓝图予以明确。　　　　受世界经济低迷影响，猴年中国经济面临很大挑战和新的不确定因素。中国国务院总理李克强明确表示，要“抡起金箍棒”应对挑战，并称“只要努力，没有过不去的‘火焰山’”。　　供给侧结构性改革以去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板为重点，经中央经济工作会议定调后，已正式拉开大幕。作为翻越“火焰山”的必经之路，供给侧结构性改革将在两会上推出“时间表”和“路线图”。　　　　去年政府工作报告首次提出“中国制造2025”和“互联网+”两大概念，今年进一步要求在“中国制造+互联网”上尽快取得突破。人们期待在即将召开的两会上，看到中国制造业未来10年的行动纲领和互联网怎样加速融合，为中国产品、中国经济带来新动能。　　　　到2020年使现有7000多万贫困人口全部脱贫，是中国今后五年最艰巨但又必须打赢的“硬仗”。这关乎全面建成小康社会，落实联合国2015年后发展目标的郑重承诺。　　“十三五”开局之年，脱贫工作如何开局至关重要。高层会否在两会上对脱贫作出新的部署，是值得留意的一大热点。　　　　从“周边命运共同体”到“亚洲命运共同体”再到“人类命运共同体”，过去一年，中国与各国合作共赢、携手前进的心意越发坚定。　　2016年，世界依旧很大，问题仍然不少。南海局势持续紧张，朝鲜半岛核霾未散，使倡导“命运共同体”理念的“中国心”面临重大挑战。在政治外交精英云集的两会上，外界迫切需要听到中国声音，看到中国的应对方案。　　　　1月底召开的中共中央政治局会议首次公开提出“增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”。“四个意识”由此成为最新政治热词。　　当前中国面临“中等收入陷阱”和“修昔底德陷阱”两大世界性难题，改革亦进入攻坚期和深水区，无论是“啃硬骨头”还是“涉险滩”，都需要“四个意识”的引领。在今年两会上，“四个意识”料将有更深入的体现。　　　　2016年中国人民解放军五大战区的成立，标志着中国军队进入了战区新时代，使存在30年之久的七大军区走入历史。　　中国军事改革历来牵动世界神经。撤军区设战区，是中国实施全面改革强军战略的最新标志性举措，被视为上世纪50年代以来中国最大规模的军事改革。在两会上，与五大战区相关的话题料将备受关注。　　来源：家长帮社区