　　当呆萌的“中国智造”机器人小胖遇上聪明的小学生，会迸发出什么样的火花？12月27日的中关村第一小学机器人课堂出现了这样一幅画面：五年级8班的30多名孩子，在(,)教授王巍的带领下，与呆萌的机器人“小胖”进行互动。当天，中关村一小引入“中国智造”的人工智能机器人小胖，这也是北京的名校首次进行人工智能机器人课堂试验。　　中关村一小作为金鹏科技团和北京市教育科研先进校，历来重视提高学生的综合素质。学校自2002年起就开设了机器人课程，编写并出版了标本教材《机器人》，提升学生的动手和操作能力。在12月1日至4日举行的2016年第十届亚洲机器人锦标赛上，中关村一小荣获了第十届亚洲机器人锦标赛VEX IQ小学组的金奖。　　进化者机器人公司是国内较早从事人工智能机器人研发的高新企业，核心研发团队来自北京航空航天大学机器人领域的专家。其第一代家庭服务型机器人小胖属于真正的“中国智造”，主要面向4—12岁儿童，自2016年9月量产上市，目前已进入3000多家庭。　　“你们知道他是怎么走到讲台中央的吗？因为他有海量的数据库，可以分析路线。”“你们知道他为什么能听懂你说的话吗？因为他可以识别语音，还能分析。”……下午1时刚开课，机器人实验室的新伙伴——机器人小胖便吸引了孩子们的关注，大学教授抛出的几个问题仿佛也没能难住五年级的小学生。　　在40分钟的互动讲课环节中，孩子们更是被机器人小胖的英语跟读、投影播放、自建地图等“能力”迷住了，七嘴八舌地和小胖互动，小胖忙得团团转。课程结束，他们还围着老师不断地询问小胖的功能和价格。　　针对此次引入人工智能机器人进课堂，中关村一小负责机器人校本课程的丁老师介绍说，机器人课程是中关村一小的校本课程，学校历来重视科技教育，并且有着明确的目标定位：依托原有良好的科技教育基础，借助独特的社区和专家资源，提高全体学生科学素养，融科技教育于各项教育教学工作之中，为培养拔尖创新人才奠基。　　该校负责科技教学的邓老师也表示：“科学为基、人文为本，科技课程作为中关村一小开展科技教育的重要载体，正体现了科学教育和人文教育的融合，希望在活动、思考、创造的过程中引领中关村一小孩子的全面发展和个性张扬。”　　小胖是进化者机器人公司为孩子打造的家庭服务型机器人，研发团队在设计之初，就将家庭场景中的AI应用视为核心体系加以研发，小胖可以真正听懂并理解孩子的心情。　　“如今，机器人小胖不仅已经可以顺畅实现同孩子的对话，甚至还可以通过孩子给他下达的命令，加深对孩子行为习惯和喜爱的认知。并且通过在日后的互动中增加或减少相应内容比重，起到孩子行为培养的作用。”进化者机器人公司联合创始人、首席科学家王巍很看重机器人对孩子未来人生道路的启蒙作用。　　作为北京航空航天大学机器人研究领域的专家，王巍介绍说，目前全球的人工智能技术即AI，还处在弱人工智能阶段，机器人还无法达到影视作品中所描述的能力。但回想一下，早在八十年代，那时刚出现的电脑也是如此，没有太多功能，所有命令都要通过键盘输入。即便如此，当时所有人都预测：电脑就是未来。这一预言也已经成为现实，几乎所有科技界的巨星，如比尔盖茨和乔布斯，都是在年幼时就接触到了电脑，并走上了成功的人生道路。　　对于孩子来说，智能机器人，机器人小胖都是完全新鲜的概念，在丰富的探知欲驱使下，更多的孩子会涌向机器人这一拥有无限潜能的领域，启迪他们的认知，挖掘人生的价值。　　“也许，这一次和‘中国智造’机器人小胖的亲密接触，将是改变孩子人生轨迹的拐点。”王巍表示。