　　寒假的日子余额不足，你是不是又在愁眉苦脸？你是不是有没有按照寒假前制定的计划学习？学校布置的大量作业你是不是又堆积在床头，不知如何下手？初三的上半年你的成绩是不是还是没有原地踏步？或许你只能苦叹有心无力，或许你已经绝望。但是不要悲伤，看看中考君为你准备的“大餐”，或许你能抓住那仅有的机会悠然的转身完美的逆袭！　　　　对中等生的定义就是好好努力有机会争取重点高中的学生。这部分学生的特点：　　1。基础知识都比较扎实，能力上略有欠缺；　　2。有弱项科目影响总分；　　3。心态不是很稳定，成绩波动比较大。　　对各科比较均衡的考生，接下来的时间要进入“专项训练”模式。特别是中档题的训练。我们分析过影响考试成绩的因素，其中，解题“规范性”有35分左右的影响。这里的“规范性”只要指解题步骤的规范性，该画图的不画图或者画的很简略、模糊，该有的步骤跳过等。这都可能影响到解题思路。　　所以，平时的训练过程一定要认真解答每一道题！选择有详细解题步骤的题做练习。一定要做完后核对答案，不要只核对结果，要把解题过程自习的核对一遍。　　对于有弱科的考生，还剩的寒假和刚刚开学这段时间是个很好的机会。之所以弱很大的原因是基础不够扎实，大部分都会想找家教来补掉这个弱项。那么要不要找家教？如何找呢？　　找家教是个快速提升的方法，如果弱项有迅速的进步，对孩子的鼓励作用是巨大的。孩子看到通过努力就可以提高，学习的积极性自然会跟着提高，也就更愿意付出努力。那么如何找呢？　　1。孩子有意向请家教　　如果孩子不想请就不要强求，如果孩子感觉家教老师不适合自己的情况，也要即时停止。　　2。要找一定要早找　　好的老师日程都很满，找的晚了就会很难找到好老师。　　3。要有针对性的补习　　不同的学生有不同的原因，要先对孩子做分析，找出其中原因对症下药才可能有效果。所以，找的老师一定要有足够的经验，令孩子信服才能达到补习的效果。　　基础差的学生，首先要解决的一个问题是心态。“中考就像是一次长跑比赛，已经跑了这么长的距离，一定要坚持到最后。”特别是中考，影响最后结果的因素很大，不到最后一定不能放弃。　　和中等生相比，要更加重视基础知识的巩固。在做训练时，要回顾该题涉及的考点有哪些，这些考点属于哪些章节，哪个知识结构框架。同时，要把这个知识框梳理一遍，看看有没有自己没巩固掉的其他知识点。　　经过这样不停的梳理后，对知识点的掌握程度就会越来越清晰，心理上也会越来越轻松。要追上中等生做到“基础题争取满分、中档题不失分”自然要拿出更多的时间学习，做更多的题。为了避免题海，中考君建议多做真题！真题有详细的解题步骤，对每到题涉及的考点，考察的能力都有详细分析。这能节约的很大的精力。　　　　除了学习，最后半年还有件非常重要的事情，那就是“锻炼”。我们都知道“体力不足会导致精神力的不足”，当你感觉疲惫的时候，耐力、自控力都会降低。所以，一定要加强锻炼。而且每次运动后的那种舒畅的心情也会缓解学习的压力。　　希望所有初三生，这在最后的半年里拿出破釜沉舟的勇气来被谁一站！相信时光不会辜负每一个不断前行不断努力的人！　　来源：北京初中生