　　同学们进入初三，已经进入了毕业年级，面临着升学的压力。这个时候，就不可避免的面临这样和那样的难题。在这里，我们将各种难题选取比较常见及主要的五种，进行分析及提出解决方案，希望可以帮助同学及家长们顺利通过初中学习，进入理想中的高中。　　一、紧张不起来　　进入初三，学生首先应该树立的是时间观念。因为孩子面临升学压力，中考的应试考核，要求学生们对知识的掌握量非常大。对于任何一个同学来说，掌握这么多的知识时间都是一个很大的难题。或者说完全掌握中考的全部要求是不可能的。所以这个时候，比的是每个同学在相同的时间之内如何做到学得更多，或者说比别的同学学的更多，这就要求同学们要紧张起来。紧张不是指整日里着急，而是在有限的时间里，布置的紧凑一些，让自己的学习更有效。　　二、适应新科目难　　简单来看，初三的新科目只有化学一课。但实际上当我们细分知识的时候，就不难看出物理也是一个新的学科。因为物理是分块的，力热声光电五个部分是独立的，尤其是力电两块。相对于其他来说，他们学得更深，而独立性更强。所以初三的物理也将是面临一个全新的部分。这个时候，就需要我们同学们快速调整自己，应对好心的学科及知识。　　三、水平难以转化为成绩　　在现实教学中，我们经常会感觉到孩子学习不错，在校老师也反映孩子头脑灵活，能跟得上课堂。可每次的测试成绩出来时却完全不是个人水平的真实体现。我们除了归结为孩子的马虎和状态不好之外，更多的时候，我们要帮孩子明白要解决由水平转化为成绩要做的就是练。见的题型多了，自然就能做到熟能生巧。当然，这里说的多做题，不是指单纯的题海战术，而是要做好题、做精题、做典型题。　　四、性格叛逆　　孩子的逆反心理，青春期躁动。随着青春期的到来，学生们自然会有一些青春期的叛逆体现。而由于面临升学压力，亲戚朋友家人的眼光，会让孩子在这个时候的青春躁动表现的比较明显。这个时候就需要家长们有一个心理预期，做到提前有个思想准备，应对好孩子的心情波动。帮助孩子很好的面对中考。　　五、偏科显现，难以弥补　　中考升学是选拔性考试，它有区别于淘汰性考试和水平性考试。选拔性考试对孩子的要求显得不高。但对于想进入选拔的金字塔顶端的同学来说，难度就显得非常大。纵观每年的名牌高中的录取分数线我们就不难看出，如果要上重点平均各科成绩都要在95%以上才有确定性。这就要求我们的同学在平常的学习中要做到百分之百的掌握。这样的要求，同学们的偏科就很快显现出来。在面临中考的考试中，想要上一所理想中的学校，任何一科的缺陷都将会是致命的。所以同学们务必在学习中注意侧重。让自身的学习水平做到全面的高水平均衡发展。针对以上出现的难题，对于所有的同学来说，都具有普遍性。同学们应该了解自身症结所在的同时进行针对性的充电，有意识的对自己进行补充。此时家长只要放平心态，对孩子正确引导，帮助孩子们正确面对人生的中考转折。希望所有的同学及家长在明白问题的存在的同时做到正确处理好问题，实现梦想。　　以上五个问题是大部分初三学生都会遇到的问题，今天只是给大家每年中考结束，总结诸多成功或不成功的案例，以下总结了十类在中考中容易丢分的中考生，分享给大家，希望大家引以为鉴。　　　　这种中考生最典型的表现是小题丢分严重。主要原因就是复习时没有落实学习要求。比如老师要求必背的没有真的背下来，连符号都不会写；比如该掌握的没有真的掌握，老师反复强调还是出现错误。　　　　这样的中考生表现为喜欢说“这题我做过”，但是做完就错。因为这种中考生会受以往熟题思维的影响，思考问题比较偏面，易受做过题的题干扰，导致解题出现偏差。甚至有的中考生只是机械的记住了题目和答案，其实并未理解题目，掌握方法！　　　这样的中考生通常数学特别好，文科不好。如在回答物理、化学实验题的时候答题语言不规范，用口头语言描述答案，导致实验部分频频失分。再如的学生书写潦草，涂改随便，评卷教师看不清难给分，都是典型的表现。　　　　这种中考生通常的表现就是说自己粗心，答题答非所问。比如语文，有些中考生拿到文章，还没有完全读懂文章，甚至还没读完，就着急答题。由于找不出或找不全试题中的关键词，造成答题失误缺漏点。还有很多所谓的“难题”，都是因为学生没有读题导致的。　　　　这样的中考生最典型就是做不完试卷，还有就是在一道题上花大量时间，结果得不偿失，后面的题都没有解出来。当然，做不完试卷，也有可能是基础不扎实，不熟练造成的。　　　　数学、物理、化学三科都有计算题，计算能力弱的中考生，在做演算类的试题时不能计算完整，计算结果总是出错，会导致三科都有计算性的失分加在一起相当可怕！　　　　这样的中考生一般成绩在中等和中等偏下水平，有时候比较浮躁，复习中怕麻烦，解题过程过于简单化。复习走马观花，点到为止。　　　　不少中考生每逢考试心理就紧张，更不要说是中考。走进考场面对试卷，头脑空白，手心出汗，就连很多平时非常熟悉的概念，公式定律也记不清楚，但一旦走出考场情况又恢复。　　　　很多中考生在初三复习阶段不重视错题，做错的题目连答案都不该，或者仅仅把标准答案写在旁边，不去总结错误的原因、总结正确的方法，导致考试中一错再错，成绩难以提高。　　　　这是历年初三学生的通病，也是在以上几类中考生最不好解决的中考生。此类中考生没有学习计划，对自己也不了解，如哪种题会做，哪种题不会做，哪个科目是强项，哪个科目是弱项等问题都不清晰。再如何时要开始一轮复习，一轮复习做什么，何时二轮复习，二轮复习该干什么都不知道，结果自己在一个“自己努力了，但是成绩没有提高”的恶性循环里沉沦。　　来源：家长帮社区