　　数学学科的特点是，随着学习的深入，知识点间的综合性会越来越强，因此在复习阶段，更要抓住这个特点，全局把握，查缺补漏。下面从以下几个模块细致分析下这次期末复习的重点。　　（一）二次函数　　要熟练掌握二次函数解析式的几种不同形式和使用的时机和特点。图像性质与解析式的结合更是重中之重。另外常见的题型，如交点个数和分布，取值范围，与方程和不等式的综合等，都要选择一两道典型例题，细致的做一遍，把每种题型吃透。　　（二）圆　　注意垂径定理及推论的相关证明，熟悉圆周角定理及推论、切线的性质和判定以及切线长定理，总结一些求圆内线段的题型。夺取利用圆内常见的角度关系和相似模型。另外，对于选择填空中的圆的题目，如果没有图，注意可能会涉及到分类讨论。　　（三）旋转　　熟悉共顶点旋转、角含半角、对角互补这三个重点旋转模型。在有直角时，注意弦图的利用。在题目中出现等长度共顶点线段时，要考虑到有可能是构造旋转图形的依据。　　（四）相似　　熟记相似三角形的判定，深入的总结利用平行线构造相似和转移比例线段的方法。另外与圆有关的相似模型、射影定理等也要有所了解。建议多看看这部分的错题和当时没有思路的题。　　（五）锐角三角函数　　在理解正弦、余弦、正切的前提下，重点是解直角三角形的应用，对坡度、坡角、仰角俯角等概念要理解其含义。特殊角的三角函数值以及同角三角函数的关系要记熟。　　-------爱智康中考研究中心　　来源：爱智康    作者：爱智康中考研究中心