　　北京教育考试院近日发布了2017年中考体育现场考试评分标准。记者发现，越来越多的家长为避免考生中考时被体育成绩“拖后腿”，在寒假或考前为考生进行集中“补课”。不少培训机构也瞄准了这个商机，纷纷在“北京中考体育培训班”下工夫。有的打出了“签约牌”，保证让学生提分；有的则开设“一对一”辅导班，收费最高的达到8400元。（12月12日《北京青年报》）　　“体育培训班”也受青睐，价格还不菲，非常意外。这是要培育体育健将的节奏，还是兴起了健身热，抑或是学生及家长决定把体育运动当成一种生活方式，长期坚持呢？然而，揭开背后的问题，却令人五味杂陈。　　原来，这些学生平时一心扑在学习上，体育锻炼不够，身体素质受影响，体育成绩“丢分”多，30分体育成绩只拿到十几分。而这些学生的学习成绩比较拔好，想上好学校，不甘心体育成绩“丢分”，于是忙不迭地为孩子报名“中考体育培训班”，希望通过假期培训提高体育成绩，缩小体育分数差距！　　仔细阅读报道发现，某培训机构的王老师说了一句非常生动形象的话：30分体育成绩相当于一道大题！这句话既非常清楚地解释了学生突然热衷培训体育的原因，也戳到了学生及家长的心坎儿——这都是为了分数，为了升学。这样解释“体育培训班”为何突然走俏就再明白不过了，但是，家长急功近利的心态又一次暴露无余。这是多么尴尬。　　面对这种现象，或许家长和学校都感到很无奈。因为教育资源颁布不均衡，学校与学校之间的差距非常大，而升学竞争却异常激烈，可目前接受程式化教育又是铺垫人生的基础，是赢得人生起跑线的前提，是人类向上流动的最稳定最有保障的通道，不论将来从政、经商，还是做学术及其他，要想出人头地，没有接受高等教育，机会很少，也很渺茫。　　人们认识到这一点，本不是错，可是却发展为极端的教育和学习竞争方式，令人感慨万千。当然，这仍然不是学生、家长和老师的错，而是教育本身“病”了，对人才的培养、遴选方式、机制等出了问题，或者说不科学，才出现之前只重视学习成绩、忽视体育锻炼的尴尬现实，而当下却不得集中“补课”的奇怪现象。　　其实，早在2001年教育部规定，义务教育阶段体育（体育与健康）课占总课时10-11%的比例，1-2年级体育课相当于每周4课时，3-6年级体育课和7-9年级体育与健康课相当于每周3课时。规定明确，各地在制订体育课程实施计划时，应明确小学体育和初中体育与健康课的周课时要求，确保开足体育课。　　事实上，只要按照教育部的规定保证了体育与健康课的周课时，长期坚持，循序渐进，学生的身体素质不可能太糟糕。显然，这些要求并没有真正得到贯彻落实，学校重文化课、轻体育课现象比较普遍。据中国青年报12月12日报道，上海某高中一半男生引体向上得零分！这其实只是冰山一角，未公开报道的更多。　　今年，国务院印发了《关于强化学校体育促进学生身心健康全面发展的意见》，首次提出“让学生熟练掌握一至两项运动技能”。这一规定含意很深——这不再只是让“学生动起来”，还要让学生养成“终身锻炼的习惯”。　　教育本应是全面的，德、智、体、美、劳一个不能少，但是，现在到底丢掉了多少，大家心知肚明。对这种教育之怪现状，不能不引人深思。