　　厦门2017中考政策已经出台，新浪中考站中考网整理了《福建厦门2017中考录取投档政策》，供大家参考。　　在考试科目和综合素质毕业总评六个维度等级条件均符合的前提下，按照“分数优先，遵循志愿”原则，根据升学投档分从高分到低分，实行平行志愿投档录取。　　（一）投档程序　　1。在符合等级条件的情况下，按升学投档分数对考生进行排序，确定投档位次；　　2。根据考生的投档位次，按考生的志愿顺序检索考生是否符合学校（专业）的投档条件后投档。　　（二）投档说明　　1。投档条件包括各项目等级、招生指标、分数控制线、降分投档条件、招生片区、体检条件等；　　2。考生投档位次的确定：（1）投档分高的考生位次在前；（2）考生投档分数相同时，享受“同等条件优先录取”的考生位次在前，再依据以下顺序从高分到低分确定考生位次：①数学成绩；②语文成绩；③物理化学卷面成绩总和；④英语成绩。　　3。各校（专业）投档与录取比例为1：1。　　4。普通高中的投档设全市最低控制线。　　5。根据《福建省人民政府办公厅关于支持高职院校改革发展的若干意见》（闽政办〔2012〕185号）精神，未设定最低录取线的五年制高职院校在未招满的前提下可降分录取。　　（三）照顾录取　　1。享受“3分照顾，择优录取”的考生　　（1）初中阶段参加体育竞赛，个人项目（含双打项目）获得市级前两名，省级以上前五名的队员；集体项目获得市级集体第一名、省级集体前三名的主力队员（须出示参加比赛的原始成绩证明材料）。体育竞赛项目界定为田径、举重、武术、游泳、篮球、排球、足球、羽毛球、乒乓球、网球。　　（2）初中阶段参加省运会或全国青运会正式比赛并获得奖牌的本市中学生。　　（3）初中阶段参加艺术类竞赛，个人项目（含两人合作项目）获得市级一等奖、省级三等奖以上奖项；集体项目获得全国中小学生艺术现场展演国家级奖项的实际参演学生。艺术类竞赛项目界定为艺术表演类（声乐、器乐、舞蹈、戏剧、朗诵、戏曲）和现场制作的艺术作品（包括绘画、书法、篆刻、工艺）。　　（4）初中阶段参加青少年科技创新大赛（限自然科学和社会科学研究论文、创造发明作品），单人独立完成项目或两人合作项目获得市级一等奖、省级三等奖以上奖项。　　（5）初中阶段参加演讲比赛获得市级一等奖、省级三等奖以上奖项。　　上述（1）（3）（4）（5）所指的竞赛项目须是教育行政部门举办或参与举办的。　　（6）本人或其父（母）获设区市以上见义勇为先进分子称号。　　（7）户籍在我市的归侨青年和归侨子女、台湾省籍（含金门、马祖）、少数民族考生，持台湾身份证件的考生。　　（8）持有本市重点引进人才优惠证、尚未享受相应择校照顾的重点引进人才子女。　　（9）来厦创业、工作的高层次留学人员子女。　　2。享受“12分照顾，择优录取”的考生　　（1）作战部队、驻国家确定的一类（含一类）以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的三类（含三类）以上岛屿部队现役军人子女；　　（2）在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的现役军人子女；　　（3）烈士子女；　　（4）因公牺牲军人的子女、因公牺牲警察的子女；　　（5）一级至四级残疾军人的子女、一级至四级残疾警察的子女；　　（6）荣立二等功或战时荣获三等功以上奖励的现役军人子女。　　3。享受“同等条件优先录取”的考生　　（1）现役军人子女。　　（2）有独立生活和学习能力的残疾考生。　　4。照顾对象仅限应届生，照顾加分仅取最高项，不能累加。根据《教育部关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》要求，从2020年（2017级初一学生）始，取消体育、艺术和其他竞赛加分项目。相关特长和表现等记入学生综合素质评价档案。　　5。照顾录取办理程序　　（1）照顾对象必须填写市招办统一编制的《注意录取考生登记表》，连同有关部门证明，于5月18日前上交报名点，逾期视为自动放弃。　　（2）各报名点收件后，应及时进行初审、造册、审核汇总，于5月20日前上交考区招办。考区招办会同区招生监察人员于6月1日前完成复核并将结果反馈报名点，由报名点公示3天。考区于6月5日前将公示后无异议的考生注意录取信息上传市招办，并将注意录取考生材料上交市招办。　　（四）录取工作说明　　1。录取工作全部实行远程网上录取，具体事务由市招办负责。　　2。投档分数线由市中招领导小组划定，报市招委会批准后公布执行。　　3。各类招生学校对投档名单进行录取审核，报市招办核准录取， 录取通知书由录取学校负责发放。　　4。被集美/海沧和同安/翔安片区学校录取的思明/湖里片区考生，不得以任何形式到思明/湖里片区内学校就读。　　5。本市学籍初中毕业生若要到其他设区市就读高中，须参加当地教育行政部门统一组织的高中阶段学校招生考试，并经该设区市中招机构办理录取手续，方可取得普通高中学籍及注册电子学籍。　　来源：海峡都市报