　　　　考试分数是由多种因素相互作用决定的。除了知识、能力、技能、技巧和心态以外，良好的答题习惯也不可忽视。作为一名语文教师，我将往届的一些学生的中考试卷答题情况作了一些分析与总结，发现了一些会导致丢分的不良答题习惯，现在将它们整理、归纳出来，奉献给大家。为了帮助大家克服它们，我根据自己的经验提供了一些做法，希望对大家能有所帮助。　　　　考前五分钟，学生得到试卷后，首先应该认真检查试卷：科目、张数、页数、题数，有无漏印、破损、污毁等异常情况，确认无误后，填写有关的信息如姓名、考号等，然后利用这几分钟时间大致了解试题，考试铃响再开始答题。但常有同学为了抢答题时间，不顾此时不得答题的禁令，匆忙开始作答，到后来发现试卷异常情况，必须更换试卷，白白损失了宝贵的考试时间，影响自己的心情，得不偿失。更有甚者，只顾蒙头答题，出了考场，才知有些题在某张试卷的反面，自己根本没注意到，白白丢分，悔之晚矣。　　正确的做法是：依照规则行事。写好密封线内项目后，停笔翻看试卷，了解其大略：题数、题型、分布，对重点的题如作文先用时间细读，让自己有个初步的构思；然后，大致划分自己的作答顺序，做到对整个考试的应对策略心中有数。若你们能照此长期坚持，按部就班，就应该不会出这个问题了，还可起到缓解心理紧张的作用。　　　　语文试卷120分钟完成120分的题，基本上是1分钟做1分的题。时间分配的基本原则是：适度从紧，稍留空余。试卷前面的基础题，一定要用心分析，尤其是鉴赏题、语言运用题；阅读要充分，要速读和精读结合。这两部分要用足45-50分钟时间，但也不能久拖不决；作文用时一般在45-50分钟，其中审题不得少于10-15分钟，想好了再写，最好先拟个提纲，这样可避免写到一半发现离题万里，又才推倒重来的重大失误。真正构思好了，40分钟足够写出一篇600-700字的文章。这样，整份试卷完成后就有二十分钟左右的检查时间。但常常有同学并不懂如此科学地分配时间，而在一些题目上过分纠缠，浪费了大量的时间，导致做后面的题目的时候，为了赶时间不得不加快速度，这样又会导致字迹潦草，从而导致一些隐性的失分因素，尤其是作文这个主观性极强、书写量极大的部分，更容易陷入这种恶性循环之中。　　　　考前，我们往往会做大量的模拟题训练，对提高大家解题能力无疑是有效的，但也可能造成大家的定势思维：习惯于认为某知识点的题型考法就是固定的某种模式。而在考试时，一旦出现的题目稍有变化，有的学生很容易死守老套，上当受骗，造成失分。因此你们在考试时一定要认真审题、看清题目的原因。　　　　有许多学生认为，语文考试不同于数理化，无须计算，所以可以不用打草稿。其实，很多语文题是必须打草稿的，因为它要求准确、精练。虽说现在多数简答题已经取消字数限制，但我们在做鉴赏题、文言翻译题、现代文阅读简答题、仿写题时，仍然应该打草稿。有的学生认为这是浪费时间，不起作用，却在答了一段文字后，发现自己已经把答题空白填满，还没有说到点子上，于是又来添改补充，把卷面搞的很不美观。既如此，何不先在草稿上写好改好，再一气呵成作成一语中的精美简练的答案呢！　　尤其值得一提的是作文。考场时间紧，作文不可能完全拟好草稿再重抄一遍，但是也应该先画好“蓝图”，再“按图施工”。这样才不至于出现“下笔千言，离题万里”情况。当然，作文草稿的形式可以不拘一格。有人喜欢打腹稿，做到成竹在胸；有人喜欢拟提纲，将文章材料、结构、主题罗列得一清二楚，然后按部就班、一气呵成，这样肯定没有什么大问题。在此，我们推荐“拟提纲”的作法，毕竟多数人的思想是“想不清楚，写下来才慢慢清楚起来”的。无论如何，那种不打草稿，写到一大半才发现“离题万里”的人，最是愚蠢！　　　　有的考生在遇到有些问题不知道怎样答题时，不是认真分析题意，找到答题的突破口，而是喜欢漫天撒网，乱写一通，却确中不了要害。尤其在鉴赏题上，总是把“中心明确，语言优美，首尾呼应”之类的话一股脑铺在卷子上，希图“碰”上一点分；还有些人，老怕遗漏要点，总以为答的越多，就是越全越好。殊不知，不仅不能得分，还白白浪费了宝贵的答题时间，真是得不偿失。　　所以，我们在平时的训练中，就一定要注意掌握答题规范：一是要学会规范答题用语，如解答古诗鉴赏题，就必须了解古诗按题材划分的类型、表现手法的种类、不同的语言风格特点等；二是掌握“问什么答什么”的原则，力求不枝不蔓，确中要点。　　　　有的学生经常在考试以后的总结中，提到自己的许多缺点错误，找一些客观理由，如粗心、慌张、遗忘、动作慢、思维短路等，而不积极寻找解决问题的对策。更有甚者会因此而害怕考试，一考就害怕的不得了。　　其实，这些问题（有的不算缺点，而是人所共有的在重要时刻就会出现的正常心理反应，如慌张，暂时的思维空白）更应该在考试前想出相应对策，针对自身个性特点，扬长避短，以避免考试中出现大的失误。如平时粗心的学生，可以在每次考试开始时，就在草稿纸上写上一个大大的“细心”警醒自己。易于慌张者，可以尝试先做作文，使自己的心理能量在写作中得以释放，因为作文只要看清了题目（话题），是不大可能因紧张而导致大的答题失误的，说不定还可能借助紧张而来的思维活跃超水平发挥，写出佳作来；等到写完作文心情放松平稳之后，再带着成功了一大半的喜悦来做其他题目，就好多了。如果遇到思维短路，就应该赶紧转到其他题目，决不能在那里死耗时间，说不定，过一会，短路的地方就贯通了，豁然开朗了！至于平时动作就慢的人，一定要先设定好大体的各大题答题时间，用电子表报时提醒自己（声音小一点），还可以有意把表拨快几分钟。总之，了解自身特点，才能避免扬短掩长，而作到扬长避短。再通过养成好的考试答题习惯，逐渐使自己的“短”变成“长”，这样，高分和成功不就非君莫属了吗？　　希望大家能够根据自身实际，在平时的学习中克服这些不良的习惯，养成良好的答题习惯，争取在将来的中考中考出让自己满意的分数。　　来源：中考网