　　　　指标生是四星级普通高中拿出一定比例的统招计划，定向分配给初中学校。普通高中指标生比例均不低于本校统招生计划的50%　　指标生分配原则：以初中学校具备指标生报考资格的学生数为基数，向所有初中学校（含民办初中学校）分配。　　指标生录取分数线不得低于全市中考成绩排名前30%，在此分数线上从高到低择优录取，若此控制线上无法完成指标生计划，则收回指标生纳入统招计划。　　　　1。在本市就读的应届初中毕业生。　　2。在报名的初中学校读满三年（为了防止有些好学校成绩优秀学生，临近中考之前突然转学到差校，占有差校的指标生名额）。　　3。综合素质评价：道德品质、公民素养、交流与合作均为合格等等，学习能力、运动与健康、审美与表现均在B级以上。　　4。生物和地理考察成绩均为合格第等。　　　　1、有指标生资格的高中名单：　　由南京市教育局确定收指标生的普通高中为：(,)附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学、第十三中学、第二十九中学、南航附属高级中学、第五高级中学、宁海中学、雨花台高级中学、第二十七高级中学、第十二中学、建邺高级中学、田家炳高级中学、燕子矶中学、大厂高级中学、江浦高级中学、江宁高级中学、秦淮中学、天印高级中学、南京师范大学附属扬子中学、六合高级中学、溧水高级中学、高淳高级中学。　　指标生比例不得低于本校招生计划的50%　　2、指标生招生范围　　南京师范大学附属中学、金陵中学指标生面向全市招生，第一中学、中华中学指标生面向江南6区（玄武、白下、秦淮、建邺、鼓楼、下关）和浦口区、江宁区、六合区招生。　　第十三中学、第二十九中学、南航附属高级中学第五高级中学宁海中学雨花台高级中学第二十七高级中学第十二中学建邺高级中学田家炳高级中学燕子矶中学指标生面向江南6区。　　南京师范大学附属扬子中学、大厂高级中学、六合高级中学指标生面向六合区招生，江浦高级中学、江宁高级中学、秦淮中学、天印高级中学、溧水高级中学、高淳高级中学面向本区招生。　　3、指标生分配　　南京师范大学附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学指标生计划，由市教育局直接分配到县区和初中学校。　　南京师范大学附属中学、金陵中学、第一中学、中华中学分配到浦口区、江宁区、六合区、溧水县、高淳县的指标，由区县自行分配使用。　　浦口区、江宁区、六合区、溧水县、高淳县可以扩大普通高中收指标生的试点，需要招生指标生的学校和计划有本区县教育局确定，报市教育局和市招生办备案。　　4、特殊说明　　指标生不仅仅是看本人在本初中报考学生中的排名情况，同事也需要达到一定的分数线。普通高中指标生录取控制线，按全市中考成绩排名前30%考生的最低分划定，即：如果学生的成绩低于南京市排名前30%的成绩，那么即使该学生在该校指标生报名学生中排第一，也没有资格被指标生高中录取，这就是每年都有指标生名额作废的原因，因为有些软弱的初中学校，即使有指标生名额，可是由于学生都达不到中考成绩排名前30%，指标生名额只能作废。　　举例：A中学给了三个指标生名额，分数没有达到A中学分数线也可以上。但南京指标生的最低分数线是由南京全部考生的前30%的分数决定的，在600分左右，也就是说超过600分才能录取指标生。　　　　1。面向江南6区指定初中学校招生共：3664人　　2。面向化工园区和原六合县指定初中学校招生：1076人　　3。面向江宁区指定初中学校招生：1500人　　4。面向高淳区指定初中学校招生：612人　　5。面向溧水区指定初中学校招生：502人　　来源：中考网