　　今年安徽中考政策放大招！体育总分值不低于55分　　今年我省中考政策放大招了！1月5日，安徽省教育厅下达了《关于做好2017年初中毕业升学体育考试工作的通知》，《通知》对男女生体育考试项目进行了规定（与往届相同），最大的变化是：2017年，我省初中毕业升学体育考试总分值定为不低于55分。必考项目与每个选考项目的分值由各市、省直管县教育局自行确定。这意味着体育考试成绩在中考总成绩中的分值有所提升，而着对于体育项目有”短腿“的学生来说可不是什么好消息。　　该《通知》明确，考试对象是凡报考我省普通高中、中等职业学校、五年制高职的应届、往届初中毕业生，均须参加初中毕业升学体育考试；考试时间为2017年4月至5月，具体时间由各地自行安排。考试项目为男女生各进行3个项目的考试，设必考项目和选考项目。男生的必考项目为1000米跑，女生的必考项目为800米跑。选考项目由各市、省直管县教育局确定，并在考试前2个月向考生公布。选考项目应列出若干个，让学生从中选择。　　《通知》指出，这是根据《安徽省人民政府办公厅关于进一步加强学校体育工作深化体教结合的意见》（皖政办〔2013〕5号）关于“从2013年起，逐步增加初中毕业体育考试成绩在学生综合素质评价和中考成绩中的权重”要求，2017年，我省初中毕业升学体育考试总分值定为不低于55分。必考项目与每个选考项目的分值由各市、省直管县教育局自行确定。各单项成绩测试时以0分为起点，不得设最低分。　　评分标准为执行《国家学生体质健康标准（2014年修订）》初中三年级相关项目的评分标准；选考足球项目，参照执行教育部《学生足球运动技能等级评定标准》；选考一分钟跳绳等《国家学生体质健康标准（2014年修订）》中没有收录的项目，可参照执行教育部、国家体育总局2007年颁布施行的《国家学生体质健康标准》中初中三年级相关项目的评分标准。　　成绩评定2017年初中毕业升学体育考试成绩是学生综合素质评价“运动与健康”维度的实证材料，初中毕业升学体育考试成绩计入升学录取总分。鼓励各地把初中毕业升学体育考试成绩与体育课程教学相结合、与实施《国家学生体质健康标准（2014年修订）》相结合、与学生日常锻炼过程相结合，设立平时成绩。但平时成绩应在考试分值55分以外单列。　　同时，对免考与缓考重申了相关规定，因肢残丧失运动能力的考生，可申请免考。申请免考的程序是：由考生提出书面申请，填写《初中毕业升学体育考试免考缓考申请表》，注明免考原因，出示医院的有效证明，经家长、班主任签字和学校批准后，报当地县（市、区）教育行政部门审批。县（市、区）教育行政部门在审批时，必须安排2名以上的专门人员对免考考生进行目测，并由目测人签字。经审核批准同意免考的学生，免考申请表存入学生档案，中考体育成绩按满分计入中考总分；因伤、病长期免修体育课，但未丧失运动能力而申请免考的学生，应有医院的详细病历和证明，按免考程序申报、审批。经审核批准同意免考的此类考生，免考申请表存入学生档案，中考体育成绩按中考体育总分的70%计入中考总分；因伤、病或意外事故等原因暂不能参加初中升学体育考试的考生，可申请缓考。参加缓考的学生，由当地体育考试领导机构规定时间集中组织补测。　　该《通知》要求各地各校要始终把学生健康放在第一位，实行初中毕业升学体育考试安全工作责任制，制定并落实初中毕业升学体育考试工作应急预案，提高安全防范意识，做好安全防范准备。初中毕业升学体育考试开始前，学校必须组织学生进行常规体检，特别是对学生心肺功能的检查，并与每一个学生家长对学生的健康状况进行确认。要教育学生和家长应实事求是，不隐瞒学生疾病情况，切实消除安全隐患。各地各校要加强对考生、考务人员的安全教育和体育设施的安全检查与管理，坚决杜绝因管理不到位而发生安全事故。各考场要设立医疗救护点，配备专业急救人员、专用救护车辆及急救设备，保证学生在考试中的安全。　　来源：中考网