　　本报讯（记者 曹阳）2月22日上午8时30分起至3月7日17时，2017北京中考生可登录北京教育考试院网站进行中考报名。记者在北京市第二十四中学报 名现场获悉，今年中考报名系统新增“绑定手机”环节，考生可以随时找回密码；此外，今年系统新增“体育现场考试选项”，体育项目一经选定在报名结束后不得 修改。　　考生需要注意的是，报名时要登录“北京教育考试院”网站，打开“北京市高级中等学校招生网上报名系统”页面，输入考生报名号、登录密码登录系统；输入3次不正确时需要输入验证码。　　记者了解到，考生在使用下发的初始密码或重置成出生日期的密码登录后，先要修改密码。密码更改后方可进入报名系统。今年，修改密码功能移到登录页面。考生有 2种方式可修改密码，如果已经知道原密码，可通过输入原密码修改；如果已绑定手机号，可通过接收手机验证码修改。考生务必牢记本人报名号和修改后的密码， 以便再次登录报名系统时使用。考生应选择在安全的地方上网，不要将用户名、密码等信息泄露给其他人。考生要认真阅读报名、报考须知，根据自身情况如实、准 确填输各项内容，在仔细核对各项信息后，打印报名、报考信息并确认。　　北京市第二十四中学教务主任李孜玫表示，今年考生可以通过绑定手机随时找回密码，“往年忘记自己密码的考生很多，只能来学校重置，今年的设置会更加方便。”　　此 外，今年中考报名系统新增“体育现场考试选项”，参加体育现场考试的考生要从“体育现场考试限选项目一”“体育现场考试限选项目二”中选择考试项目。李孜 玫介绍说，往年学校在大约4月底时，以报表的形式确定孩子们的体育考试内容；今年，在系统上报名时间提前，让孩子们有了更充足的准备时间。　　北 京教育考试院中招办有关负责人提醒考生，项目前标记“*”号的要填写或选择；考生照片不能修改，若要更换需要与学校联系。姓名中如果有无法输入的汉字，要 用汉语拼音代替。通信地址、收件人和邮政编码涉及录取通知书的发放，有报考资格的考生务必填写完整、准确。报名结束后，学校下发报名确认单。考生和家长要 认真核对确认单上的各项信息，核实无误后在确认单上签字，与实际情况不符的要及时与学校联系。