　　每个周六的上午，北方交通大学附属中学密云分校初一（2）班的赵心怡都会准时打开电脑，收看“直播课堂”。今年以来，北京市密云区打造“互联网+”教育，开设“直播课堂”，目前已为全区所有中学生配上免费“在线家教”。　　　　在不断深化教育领域综合改革背景下，为适应教育新常态，实践互联网+教育，让更多的学生通过网络享受密云区优质教育资源，密云区教育委员会中学教育科联手密云教师研修学院、信息中心，于2016年1月28日推出“直播课堂”项目。　　密云区教委副主任王学军介绍，直播课堂采取直播与录播相结合的形式，收看人群涵盖了学生、家长及教师。授课教师则是市区级骨干教师以及邀请的各类教育专家等。　　目前，该区初一至高二年级每周六上午及寒暑假期间收看直播，并在直播中设置签到环节，督促学生按时、认真收看。高三年级由于本身学习任务较重，采取录播形式，学期初集中录制讲课内容，高三学生可根据自己的时间与需求，在网络平台中选择课程，收看录播内容。　　为了充分满足学生的需求，密云教委、教师研修学院多次组织专家进行研讨，确定直播的课程内容。目前，“直播课堂”主要分为三大类，第一类为学科讲座，主讲人均为区级骨干教师，讲座内容紧跟学校教学进度，选择难度较大或具有代表性的知识点，以专题形式进行讲解；第二类为指导类课程，在特定时间，面对特殊学生群体进行针对性指导，如开学第一周，由教师研修学院心理研修员为初一、高一学生进行专题辅导，指导学生如何适应新的学习、生活环境，为今后的学习打下良好的心理基础；第三类为政策解读类课程，如针对初一、高一学生及家长，进行中考、政策解读，让学生及家长了解中高考变化，明确目标与方向，针对开放性科学实践活动等课程改革，对学生及家长进行宣传与具体的操作指导，让学生及家长知道为什么做、怎么做。　　“课程内容很有针对性，有些课上没听懂的知识就可以通过‘直播课堂’进行再次学习了。”北方交通大学附属中学密云分校的赵心怡同学如是说。　　　　密云区教委副主任王学军介绍，为更好推动“直播课堂”工作，密云区教委采取技术部门、行政部门、研修学院、学校四位一体管理机制。　　技术部门负责学校、教师、学生账号设置及技术支持，并每周进行直播课堂在线数据统计。行政部门（中教科）全面负责此项工作，制定方案、监督落实、协调推进，发布直播安排，每周反馈，每学期进行评比表彰。研修学院负责精选直播教师，研讨直播内容、课件、习题；研修员组织本学科教师按时收看直播，并指导教师如何将日常教学与直播课堂相结合。学校主体落实，每周通过家校平台等渠道，按时通知直播内容；对上网有困难的学生，利用自习课等时间，组织学生集体观看回放；定期在校内进行评比表彰。　　每周四，中教科通过短信平台发送本周直播内容，并提醒各校周五前通知学生按时收看；学校通过家校互动平台、短信、微信等形式，通知家长本周直播内容，叮嘱家长督促学生按时收看；每周六直播时，中教科、信息中心、技术公司全程关注，发现问题及时解决，确保直播顺利进行　　每次直播课堂结束前，设置检测环节，检测学生学习效果，周一，学校教师将根据直播课堂内容进行拓展与检测，固化学习成果。每周一，中教科通过教委邮件系统通报上一周直播课堂各校、各年级收视率，对收视率低的学校进行电话沟通，督促学校做好直播课堂工作，并通过视导等形式，检查各校推进措施。　　每学期，教委在学期中期组织召开“直播课堂推进会”，在学期末组织召开“直播课堂表彰会”。推进会中对阶段性收看情况进行总结，指出存在的问题，并提出改进措施；表彰会上，对本学期收视率高的学校、班主任进行表彰和奖励，并邀请获奖学校与班主任代表进行经验交流。　　　　据介绍，“直播课程”开播以来，播出课程已超过200节，累计学生参与人数为13682人，学生平均在线时长达80多小时，全区六个年级平均收视率达到70%以上，共有400余位骨干教师参与课堂直播。　　通过直播课堂显著提升了学生周六日及寒暑假期间的学习效率，促进了教师的专业化成长，为教师提供了展示的舞台，拓宽了与家长沟通的渠道，是密云区教委在“互联网+”教育领域的积极创新与探索。　　北方交通大学附属中学密云分校的丁淑荣老师录制了初中生适应的课程，在她看来，通过录制直播课程，促进了她对课堂教学的新思考，“面对‘直播课堂’，我要重新思考如何备课，如何组织课堂语言，如何引调动学生的学习积极性等。”为此，她在接到直播任务后，也是熬了好几个通宵，经过多次修改才完成教案。　　在密云“直播课堂”等举措的实施下，密云区中高考成绩也进一步得到了提升。中考总平均分（含体育）为476.69分，比2015年提高26.8分，位居全市前列。全区20所初中校有11所学校平均分超过了市平均分（2015年，全区只有2所初中校平均分超过了市平均分）。全区最高分为577分（含5分加分），裸分最高分为576分（裸分满分为580分），570分以上10人，比2015年增加8人；560分以上118人，比2015年增加97人，高分段学生比例位居全市前列。2016年中考中，全区所有初中校前20名考生平均分均超过510分，其中，7所学校前20名考生平均分超过550分，2015年只有3所学校前20名考生平均分超过550分。　　　　　　为不断探索互联网条环境下学生学习方式变革的研究，适应北京市课程改革的变化要求，不断探索提高课堂教学的有效途径，2015年8月，密云区教委与新东方教育集团合作开展了“互联网+学习方式变革”项目。　　项目学校成立了新东方专家技术支持、教委中教科行政部门干预、研修学院研修员学科指导、学校领导和教师落实的四位一体的管理团队，从互联网大数据环境下学生自主学习方式，互联网环境下合作互动方式，互联网环境下教学材料的推送与分层教学等三个方面进行研究探索。　　通过项目实施，取得了一定成果。在教学方面，课前自主学习实现了以学定教。学生通过pad上传自学内容，完成板书设计任务，教师通过上传作业，发现学生学习问题，使课堂重点突出，真正做到了有效提高课堂效率。新东方每周将各种数据及时下发给项目组管理团队，管理团队利用交流机会进行分析，敦促教师和学生将pad使用常态化。课中大量阅读资源推送，引导学生自主阅读，实现学宽。教师利用学生的学习成长记录功能培养学生反思和阅读习惯。教师利用答题数据统计功能及时进行课堂问题诊断。Pad的数据统计功能，及时为教师提供了真实的学情反馈，为教师教学的针对性、为教师的课堂动态决策提供了有利的数据支撑。　　目前，密云区利用pad实现了周末、寒暑假和雾霾天停课不停学。雾霾天已成常态，pad环境下的作业做到了及时、准确。教师通过pad即时推送不同作业，通过pad监控学生完成情况，通过pad及时与家长沟通，切实做到了停课不停学。　　在项目实施过程中，教师研究能力和专业化水平不断提升。学生自主学习习惯不断增强，学生课前、课后自主学习的能力、自我监控意识、自我反思和自我调整能力得到提升。　　　　除创新举措跟民办教育机构合作外，密云区教研部门也积极支持学校发展。例如，密云区教师研修学院与交大附中密云分校启动了共建，充分发挥区级研修力量，帮助学校整体提升办学水平和育人质量，进一步扩大密云区优质教育资源覆盖面，促进密云教育均衡发展。　　据介绍，研修院定期走进走进学校，集体备课、听课指导、数据分析、定期交流。　　截止到目前为止，六个学科的研修员与学科教师开展集体备课、交流160余次，一起听课、议课110余节，研修员专题讲座5次，进课堂做示范课8节，总结会9次。在教委领导和研修员的共同引领下，逐步营造了交大附教师凝心聚力的初三中考氛围。