　　一、法律常识部分：　　1。依法治国――是我国的基本国策　　2。依法治国的核心是――依宪治国。　　3。法律最主要的特征是――由国家强制力保证实施。　　4。我国民主法制建设中推行“依法治国”和“以德治国”的治国方略。　　5。青少年要学法、懂法、守法、护法，增强法制观念。　　6。社会公共生活要有共同的准则——法律。　　7。什么是法律？――法律是由国家制定和认可，由国家强制力保证实施，对全体社会成员具有普遍约束力的行为规范。　　8。社会主义精神文明建设的核心是――社会主义思想道德建设。　　9。当公民的合法权益受到不法侵害时――依法自律，用法律武器维护自己的合法权益（如：消费者权益保护法）　　10。经济活动的参与者――（生产者、销售者、消费者）必须依法规范自己的行为。　　11。法律打击各种经济犯罪保障社会主义经济建设的发展。　　12。社会主义道德风尚的形成和巩固，一要靠教育，二要靠法律。　　13。违法和犯罪之间没有不可逾越的鸿沟。（一般违法发展下去就是犯罪）　　14。国家的根本大法（治国安邦的总章程）――宪法（母法）　　15。刑法的作用是――保护国家和人民的利益、惩治犯罪。　　16。人与自然和谐发展，并要逐步学会依法保护环境。　　17。犯罪的本质特征是――具有社会危害性。　　18。违法不一定犯罪，犯罪肯定违法（违反的刑法）　　19。违法（一般违法）和犯罪之间的联系两者都是违法行为，都具有社会危害性。　　20。犯罪要受到惩罚、刑罚　　21。刑法的目的――预防和减少犯罪　　22。什么是宪法――在内容上规定国家生活中最根本的问题，在法律效力上具有最高法律效力，在制定和修改程序上的普通法律更为严格。　　23。宪法是人民权利的最重要的法律保障。　　24。我国的根本制度――社会主义制度　　25。我国的国家性质（国家制度）――工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。　　26。我国的根本政治制度――人民代表大会制度　　27。我国的基本政治制度――中国***领导的多党合作和政治协商制度　　28。我国的权力机关――人民代表大会及其常务委员会　　29。我国的最高国家权力机关――全国人民代表大会及常务委员会　　30。既是公民权利又是公民义务的有――受教育和劳动。（体现的权利义务的一致性）　　31。青少年健康成长离不开法律（用法律约束青少年的行为、优化青少年成长的环境、协调社会的青少年的教育保护职责）　　32。对青少年的成长法律给予特殊保护（家庭保护、学校保护、社会保护、司法保护）、国家的特殊关注。　　33。保护未成年人的专门法律有――《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》　　34。未成年人要认真学法、用法，不断增强自我保护意识和自我保护能力。　　35。什么是违法行为――是指不履行法律规定的义务和作出法律所禁止的行为；违法行为要承担相应法律责任（有违宪行为、刑事、民事、行政违法行为）　　36。什么事犯罪――是指有社会危害性、触犯刑法并依法应受刑罚处罚的行为。　　37。我国法律的性质――体现工人阶级及广大劳动人民的意志和利益。　　38。人身自由权利是公民最基本的权利，是公民享有其他一切权利的先决条件，公民依法享有的人身自由权利不受非法侵害。（不受非法逮捕、拘禁、搜查和侵害，人格尊严不受侵害，住宅及通信自由、秘密等受法律保护）　　39。公民的人身权利（生命健康权、肖像权、名誉权、荣誉权、姓名权、隐私权等）受到法律保护，要学会依法维护人身权利。　　40。父母有抚养、教育和保护未成年子女的义务，成年子女对父母有赡养扶助的义务，（孝敬父母、依法赡养老人是中华民族的传统美德及孝悌美德）。　　41。国家、社会、学校、家庭依法保证适龄儿童和少年接受九年义务教育。　　42。公民的财产所有权受法律保护（合法财产受法律保护，享有占有、使用、受益和处分的权利，以及依法继承权等）　　43。公民应依法自觉纳税。纳税是公民的基本义务，具有强制性，不按章纳税是违法行为。（税收取之于民，用之于民）　　44。选举权和被选举权是人民参加国家管理的一项最基本的政治权利。　　45。公民依法行使批评权和建议权有利于监督国家机关的工作。　　46。维护国家统一和全国各民族的团结，维护祖国的安全、荣誉和利益，保卫祖国，抵抗侵略、依法服兵役和参加民兵组织是公民的基本义务。　　47。同违法犯罪作斗争是公民义不容辞的责任，青少年要敢于和善于同违法犯罪作斗争。　　48。我国法律鼓励、支持公民同违法犯罪组成。（揭发检举、正当防卫是公民同违法犯罪作斗争的有效手段，公民受到非法侵害时要用法律武器，依靠执法机关，依照法律程序<诉讼>，维护自身合法权益。　　49。我国公民享有的自由和权利是广泛的、真实的，其原则是――公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。　　50。我国公民的权利和义务具有一致性，任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务，这是公民意识的重要表现（权利和义务密不可分，相互依存）　　二、初三部分：　　51。阶级和国家的产生是生产发展到一定阶段的产物。只有生产力发展到一定阶段才能产生阶级，只要生产力发展的一定阶段就必然产生阶级，国家是随着阶级的产生而产生的，是随着阶级的消灭而消灭。　　52。人类进入文明时代的标志是――文字的出现。　　53。中国古代社会的科技文化成就――首推四大发明　　54。工业革命（第一次科技革命）的胜利使资本主义制度最终确立。　　55。当代资本主义国家性质没有改变。生产社会化同资本主义私有制之间的矛盾仍然是资本主义社会的基本矛盾。　　56。生产力包括劳动者、生产工具和劳动对象。在生产力中起主导作用的是劳动者，生产工具是生产力发展水平的主要标志。　　57。生产关系中生产资料归谁所有决定的其他两个方面（人们在生产关系中的相互地位、产品如何分配）。　　58。社会主义事业在曲折中前进最终会战胜资本主义制度是社会发展的必然趋势。（新的社会制度代替旧制度需要经过长期斗争）社会主义国家与资本主义国家将长期共存和斗争。　　59。近代中国的基本国情――半殖民地半封建社会（1840年—1949年10月1日）　　60。新民主主义革命的开端是1919年的五四运动，新民主主义革命胜利的标志是中华人民共和国的成立（1949年10月1日）　　61。中国历史上最深刻最伟大的社会变革――社会主义制度的建立（1956年底）　　62。人类社会发展的基本规律――生产关系一定要适应生产力发展的规律。　　63。没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国、才能发展中国。　　64。中国共产党80多年的光辉历程告诉我们，“三个代表”是我们党的立党之本，执政之基，力量之源。　　65。中国共产党的十六大提出本世纪头20年我们的奋斗目标是――全面建设小康社会（经济、政治和文化的全面小康）　　67。现阶段我国的基本国情――我国正处于社会主义初级阶段。　　68。社会主义初级阶段的主要矛盾――人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。　　69。我国人口的基本特点――人口基数大、增长快、素质偏低。　　70。党的基本路线的核心内容――“一个中心，两个基本点”（“一个中心”是以经济建设为中心，“两个基本点”即坚持四项基本原则，坚持改革开放）　　71。四项基本原则是立国之本（坚持走社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持中国共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和三个代表的重要思想）是现代化建设的政治保证。　　72。改革开放是强国之路（改革不利于发展的经济、政治、文化体制。对外开放可以促进我国的发展，参与全球经济合作与竞争）。　　73。发展和改革的前提和基础――稳定（发展是改革的目的，改革是发展的动力，稳定是发展的前提和基础）。　　74。社会主义的本质解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。（根本任务+根本目的）　　75。社会主义的根本目的――实现共同富裕　　76。控制人口增长、提高人口素质的基本国策――坚持计划生育　　77。面对严峻的资源和环境形势，我们的对策――合理开发利用资源，保护生态环境。使人口、资源、环境与经济社会协调发展。　　78.21世纪我们面临的三大任务――一是社会主义现代化建设，二是实现祖国的完全统一（一国两制），三是维护世界和平与发展。　　79。我国社会主义初级阶段的基本经济制度――以公有制为主体、多种所有制经济共同发展。我国经济制度基础是社会主义公有制。　　80。新世纪的三大战略――可持续发展战略，科教兴国战略，西部大开发战略。　　81。人口、资源与环境三者协调才能使社会持续发展。　　82。四大工程（青藏铁路、西电东送、西气东输、南水北调）是国家经济建设成就，人民走共同富裕的道路，社会可持续发展。　　83。当领导人民治理国家的基本方略――依法治国。　　84。发展教育和科学提高全民族的文化素质，切实地把教育摆在优先发展的战略地位。　　85。营造良好的文化环境，提高全社会的文明程度（家庭、学校、社区等）。　　86。我国正在大力曲径基础教育改革，新的基础教育课程体系的核心是――培养学生的创新精神和实践能力。　　87。当今世界，国际竞争日趋激烈，各国之间的竞争，归根到底是人才的竞争，民族创新能力的竞争。　　88。解决环保与经济发展的矛盾发展绿色生态农业，减少和不使用农药、化肥，保持生态平衡；要求工厂实行达标排放，并加强对“三废”的治理，要求汽车使用无铅汽油，减少尾气的排放；植树造林，退耕还林、退耕还草、退耕还湖等。　　89。现阶段全国各族人民的共同理想――建设富强（经济）、民主（政治）、文明（文化）社会主义现代化国家。　　90。和平与发展成为当今时代的两大主题。要和平、求合作、促发展已成为当今世界的主流。　　91。青少年时期是成才的最佳时期，要立志成才。　　92。霸权主义是当今世界和平的主要威胁。　　93。科技进步是经济发展的决定因素。（科学技术是第一生产力）　　94。新时期推进现代化建设，需要大力倡导和发扬艰苦创业精神（艰苦奋斗）　　95。不同发展阶段的人们对社会理想的追求不同，当代青少年要树立做社会主义事业的建设者和接班人的信念。时代赋予当代中国青年的崇高使命是――振兴中华，实现跨世纪的宏图伟业　　96。当代世界范围内科技革命突飞猛进，国际竞争日趋激烈。（科技是第一生产力，国家实施科教兴国战略）　　97。增强民族创新能力关系到中华民族的兴衰存亡。　　98。社会主义民主政治建设基础是――人民当家做主。　　99。中国特色社会主义事业的领导核心是――中国共产党。　　来源：考试吧　　　　1。依法治国――是我国的基本国策　　2。依法治国的核心是――依宪治国。　　3。法律最主要的特征是――由国家强制力保证实施。　　4。我国民主法制建设中推行“依法治国”和“以德治国”的治国方略。　　5。青少年要学法、懂法、守法、护法，增强法制观念。　　6。社会公共生活要有共同的准则——法律。　　7。什么是法律？――法律是由国家制定和认可，由国家强制力保证实施，对全体社会成员具有普遍约束力的行为规范。　　8。社会主义精神文明建设的核心是――社会主义思想道德建设。　　9。当公民的合法权益受到不法侵害时――依法自律，用法律武器维护自己的合法权益（如：消费者权益保护法）　　10。经济活动的参与者――（生产者、销售者、消费者）必须依法规范自己的行为。　　11。法律打击各种经济犯罪保障社会主义经济建设的发展。　　12。社会主义道德风尚的形成和巩固，一要靠教育，二要靠法律。　　13。违法和犯罪之间没有不可逾越的鸿沟。（一般违法发展下去就是犯罪）　　14。国家的根本大法（治国安邦的总章程）――宪法（母法）　　15。刑法的作用是――保护国家和人民的利益、惩治犯罪。　　16。人与自然和谐发展，并要逐步学会依法保护环境。　　17。犯罪的本质特征是――具有社会危害性。　　18。违法不一定犯罪，犯罪肯定违法（违反的刑法）　　19。违法（一般违法）和犯罪之间的联系两者都是违法行为，都具有社会危害性。　　20。犯罪要受到惩罚、刑罚　　21。刑法的目的――预防和减少犯罪　　22。什么是宪法――在内容上规定国家生活中最根本的问题，在法律效力上具有最高法律效力，在制定和修改程序上的普通法律更为严格。