　　近期，不少初二家长留言咨询“2018年北京中考改革”的事项。2017年北京中考倒计时了，2018年北京中考还远吗……今天，北京中考小筱给大家整理了2018年北京中考改革的相关消息，有需要的家长快来一览究竟，充分准备吧！　　2018年北京中考政策，科目与计分方法大变脸！　　　　　　　　所选3科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数。即：三科折算后的实际满分为100分、80分和60分。　　例如1：如实考80、80、80，得分：80分×100%+80分×80%+80分×60%=192分。如实考90、80、70，实得：90分×100%+80分×80%+70分×60%=196分。如果不乘系数的话分数相同，现在相差4分。　　例如2：如实考90、80、70，实得：90分×100%+80分×80%+70分×60%=196分。如实考90、70、60，实得：90分×100%+70分×80%+60分×60%=182分。如果不乘系数的话，原来相差20分，现在相差14分。　　　　　　中考改革后，考试科目和分值较以往有了较大调整。考试科目为语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）、体育9门。　　除语数外3科必考外，其余5科进行选考是此次北京中考改革一大亮点。之前，北京市中考科目相对固定，考试科目为语、数、英、物、化5科。此次中考改革，将之前所谓的“小科”——历史、地理、政治、物理、生物（化学）全部纳入考试科目，考生可以在这些科目中五选三。这对于考生来说，无疑多了展示自己的机会和平台。　　选考时，考生可从物理和生物（化学）中选择1或2门，历史、地理和思想品德中选择1或2门。所选的3科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算成最后分数。　　3科折算后的实际满分为100分、80分、60分。因为分值折算权重可选择，实现了同分不同质，即便考生选考科目的原始分相同，折算分也会出现最大12分的分差。　　除了基础的语数外3门课，考生可根据自己的强项进行9种科目组合，鼓励考生发挥特长、强化优势，共有54种分数折算方式。　　54种折分方法，给中考生更多选择：　　　　中考改革方案越来越重视对学生动手能力的考察。方案中规定，物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德5门选考科目中，每科都包含10分开放性科学实践或综合社会实践活动分数。　　　　市教委负责人介绍，中考新政更着力改进普通高中招生计划分配方式，加大市级优质教育资源统筹力度，坚持和完善优质高中校部分招生计划分配到初中校制度。招生政策向优质高中教育资源比较短缺的远郊区和一般初中学校倾斜，从而促进全市义务教育均衡发展。　　根据新的中考政策，提前招生中的贯通培养项目指标会分配到区和学校，确保所有的初中校都有机会获得指标。统筹一、二、三中的指标也会分配到所有初中，让留在本区读小学、初中的考生有更多的机会，同时控制示范高中跨区投放招生计划，遏制名校跨区掐尖，有利于本区尤其是远郊区的高中发展和初中校的均衡。　　此外，接下来的内容也很重要！↓↓↓　　　　根据中考改革方案，中考命题将与“四个一”工程和10%的学科实践活动相结合，让学生走进社会大课堂实践基地、高校、科研院所、博物馆、科技馆、展览馆、纪念馆等社会资源，在社会课堂中学有所收获。　　同时，中考试题将注重贴近考生日常生活，更多源于现实生活的素材将出现在试题中。试卷还体现利用所学知识解决、解释生活中的实际问题，这一命题倾向在近两年中考试题中亦有显现。　　在命题形式上，中考将更加迎合考生的口味，采用考生喜闻乐见的形式。市教委相关负责人说，这样的多样性是更“宽”更“活”的需要，同时保证试卷呈现的形式能够让考生喜闻乐见，激发和活跃考生的思维。　　　　　　高考改革方案虽然还没有正式公布，但试点和大方向都已经定了，就是淡化文理，考察全方面。　　因此，北京的这次中考改革也是朝着这个方向去改进，从以前的6门文化课，改为了现在的9门文化课。　　　　虽然从分值上，语文和数学并没有领先其他学科，但语文会加大难度，数学基本保持不变。　　虽然都降低了分值，但语文会降低基础题和作文占分比例，数学也是类似，对简单题和难题都会适当删减。　　而且高考中，语文和数学也是最重要的两门学科。尤其今年高考语文，能明显体现出难度陡增。考题灵活性也提升不少。　　　　英语在改革前，拿到满分就很常见。　　中考大纲要求的词汇量，从2000个降低到1600个；　　高考大纲要求的词汇量，从3500个降低到2600个。　　所以，初中阶段的英语学习，也会显现出两极分化。　　①只以国内为目标的，满足于课内学习即可。报课外班的同学基本以补差为目的。　　②着眼于万恶的资本主义社会的，就要大量在课外充电。随着出国潮的又一次到来，初中开始TOEFL/IELTS/SAT的学习也并不会鲜见。　　　　物理作为理科的第二大学科，一直也是很多孩子的软肋。但物理到高考时，仍然是属于大学录取的必选科目，所以对于今后大学想向“理工科方向”发展的孩子，初中不太可能放弃物理。　　而对于今后大学想走“文科”的孩子来说，他们就可以在初中免受物理的“折磨”了。　　　　如果化学or生物单列学科的话，可能也会成为大多数孩子的选择。但这两门合为了一张卷子考试，就需要孩子准备两科，才能保证得到高分。　　因此，即使有孩子想上大学走理科道路的话，也会在中考时妥协一下，而不选这科，等高中再补回来也不晚，反正知识点是几乎脱节的（尤其是生物）。　　　　地理应该是“副科”当中最让孩子发怵的学科了，很多孩子在准备初中地理会考时都很痛苦，所以应该是选择最少的中考计分学科了。　　　　历史和思想品德，一向属于“副科”中相对简单的，尤其是思想品德，简直就是送分的，很可能其选择比例会达到100%。　　　　“考自己所长”、“考自己所好”，这是北京中考改革一个比较大的变化。对于学生来说，初中科目增多，但也有更多的选择来发展自己的专长。另外，也要求孩子们从小积累和接触更广的知识面，更早地发现自己的特长所在，重视综合实践。　　　　如果您还有其它疑惑，比如孩子初中学习规划、中考课程辅导和中考政策等方面的疑惑，请点击本文左下角“阅读原文”留言咨询。　　声明：以上内容来源网络，如有侵权请联系管理员删除。　　北京中考（微信号：BJ_zkao）