　　如果把考试比喻成一场战争，取消“填空阵地”、缩减“综合计算阵地”、扩展“实验阵地”的战场，不再需要我们大量的脑力来进行计算，反而需要能够应对更加灵活、更多陷阱的“地道战”思维。如果你还是守旧自保、不思突破，那么只能在“基础战地”获得一些胜利，多变的“实验战地”会让你一败涂地。　　　　如果你的一模战场还存在大量的“基础战地”失利，那么你急需提高基础知识战斗力了。以下方案作参考：①报名一对一补习班，让专业的战队带你梳理、总结、强化练习，满血复活。②狂刷近两年各区模拟的单选、多选、综合计算题，将自己错误的习题整理成册，对照书上的基础知识点和基本解题方法归纳总结，找出自己的基础概念和公式漏洞，重新消化吸收。当然这个过程需要强大的自我管理能力。　　如果你“基础战地”完胜，而在“实验战地”全面沦陷，且不明白失败的原因，请别心急，你需要从以下三个方面进行备战：①对照物理课本，把书上的探究实验全部梳理一遍，注重所探究的问题、实验步骤、设计的不足之处。如探究滑动摩擦力的影响因素、光的反射定律、焦耳定律都是常考战役。②将近两各区模拟试题中的证伪（证明）实验题、设计实验题按照知识点分类，并对照标准答案寻找自己解题思路的偏差，总结提高。此工程量浩大，可以请求专业战队老师帮忙完成。③精研《开放性科学实践活动项目手册》和《体验科学 中国科技馆物理实践课》两本秘籍，据说这里会有即将到来的中考战役模型。通过以上三方面的备战，相信你能在“实验战地”更得心应手、轻松迎战。　　如果你在“基础战地”和“实验战地”均有胜算，那么请注重“典型战地”的备战，如力学的多种方法测密度、电学的多种方法测电阻与函数关系题。　　　有人说，最悲惨的事情莫过于你带着对昨日一模的悔恨、对明日中考的恐惧，惶惶度日，最终一败涂地。真正的英雄应当敢于直面昨日的错误，努力做好当下，对明日充满期待。　　除了每日学校正常的物理课程安排，我们需要每天给自己一个学习物理、解决问题的时间。陷入题海晕头转向只会事倍功半，毫无规划随波逐流只会让自己停步不前、不会的依然不会。针对自己的短板，安排好每日学习物理的内容和时间，逐渐解决自己存在的问题，是取胜的法宝。　　　　台上一分钟，台下十年功。经历过一个半月的艰苦磨砺，想要取胜，我们需要在战场上稳定发挥。考前保证睡眠、禁食有损战斗力的食物；考中注意“战斗节奏”、仔细审题、注意单位换算、精准计算，做扩展性考题时稳定心神、向基础概念和规律靠拢；考后完成其他科目的备考，就放手、放开已经过去的物理战役吧。　　来源：北京新东方优能