　　再坚持三天，同学们就要迎来放松的寒假了。但是，对初三生来说，距离2017年中考仅剩五个月左右的时间了，寒假是一个查漏补缺的好机会。今天，咱们一起来看看寒假时间里如何制定英语复习计划，使得有限的时间充分提高英语学习效率……　　一般来说，同学们普遍存在一些英语学习问题，针对这些问题在寒假里有针对性地训练是必要的，比如下面提到的学习问题：　　1、单词掌握得不错，却不会在填单词的句子中运用；　　2、能记住重点句型，却不会灵活变换句式；　　3、听力很差，失分很高，尤其是分析题；　　4、了解语法，却不会做时态填空；　　5、能读懂短文，却做不对选项；　　6、选择填空马马虎虎；　　7、知道如何写作文，却在写作时漏洞百出。　　针对存在的英语学习问题，寒假复习计划建议可以这么来：　　　　希望同学们每天听一套跟中考要求一样的听力材料。就像中考听力一样要求自己。听完后核对答案。看看失分在什么地方。然后合上书再听一遍，锻炼自己的听力。坚持听上一假期，肯定有收获。　　　　每天背上一篇好的范文，写上一篇类似的作文，用上里边的好词好句，对于连词成句部分，不妨每天写上5个连词成句，摸索里边的规律，在做这个题的时候，先看看里边有什么词组，什么句型，这样写起来就不会摸不着头绪了，集中练上一段时间会有提高的。　　　　由于阅读在考试中的比重很大，所以要加大阅读的力度。每天都要练习两个阅读两个完形。做完后核对答案，对做错的题分析原因，对里边出现的生词或短语要记录下来，有必要的要背过，以此来扩大自己的词汇量。此外，要限定时间以此来提高阅读的速度和能力。　　　　针对单选题和完形填空题错误较多的情况，同学们最好在寒假里把老师上课讲的专项练习好好看一遍，把老师讲的重点例题弄懂弄明白。每个学校都有一本复习指导的书，把书吃透了，里边的题弄明白了就可以了。题要精不要太多。把自己常错的题写在一个纠错本上，经常看看巩固巩固。　　　　有的学生平常的词汇量很少，在做阅读完形的时候看不懂文章，短时间增大词汇量不太容易。但假期是个好机会，可以集中来记忆。可以把几本书拿来把上边重要的黑体字部分的四会单词分期分批地记忆，每单元的重要词组也要背过。再配合着题做一些词型变换的题，学会灵活运用。　　　要重视往年中考题，在假期里给自己规定时间来做几套中考模拟题，做做往年的中考题有特别的作用。因为每年的中考命题难度相对稳定，风格相对一致，做中考题有助于同学们摸清中考命题的“套路”，明确复习方向，最后找出自己的不足之处，作为下一次的努力目标。　　来源：北京中考在线