　　　　（1）答题步骤：　　第一、审设问，确定立意范围；　　第二、审情境，提取有效信息，明确立意；　　第三、按要求组织答案。　　（2）组织答案要求：　　第一、条理清楚；　　第二、表达准确；　　第三、内容完整。　　　　（1）案例评析（第二课、第九课）　　要点：第一、是行为，属于行为，有危害，违反法律法规，应承担法律责任；　　第二、我国法律做出的规定，说明公民的权利受法律保护，任何侵犯公民权利的违法行为都应承担相应的法律责任，受到法律制裁。需要法律的维护和保障；　　第三、你从这件事或案例中受到什么启示？　　应树立正确的法律意识。a。在我国，公民的权利受法律保护，靠国家强制力保障实施。　　b。当自身的合法权益受到非法侵害时，要自觉运用法律武器去维护。　　c。同时，也要依法律己，正确行使权利，尊重他人的权利。　　d。自觉履行义务，敢于、善于同侵害权利的违法行为做斗争。　　（2）案例评析（第十一课）　　要点：第一、受教育既是公民的基本权利，又是公民的基本义务。　　第二、a。公民的受教育权是我国宪法和法律赋予的，任何人不得非法侵犯；b。义务教育是按照法律规定，适龄儿童和少年必须接受，国家、社会、学校、家庭必须予以保证的国民教育；c。义务教育具有国家强制性，由国家强制性保证实施，任何违反义务教育法的行为都应承担相应的法律责任；d。国家、社会、学校、家庭要依法保证适龄儿童和少年接受义务教育；e。国家采取各种措施确保公民受教育权的实现。等。　　第三、（反面）没有尽到法律规定的责任，侵犯了权利，应承担相应的法律责任；　　（正面）xx正确履行了法律规定的责任，对适龄儿童和少年的义务教育权利给予有力的保证。　　第四、青少年应树立正确的权利和义务观念，珍惜受教育的机会，学会运用法律武器维护自已的受教育权利，依法同侵犯自已受教育权利的违法行为做斗争，自觉履行受教育义务。　　（3）青少年应如何珍惜受教育的权利，履行受教育的义务？　　第一、受教育既是公民的基本权利又是公民的基本义务；义务教育是按照法律规定，适龄儿童和少年必须接受，国家、社会、学校、家庭必须予以保证的国家教育；义务教育具有国家强制性，由国家强制力保证实施，从法定责任的角度必须认真、自觉受教育义务。　　第二、接受义务教育的学生尤其要履行按时入学；接受规定年限的义务教育；遵守学校纪律，尊敬教师，努力完成规定的学习任务等最基本的义务。　　第三、在当代，只有接受教育，掌握知识，才能丰富和完善自已，才获得良好的就业机会，享受现代文明，才能为国家的经济发展和社会进步多做贡献。　　第四、受教育，权利和义务是合一的，不可分割，我们不能只享有权利，不履行义务。同时，作为义务，受教育是不得放弃，必须履行的。　　第五、我们今天的学习机会来之不易，父母的辛勤劳动供子女上学实在不易，当代青少年一定要珍惜受教育的权利，把对祖国的热爱、对人民的忠诚、对理想的追求，化为学习的巨大动力，全面发展，报效祖国，振兴中华。　　（4）成就说明：　　要点：第一：成就的内容：50年来的巨大成就；改革开放以来的成就；某顼具体工作的成就，如经济方面、政治方面、教育方面、计划方面、保护环境方面等。　　第二：成就的原因：社会主义本质，中国共产党的领导，坚持党的基本路线不动摇、改革开放是强国之路，发展战略和基本国策的实施等。　　第三：今后的打算：继续坚持上述内容。　　（5）榜样指路：　　要点：学习，　　第一：树立崇高远大理想　　第二：牢记历史使命，承担社会责任　　第三：加强思想道德修养，提高科学文化素质　　第四：继承和发扬艰苦奋斗的创业精神　　第五：敢于创新善于创新　　第六：做有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业的建设者和接班人。　　（6）历史使命：　　要点：第一：历史使命是什么？　　第二：如何承担起历史使命？　　（7）社会热点：　　要点：主要是抓住相应的知识点。　　来源：中国教育在线　　(1)答题步骤：　　第一、审设问，确定立意范围;　　第二、审情境，提取有效信息，明确立意;　　第三、按要求组织答案。　　(2)组织答案要求：　　第一、条理清楚;　　第二、表达准确;　　第三、内容完整。　　　　(1)案例评析(第二课、第九课)　　要点：第一、是行为，属于行为，有危害，违反法律法规，应承担法律责任;　　第二、我国法律做出的规定，说明公民的权利受法律保护，任何侵犯公民权利的违法行为都应承担相应的法律责任，受到法律制裁。需要法律的维护和保障;　　第三、你从这件事或案例中受到什么启示?　　应树立正确的法律意识。a.在我国，公民的权利受法律保护，靠国家强制力保障实施。　　b.当自身的合法权益受到非法侵害时，要自觉运用法律武器去维护。　　c.同时，也要依法律己，正确行使权利，尊重他人的权利。　　d.自觉履行义务，敢于、善于同侵害权利的违法行为做斗争。　　(2)案例评析(第十一课)　　要点：第一、受教育既是公民的基本权利，又是公民的基本义务。　　第二、a.公民的受教育权是我国宪法和法律赋予的，任何人不得非法侵犯;b.义务教育是按照法律规定，适龄儿童和少年必须接受，国家、社会、学 校、家庭必须予以保证的国民教育;c.义务教育具有国家强制性，由国家强制性保证实施，任何违反义务教育法的行为都应承担相应的法律责任;d.国家、社 会、学校、家庭要依法保证适龄儿童和少年接受义务教育;e.国家采取各种措施确保公民受教育权的实现。等。　　第三、(反面)没有尽到法律规定的责任，侵犯了权利，应承担相应的法律责任;　　(正面)xx正确履行了法律规定的责任，对适龄儿童和少年的义务教育权利给予有力的保证。　　第四、青少年应树立正确的权利和义务观念，珍惜受教育的机会，学会运用法律武器维护自已的受教育权利，依法同侵犯自已受教育权利的违法行为做斗争，自觉履行受教育义务。　　(3)青少年应如何珍惜受教育的权利，履行受教育的义务?　　第一、受教育既是公民的基本权利又是公民的基本义务;义务教育是按照法律规定，适龄儿童和少年必须接受，国家、社会、学校、家庭必须予以保证的国家教育;义务教育具有国家强制性，由国家强制力保证实施，从法定责任的角度必须认真、自觉受教育义务。　　第二、接受义务教育的学生尤其要履行按时入学;接受规定年限的义务教育;遵守学校纪律，尊敬教师，努力完成规定的学习任务等最基本的义务。　　第三、在当代，只有接受教育，掌握知识，才能丰富和完善自已，才获得良好的就业机会，享受现代文明，才能为国家的经济发展和社会进步多做贡献。　　第四、受教育，权利和义务是合一的，不可分割，我们不能只享有权利，不履行义务。同时，作为义务，受教育是不得放弃，必须履行的。　　第五、我们今天的学习机会来之不易，父母的辛勤劳动供子女上学实在不易，当代青少年一定要珍惜受教育的权利，把对祖国的热爱、对人民的忠诚、对理想的追求，化为学习的巨大动力，全面发展，报效祖国，振兴中华。　　(4)成就说明：　　要点：第一：成就的内容：50年来的巨大成就;改革开放以来的成就;某顼具体工作的成就，如经济方面、政治方面、教育方面、计划方面、保护环境方面等。　　第二：成就的原因：社会主义本质，中国共产党的领导，坚持党的基本路线不动摇、改革开放是强国之路，发展战略和基本国策的实施等。　　第三：今后的打算：继续坚持上述内容。　　(5)榜样指路：　　要点：学习，　　第一：树立崇高远大理想　　第二：牢记历史使命，承担社会责任　　第三：加强思想道德修养，提高科学文化素质　　第四：继承和发扬艰苦奋斗的创业精神　　第五：敢于创新善于创新　　第六：做有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义事业的建设者和接班人。　　(6)历史使命：　　要点：第一：历史使命是什么?　　第二：如何承担起历史使命?　　(7)社会热点：　　要点：主要是抓住相应的知识点。