　　　　　　上周六上午，与一位忘年交老友相约喝茶，虽然时间过得很快，两个小时在不知不觉间消失在历史的长河中，但与过往数次的交流一样，每次与做HR的这位朋友相约，都会留下永久的价值。记得上次相见，还是在半年前，同样匆忙，但不经意间带来的资讯，还是让我促成了一篇干货文章，发表后引起业内不少人的共鸣。　　这次交流，老友说起的两段往事，虽然当事者我都熟悉，但听起来仍然让人有“醍醐灌顶”之感，深受启发。秉持我多年传播正能量的理念，这种好东西，不整理、分享出来，就不是我的风格！希望朋友们能够从我的文字中咀嚼出一些有价值的感悟，则善莫大焉！　　　　大约在2007年，如今已经在国、内外驰骋风云的某位亿万富豪，在当时虽然也是所在省市的知名人士，但与今天的情况相比，完全不在一个量级上。　　某一天，该富豪参加完自己开办的某集团化企业的战略会议，心满意足地上电梯回自己办公室，与我这位忘年交老友恰好同梯回同一楼层。两人间虽然是老板和基层经理级干部这种雇佣关系，但亿万富豪的一句意味深长的忠告，让这位朋友受用至今：“小X，刚才的场合你都看到了，但你要记住我一句话，‘拍马者的目的，是为了骑马！’”　　相信这位朋友当时的感觉，与我听到时的感觉差不多，内心里绝对会立马涌起对老板的敬仰之情！这位朋友之所以能够顶住压力，在该企业由基层员工，一步步做到高管级干部，恐怕与他对老板的好感有很大关系。　　在华人圈里，恐怕没人不愿意听好话，这可能是绝大多数人群的自然感受。对小而言，这没什么大不了，多听听好话，不但有益健康，还会对和谐社会做出实实在在的贡献。社会的捩气，也会因为高情商的恭维，变得越来越少。　　但对那些手中拥有权利的官员或企业老板、高管来说，如果养成了只喜欢听好话的习性，不给下属表达不同意见的机会，相信不需要太长时间，他身边不会再出现愿意表达真知灼见的有识之士。可以想象，一群溜须拍马者整日围绕在身边，恐怕干不出什么好事来！弄不好，被马屁精给拍死，也不是不可能的！　　这位亿万富豪之所以成为如今家喻户晓的知名人士，不能不说与这位富豪的这个人生格言有莫大的关系。冷眼看世界，内心能够清醒地知道拍马者背后的目的，但又不戳破，笑看一切，此乃人生之也！　　　　这是在万达集团项目中心发生的真实故事。　　某一天，万达集团人力系统和项目管理中心高层在讨论某项目一位高管的去留问题。因为两种观点意见相左，都有言之凿凿的理由和论据，支持留任和主张辞退的双方一时难以分出高下。　　此时，时任项目管理中心总经理的一位老资格万达人，用一段话，就将双方的纠结化为浮云，烟消云散。这位毁誉参半的干部，也因为这一句话而得以保留在万达继续服务的机会。相信他若了解这段内情，一定会发自内心地感谢这位睿智的项目中心总经理。　　这位遭遇职场危机的干部，平时恐怕得罪不少人，支持和否定的人群都有一定市场。遗憾的是，在一般情况下，只要持否定观点的人士稍稍发力，就会很快击破支持人群的观点。这样的当事者，普遍不会有好果子吃。　　这段话其实很简单：　　“毁誉参半的人，往往都是实实在在做事的人！因为做事，必然会得罪一些利益相关者，毁誉参半是必然的！而被大家一致好评的主，往往都是在利用一切时间和机会，做人事关系。这种人，对组织的价值，其实并不大！”　　作为企业高管，尤其是老板，希望将这个简单到极致的识人术时刻放在心中，用跳出三界看三界的视野来辨识团队中那些有争议的人，也许，您某一天不经意间的隐忍，会给您带来无穷的价值！　　反之，您的团队或企业，一定不会有箴言真语，更谈不上会有有识之士愿意为您发自内心地出谋划策，共促发展了！　　写到这，不禁想起了任正非的一个观点：“如果你的干部，都是把心思放在如何用笑脸讨好你的时候，他（她）们的屁股一定会对着客户！那你的企业，离玩完就不远了！”　　这个简单的观点，其实也透露出同样的人生价值，做高管或老板的朋友们，不妨仔细思考一下！　　(本文作者介绍：地产观察者。) 
		