　　　　　　一般而言，讨论中国经济形势或前景，大多数分析主要涉及到固定资产投资、房地产市场、工业增加值、信贷规模等经济金融指标和财政货币政策的取向，而对消费给予较少的关注。殊不知，中国经济增长结构正在不知不觉中发生着根本性转变——。数据显示，2016年最终消费支出对GDP增长贡献率高达64.6%，创下历史新高，接近发达国家70%的平均水平。　　3月5日李克强总理在《政府工作报告》中也指出，“消费在经济增长中发挥主要拉动作用”。可以预见，随着居民收入的持续增长，消费结构不断升级，居民消费将继续发挥中国经济增长稳定器的作用。具体而言，中国经济的消费升级潜力，主要来自于以下四个方面。　　居民消费升级和消费支出的持续增长，首要条件无疑是居民可支配收入保持不低于整体经济的增速。从实际变化趋势看，自2010年以来，城镇居民人均可支配收入增速，始终显著高于GDP增速，而住户部门在国民收入分配中的比重，自2012年后连续三年保持在60%以上（参见下图）。随着降低社保缴费等政策的继续推行，预计这一趋势还将得以延续。　　近年来，我国居民消费处于商品消费向服务消费转变的上升期，居民用于服务性消费的支出大幅增加，而商品消费增长相对缓慢。2014-2016年，城镇居民用于医疗、教育、娱乐、旅游、交通等服务性消费的支出占比由35.7%上升到41%，上升了5.3个百分点，用于居住的支出占比也上升了1个百分点，而用于商品消费（食品和服装）的支出占比由43.2%下降到36.8%，下降4.4个百分点（参见下图）。从另一个衡量消费升级的关键指标恩格尔系数（食品支出占总支出比例）的变化来看，2016年城镇居民恩格尔系已从2013年的35%大幅下降至29.3%。可以预期，居民服务性消费不断上升的趋势还将持续。　　近年来，前往日本疯狂购买马桶盖、电饭煲成为中国制造的心头痛，这是我国居民商品消费升级的缩影。以生活电器的消费升级为例。居民品质消费趋势表现为：更加注重技术革新所带来的生活智能化，如智能电视终端渗透率已达80%以上；更加注重技术革新带来的品质提升与营养价值提升，如曲面电视成为客厅的新宠，IH电饭煲深受消费者追捧；更加注重健康与卫生，如空气净化器、净水设备、按摩椅、扫地、除螨仪、吸尘器等，频频出现市场爆款；更加注重节能环保，如居民在购买空调、冰箱和洗衣机时，首要考虑的因素是如何节水、节电等功能；更加注重生活品味与艺术，如一体化的生活家电，智能手机的时尚、美感、颜色已经成为必不可少的元素。　　再以食品消费为例。近年来，我国方便面、碳酸饮料不但价格长期保持不变，销售也十分疲软，这从另一个侧面反映出国内消费者对食品饮料的需求正在改变，他们不再满足于低层次需求，而是向营养、健康、新潮等高层次需求进阶。举例来说，在饮料领域，根据尼尔森监测数据，功能饮料和果汁饮料的销售增速最快，传统的碳酸饮料则快速下滑。由此，居民的商品消费将越来越注重产品的品质、健康、环保和体验等因素。　　中国消费升级还表现在居民消费能力从一二线城市向三四线城市转移、发达地区向落后地区转移的过程。在可预见的将来，这一趋势可从以下几方面数据得到支持：一是近年来外出农民工增速大幅放缓，本地农民工增速开始反弹。特别是房地产投资增速和制造业增速趋势性放缓，使得一二线城市对于中低端就业人口的吸纳能力下降，部分产业大范围转移到三四线城市和中西部地区，相应也带来了本地化就业机会。　　从数据看，2010年外出农民工增速达到5.5%的高点，2016年增速仅为0.3%，与此同时，本地农民工数量则维持相对较高速增长，2016年达到3.4%；二是春运峰值已经跨过拐点，可能会出现趋势性下降。2017年春运铁路、公路、水路、民航发送旅客为27亿人次，较2016年的29.1亿人次下降近9%；三是滴滴出行发布的2016年智能出行大数据报告显示，三四线城市交通拥堵程度在上升。虽然这一现象与本地交通承载能力、汽车保有量等因素有关，但本地化人口回流带来的消费能力上升是一个关键原因；四是三四线城市的人均GDP已普遍跨过3000美元，进入消费升级的加速期。国内一二线城市的经验表明，人均GDP达到3000-5000美元的区间是消费升级的关键收入门槛值。　　事实上，与我国经济发展模式较为接近的韩国、日本，也曾在相似发展阶段经历消费快速升级阶段。日本人均GDP在1972年达到3000美元左右，1974年跨过4000美元，1976年进一步跨过5000美元，在此期间（1972-1976年）日本消费年均增速为17.3%，为日本消费增长最快的阶段。韩国人均GDP和居民消费增长的变化趋势也佐证了这一趋势。1987-1995年，韩国人均GDP从3000美元上升至10000美元，同期韩国个人消费支出平均增速高达8.2%，在多数年份都高于同期GDP的增速（参见下图），成为经济增长的主要驱动力。当前，我国人均GDP大约为8000美元，消费增长潜力巨大，正处于消费升级加速期。　　综合来看，在房地产调控收紧、逆全球化趋势抬头的国内外经济环境下，今年政府工作报告仍然确定了“国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果”的增长目标，信心来自于哪里？可能正是来自于国内经济持续不断的消费升级带来的强大增长潜力。为此，政府工作报告也提出了“实施促进消费升级措施”、“加快发展服务消费，推动实体店销售和网购融合发展，增加高品质产品消费”。可以预见，中国经济的大消费时代正在到来。　　(本文作者介绍：苏宁金融研究院宏观经济研究中心中心主任、高级研究员。) 
		