　　　　　　　　尽管2017年全球经济增速可能略高于2016年，但难言步入持续复苏，仍然处于2008年全球金融危机之后的长期性停滞格局中。2017年，发达经济体中除美国经济增长较为乐观之外，欧元区各国将面临政治选举不确定性的挑战，日本经济受到强劲日元的冲击和宏观政策空间狭窄的制约，加拿大依赖于能源价格上涨的经济复苏也难以持续。　　新兴经济体中去年表现强劲的资源出口国，则可能受到大宗商品价格由反弹转为盘整的影响，经济反弹的持续性较差。　　　　①外汇：美元受基本面复苏支撑，将在95-105区间高位盘整；英镑得益于基本面强劲及前期超跌而将有所反弹；欧元受到欧元区政治不确定性及银行业风险的拖累，延续下行态势；日元反弹已基本完成，盘整概率较大。　　②股票：当前发达股市定价并未充分考虑未来的巨大不确定性，以美英股市为代表的全球风险资产价格面临显著下行风险。　　③债券：债市长达35年的大牛市可能终结，但全球经济疲弱及潜藏的不确定性导致今年债市难以出现大调整。　　④大宗：需求转弱、供给平稳、美元升值、金融市场避险情绪加强，大宗商品在当前水平上盘整是大概率事件；下半年避险情绪的增强可能为黄金带来投资机会。　　　　中国经济增长可能仍未走出L型的下降阶段，2017年仍将面临下行压力。三大需求中：房地产及汽车消费走弱，居民收入制约消费增长；基建投资面临融资约束，房地产投资周期性回落，制造业投资改善空间不大；出口受外需改善拉动，但外需改善空间有限，且人民币高估与贸易摩擦加剧等都将对出口产生负面影响。　　2017年通胀不是大威胁，大宗商品价格盘整将导致进口成本对PPI的推动力减弱，主周期仍在下行阶段也将制约CPI反弹。财政政策有望更加积极，但赤字率持平、以收定支的政策基调难以改变，地方财政压力仍较大。货币政策需兼顾稳增长、稳汇率与资产价格去泡沫，政策左右为难，只能保持稳健中性。　　　　①外汇：2017年汇市的关键词仍为“温和贬值”，人民币兑美元汇率年底有望贬至7.2-7.3，下半年贬值压力大于上半年。　　②股票：2017年股票市场仍将箱体震荡，但箱体中枢水平有所上升，约为3000-3500。2017年股市的关键词或为“脱虚向实”，这意味着估值偏低的蓝筹股、增长超预期的成长股与风口浪尖的科技股值得关注。H股的投资机会仍值得重点关注，但估值缺口正在被快速填平。　　③债券：2017年债市的关键词将是“分化加剧”，高评级的利率债仍有投资价值，低评级的信用债的信用利差会显著拉大。　　④大宗：2017年的关键词或为“盛况难再”。国内大宗商品市场面临显著调整风险，尤其是去年上涨较快的品种。　　⑤房地产：2017年的关键词将是“周期回落”。房地产价格整体趋于回落，下行周期尚未结束，但一线城市房价难以显著下调，可能量缩价平，2018年甚至有反弹风险。　　　　全球：多配美元、英镑；减配美英股票；正常配置发达国家政府债券；减配大宗商品，上半年定投增持黄金。中国：增配低估值蓝筹股与H股；正常配置利率债（年中可能是增持良机）；减配高风险信用债与大宗商品；减配房地产（至少降杠杆，一线城市核心地带房地产依然具有配置价值）　　(本文作者介绍：平安证券首席经济学家，中国社科院世界经济与政治研究所研究员。) 
		