　　　　　　近日，“俏江南”被曝出的厨房黑幕再次刺伤了汪小菲的心。　　3月16日凌晨，原俏江南创始人张兰的公子汪小菲在微博发表长文，对“俏江南”的遭遇表示“痛心”，并公开其母亲张兰退出“俏江南”管理的内幕，以及落入“陷阱”的委屈，还揭发了cvc投资方在2015年初七派了保安将张兰推了两个跟头，抢公章，打员工暴行以及空手套白狼的行径，希望中小企业引以为戒。　　此外，汪小菲还悲壮的表示，“我虽然在台北的生活还算安逸，但是作为我母亲的独子，一个小80后，为了她，也要承担一个男人的责任”。　　事情的缘由是这样的。3月14日，有媒体曝光长沙市俏江南餐饮管理有限公司“臭死鱼冒充活桂鱼 扫把洗锅剩菜辣椒回收”。随后，长沙市天心区食品药品监督管理局执法人员在第一时间对该餐饮单位进行了详细全面监督执法检查。　　紧接着，俏江南官方回应称，“有媒体报道反映了我公司下属长沙悦方店出现的问题。对此，俏江南集团管理层高度重视，第一时间了解长沙悦方店核查的相关情况，并积极配合当地监管部门工作”。　　至此，俏江南厨房黑幕事件的来龙去脉已经很清晰。可是，笔者却丝毫同情不起汪小菲同学，反而感觉其有点无理取闹，既然张兰都套现很多钱走了，当初就应该考虑到现在的情况，现在又站起来说话真是不腰痛，有点落井下石的感觉。　　在笔者看来，俏江南厨房黑幕事件对消费者的伤害最大，由于俏江南定位高端，知名度很大，消费者此前还是很信任这家餐饮品牌的，但是万万没想到，消费者的信任却换来了被欺骗，由于股东之间的纠纷，再加上自身的管理不善，出现了这样那样的问题，　　众所周知，CVC和俏江南创始人之间的矛盾由来已久。笔者从知情人士处了解的版本和汪小菲说的还是有一定出入的，他的悲情牌并没有引发公众的同情，在商言商，市场经济不相信眼泪，做生意一定要有契约精神，以法律为准绳，打悲情牌意义不大，不但不会被同情，反而有时会被鄙视。　　俏江南的知名度有目共睹，笔者在此将不详述，但是故事的经过还是有必要简单陈述一下。此前的2015年7月17日凌晨12分，俏江南创始人张兰写道，“做为白手起家的女性企业家，我再次为自己点一万个赞，在这个勤行奋斗了整整二十四年，无怨无悔！”　　在张兰看来，俏江南是中国餐饮文化由传统走向现代的引领者，现代企业都要经历创立品牌和金融市场两个阶段，到今天她自己还是为创立俏江南而感到无比骄傲，是俏江南把她拉入到奥运会，世博会等等一次次伟大的社会事件中，向全世界证明了中国社会的巨大变革。　　2015年7月16日晚，俏江南集团对外确认，俏江南最大股东CVC的委派代表和俏江南创始人张兰不再担任董事会成员，且不再处理或参与俏江南的任何事务。　　在张兰委托段和律师事务所对外发的律师函中也可以看到，据相关媒体及经律师调查，CVC因其未能依约银行团偿还约1.4亿美元收购贷款，银行团已经授权香港保华顾问有限公司的代表于2015年6月23日出任俏江南集团的董事，CVC的委派代表不在担任俏江南集团的董事会成员。　　张兰之所以发出这样的感慨，主要是告诉外界自己对俏江南的贡献，现在出局了不是自己的问题，而是都怪别人忽悠她了，但是话又说回来了，苍蝇不叮无缝的蛋，谁让你当初套现那么多现金，连大股东位置都不要的呢？试想当初张兰不让出大股东位置，少套现，还会有今日之烦恼吗？　　不仅张兰出局了，CVC也出局了，双方都成了最受伤的人，张兰的伤心是因为资本的钱太烫手，没那么好拿，CVC伤心的事，这笔买卖白投了，把自己陷进去了，在中国的名声也败坏了，以后还咋混？这样的损失也不小。　　想当初，“红筹之父”梁伯韬主理的私募基金CVC宣布入主俏江南，成为最大股东，CVC持有俏江南82.7%的股权，其中张兰出售的69%股权作价3亿美元。这个数字到底是否准确，外界无从考证，但是这也是目前媒体公开报道中转述最多的版本。　　在笔者看来，张兰当初选择把这么大比例股份转让股权，说明俏江南在经营上碰到了比较大的问题，当时高端餐饮经营环境不佳，对于张兰来讲，急需资金改善企业经营；而从对于CVC来说，想趁机浑水摸鱼，没想到中国餐饮行业的水太深，大鱼没逮到，自己却被淹死了，相信此刻的梁伯韬过得并不如意。　　相比张兰和CVC的悲伤，贷款给他们的银行更是悲痛欲绝。　　据悉，当年，CVC聘请美国银行担任顾问，该银行将安排1.4亿贷款融资支持收购俏江南。一位知情人士爆料称，俏江南创始人张兰和CVC之间的纠纷并不是外界想象的那样，其实CVC和银行也是受害者，当初CVC投资俏江南看走眼了，俏江南的现金流和利润率并不是很好，财务报表上的东西迷惑了CVC投资人，双方的根本矛盾在这，银行贷款给风投来完成收购也被套进去了。　　好了，说完了消费者、张兰、CVC、银行等利益相关方之后，让我们来说说汪小菲的情况。这个有“京城四少”之称的人物，曾经也是俏江南的总裁，现如今没有个俏江南这个金字招牌作为背书之后，其在江湖上的名气也没以前大了，能不悲伤吗？　　其实，在汪小菲掌舵俏江南的时候，也出现过类似的风波。笔者记得在2011年9月份的一天，“俏江南”南京店就卷入过地沟油风波，对此消费者普遍质疑。　　时任俏江南集团总裁的汪小菲在微博中写道：“不管是假俏江南还是真的，已解除加盟的还是正在解除的，我还是要向那些光顾的客人们和在那里工作的员工们道歉，你们是为了俏江南那三个字去的。管理好我们的直营店和及时打掉那些假俏江南是我们的责任和工作。”　　从这可以看出，餐饮行业要想做到绝对安全，也不是一件容易的事。 　　走到今天，外界在为俏江南惋惜的同时，这个事件也引发了大家的思考。比如餐饮行业如何通过引入风投壮大自己？引入风投后，如何和风投打交道？创始人如何处理和风投之间的关系？等等。　　俏江南引入CVC谋取转型的故事并不圆满，很是令人遗憾，餐饮企业经营状况不好的话，依靠外来的援兵还是解决不了根本问题，对于张兰、汪小菲、CVC、银行来说，从目前的情形来看，大家也许都是输家。　　(本文作者介绍：新华社《财经国家周刊》食品健康工作室主任、瞭望智库研究员。) 
		