　　　　　　一家在北京边上有房地产开发概念的上市公司，在房价飙涨都坐上火箭的时候，公司居然还亏钱，会不会觉得很不可思议？别说小股民不信，大股东都看好，为了跟许家印争夺控制权，砸下数亿的银子。现在公司要戴上ST帽子，许老板能让上市公司还魂么？　　2016年，A股最火热的莫过于通过举牌来争夺上市公司控制权，万科、的举牌都是如火如荼。命运多舛的廊坊发展到2016年可谓是炙手可热。基金一哥王亚伟曾经潜伏很长时间，为啥，除了飙升的房价，京津冀一体化、国企改革等一堆时髦概念，简直就是万千宠爱于一身啊。廊坊发展2015年居然亏损，王亚伟很失望，选择出局了。　　没想到王亚伟一走，北京市政府宣布搬迁到通州，王亚伟踏空了。廊坊发展的控股股东廊坊控股紧邻通州囤积大量土地，恒大许老板看王亚伟踏空了，心说王一哥你走了，老许我来接盘。许家印就是一个字：买。恒大试图控制廊坊发展，将其打造成京畿区域的先锋，廊坊控股岂能眼睁睁看着许老板夺走口中肥肉，掏出大笔的现金不断跟许老板上演举牌争夺好戏。　　硝烟还没有散去，廊坊发展突然说，抱歉，2016年我炒股亏大了。　　廊坊发展绝对是一个奇葩的上市公司，一边向母公司借钱，一边忙着炒股票，守着一大堆耀眼的概念，把主营业务搞的稀烂。在成为廊坊发展之前，公司就已经ST过一次，重组成功后，整个公司人事一直动荡不安，业绩就一直起伏不定。现在出现连续两年亏损，只能二进宫再戴上ST帽子。问题的关键是，一个连续亏损的公司，许老板为啥情有独钟呢？　　许老板举牌廊坊发展核心还是土地。廊坊发展的母公司廊坊控股有一大堆的土地储备，除了有现成的房地产开发公司，还有工业园、新城、示范区等等土地资源，廊坊控股一度想将旗下土地注入到上市公司之中。奇怪的是，廊坊控股在跟许老板争夺上市公司控制权的过程之中，宁愿现金举牌也不资产注入对抗，万科股权之战中，王石最大的梦想就是通过资产重组来对抗野蛮人的。　　廊坊控股离奇的出牌招术背后，为啥放弃资本市场上惯用的手法以及上市公司曾经注入土地的计划？难道廊坊控股是故意不注入优质的土地资源，就算让上市公司戴上ST帽子也要先把许家印搞出局再说？　　生意是什么，《德林社》一直认为，生意就是一场游戏，大生意就是跟大人物玩儿的一场大游戏，生意场上没有永远的敌人，利益才是最核心的，剑拔弩张的对抗往往都是利益没有谈好。　　许老板是个生意人，举牌对抗的激烈情绪不会干扰他对利益的判断，万科股权之争危急时刻，超越宝能系姚老板持仓成本杀入，自然就需要一个更好的对家抽身，所以许老板选择把万科的投票权给深圳地铁换取房地产开发合作。　　对于许老板来说，举牌廊坊发展的那点银子，也就是一个小小的楼盘而已啦，更何况廊坊控股是廊坊最大的地主，许老板绝对不会因为面子而继续对垒，合作才能给恒大带来更大的利益。　　梦想总是美好的，王亚伟当初看不到梦想而踏空。现在，许老板让恒大就算12%的利率也要借钱回归A股，可见许老板真是钱紧的很。加上许老板的保险公司大规模割韭菜搞得天怒人怨，监管层对万能险的口袋收紧了，许老板还有多少时间跟金钱能让廊坊发展还魂？　　合作才有利益，才有未来。面对许老板的算盘，也许，股民们会说，莫要搞成戏台上的夫妻，有名无实。　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 
		