　　　　　　3月20日，港股的美图公司和周黑鸭均上演了类似的上串下跳的蹦极走势，其中：美图公司盘中最高涨幅达到28.1%，收盘却大跌11.2%；周黑鸭盘中最高涨幅达到17.5%，收盘大跌5.6%。　　有人从各个角度进行了解读，不一而同，有的人认为港股本来就波动大，有的人认为做空资金在行动……，笔者认为这都有些道理，不过，笔者想跟大家分享一个独特的视角即：　　诚然，香港股市被很多价值投资派奉为圣地，因为腾讯控股、舜宇光学等都在这里长成了参天大树，此处按住不提。笔者想说的是，自从2007年QDII制度推出以来，港股和A股之间的关系便产生了微妙的变化，后经过岁月的不断沉淀，一群跨两地操作的资金逐渐形成了特定的投机风格。　　两者看似分裂，但投机资金却找到了连接两地股市的桥梁，即当A股大肆炒作某板块后，可以在港股找到类似的优质个股进行“二次”炒作，美其名曰“洼地”。　　例如，2010年稀土板块涨幅惊人，产生了这样的大牛股，全市场都在追逐与稀土有关（甚至是与稀土传绯闻）的上市公司，正是在这样的投机情绪下，有一只名叫“中国稀土”的港股进入了投机资金的视线，它在短短的5个月左右的时间上涨了3倍之多，但随后的股价走势证明其不过是一次失败的移花接木式的投机炒作。再往后的2015年，新经济的炒作游戏也从A股传染到了港股，智美体育、金山软件、科通芯城、畅捷通等便是情绪激昂的投机资金所挖掘出的代表性标的，但此后不久A股便爆发了股灾。　　简单回顾过往的历史后，让我们回到本文讨论的焦点即美图公司和周黑鸭背后的投机心理。众所周知，A股的次新股在最近2个月经历了疯狂的操作，无论是涨幅还是换手率均远远领先于全市场，而以、等为代表的明星次新股更是点燃了投机资金的热情。　　以3月20日为例，前200只次新股的成交额高达600亿元，占整个A股总成交额的12%，毫不夸张的说，次新股已经成为A股投机资金的聚集地，各路游资在这块土壤上尽情地战斗着，次新股与非次新股已经割裂为两个世界。　　既然A股和港股已经走过这么长的恋爱之路，而互联互通又为两地的投机资金打开了另一扇大门，那么不难推断A股的投机资金也一定想在港股的“次新股”上找到发挥的机会。真可谓“天时地利人和”，当港股逐步被国内投资者认定为具备牛市之势时，刚上市不久的美图公司和周黑鸭于3月6日被调入港股通，于是，投机资金便像是被电到一样睁大了眼睛，也就一炷香的功夫，那些游荡于A股的投机情绪被成功移植到了港股。于是乎，美图公司和周黑鸭便有了最近跌宕起伏的惊悚走势。　　总而言之，某些特定的时候，港股其实就是A股投机情绪的放大器。不过，虽说笔者是这样认为的，但笔者并不是鼓励大家进行这样的投机，而是想说：　　投资崇尚理性思考的逻辑美，而投机追求简单粗暴的快感，如果混淆了投资与投机的差别便会盲目交易从而犯下错误，这是其一；　　当次新股的炒作情绪从A股“漂移”到港股时，它意味着投机情绪已经到达顶峰，是时候警醒了。直白一点的说，此时参与次新股的风险很大，这是其二。　　(本文作者介绍：永石资产创始人。) 
		