　　　　新华社巴西利亚3月20日电（记者张启畅）受巴西企业涉嫌出售变质肉事件影响，巴西农业部部长布莱罗·马吉20日表示，已暂停21家因变质肉接受巴西联邦警察调查的企业出口肉类食品。但巴西方面表示，受整顿企业并不涉及向中国出口。　　目前，部分巴西肉类产品的出口市场，如欧盟已暂停进口涉事企业的产品，韩国已禁止进口巴西食品公司的鸡肉产品等。根据巴西农业部的数据，目前中国从巴西大量进口鸡肉和牛肉，但巴西方面表示，此次停业整顿的企业并不涉及向中国出口。　　马吉当天还指出，农业部将调整此次变质肉事件涉事企业最多的戈亚斯州和巴拉那州两个州的人事布局。他说：“未来将从其他州派人去这两个州担任相关职务。我们希望新派的人在当地尽量没有人脉网络，从而避免更多复杂情况。”　　巴西总统特梅尔19日召开紧急会议，与农业部部长马吉、肉类生产商和外贸行业代表等商讨如何应对这一事件。特梅尔表示，巴西检疫制度严格，这起事件仅仅是个别人员渎职造成的。他透露，巴西政府将成立专门小组调查此事。　　巴西农业部高级官员路易斯·兰热尔19日在记者会上说：“当前情况揭露的腐败问题比食品安全问题更令人担忧，但我们有能力尽快给社会一个满意的答复。”　　马吉也表示，该事件已造成不可避免的伤害，但“会尽量迅速、透明地做出回应，保证不发生更多问题”。　　巴西联邦警方17日说，确认多家企业存在售卖过期变质肉类食品的行为，且证实多地农业部门官员收受贿赂，放行变质肉产品进入市场。此后，这起涉及食品安全和行贿的事件不断发酵。　　目前已有21家企业正在接受警方调查，其中包括巴西食品公司等大型跨国企业。据查，这些企业在生产过程中给过期变质的肉添加化学物质，用以掩盖不良气味和改善色泽，给牛肉注水以增加重量，在鸡肉里掺杂粉碎后的纸板等。这些产品除了在巴西本国销售外，也有部分流向其他国家和地区。　　巴西卫生专家建议，消费者应学会辨别已流入市场的变质肉。正常的肉整体应呈现自然的红色，而此次涉事的变质肉会出现部分偏黄或偏深的色泽，质感上也表现为不匀称、不紧致。