　　　　特朗普尚未宣誓就任美国总统，但他已决定并向全球领导人声明美国外交政策将改弦更张，这全都是为了他的家族公司帝国。有鉴于此，这位候任总统已容易受到其它国家的不当影响，包括通过贿赂乃至讹诈施加影响。　　考虑到旗下公司广泛业务往来与美国利益之间的冲突，特朗普在竞选期间承诺通过割断与公司的联系而消除潜在冲突——不过，还有几周就要宣誓就职了，他还没有拿出一个可信的方案。　　迄今为止特朗普的唯一建议是建立由其子运营的保密信托（blind trust），由于赚的钱仍然流向家庭，这不会解决利益冲突。而且这样的信托根本不可能保密：如果莫斯科的特朗普大厦开建，特朗普访问俄罗斯时会造访它，知道他的子女正在从中赚大把大把的钱。这就是为何希望巴结特朗普的外国领导人会竭力帮助他的家族建设更多大厦、出售更多珠宝和通过各种可能手段挣钱。即便特朗普一家在他上任后从其公司抽身，每个国家都明白与“特朗普集团”（Trump Organization）做生意有朝一日将有利于他的家庭。消除利益冲突的唯一办法是出售公司并将出售收入分掉，但特朗普已经拒绝了这个办法，其过渡团队对本文的质询不予置评。　　部分已出现的最令人震惊冲突涉及亚洲国家及其亚区（尤其是菲律宾）。自5月杜特尔特（Rodrigo Duterte）当选菲律宾总统以来，美国菲律宾全球政策便充满紧张。　　尽管杜特尔特对菲律宾人的屠杀遭到普遍谴责，特朗普在12月2日的一次通话中对其政策表示赞同。据杜特尔特，特朗普称其策略是正确的，并祝愿他打击毒品运动取得成功。他还说特朗普邀其访问白宫，这一礼遇并未给予英国首相特蕾莎-梅（Theresa May），而英国是美国最重要的战略盟国。　　杜特尔特最近任命Antonio为对美特使。其中的利益冲突没有比这更明显更令人困惑：特朗普将与他（或其子）的一位商业伙伴讨论美国的东南亚政策。须知特朗普家族在杜特尔特开展的活动中有着巨大的经济利益：根除菲律宾的犯罪活动有利于房地产价值。　　特朗普一上任其家族与菲律宾的往来将引发一场宪法危机——如果联邦政府有人决定遵守法律的话。由于特朗普公司的绝大多数业务是与其它公司和开发商展开，特朗普是否将违反美国宪法的薪酬条款颇具争议，该条款禁止公职人员接受外国礼物。在菲律宾情况并非如此。向特朗普家族开数百万美元支票的人是杜特尔特驻美特使。要说这些钱如果付给特朗普子女而非特朗普本人就合宪是荒谬的。这种冲突需要国会听证，有可能成为弹劾理由。　　外国势力不得左右美国总统这一坚定原则源自开国元勋。汉密尔顿（Alexander Hamilton）在《联邦党人》文集中论述了这种情形的危险性。　　只要特朗普家庭成员有兴趣在菲律宾搞建设，特朗普在菲律宾的利益冲突就不可能解决。即使商业伙伴Antonio不担任杜特尔特的特使，特朗普也不会忘记马尼拉马卡迪区特朗普大厦的存在，不会忘记这位集权总统有权力损害特朗普家族在菲律宾的经济利益，不会忘记对如今成为进攻醒目目标的保护受制于杜特尔特。　　所有这一切造成的结果是杜特尔特对特朗普有着非凡的影响力，谁也不清楚这会对总统的未来决策产生什么影响。比如，考虑到对菲律宾经济的潜在破坏性影响，在涉及菲律宾时特朗普是否会无视他在竞选期间对移民问题作出的承诺。　　野村证券研究部的一份报告写道，根据特朗普宣称的政策，菲律宾将成为东南亚经济损失最大的国家；而且由于很多在美国打工的菲律宾人是非法入境，收紧移民政策或导致来美菲律宾劳工减少。这有可能影响汇回菲律宾的资金。据估计菲律宾海外劳工34.5%在美国，占劳工汇款总额的31%左右。据菲律宾统计局，2016年前七个月菲律宾海外劳工从美国汇回的资金将近60亿美元。也就是说，按照特朗普的移民政策，对菲律宾经济作出巨大贡献的海外汇款将大跌。穆迪上月宣布，特朗普的政策对菲律宾信用评级有不利影响，有碍杜特尔特兑现减税和加大基础设施开支的竞选承诺。通过采取不利于特朗普家族商业利益的行动，杜特尔特可轻易惩罚特朗普对其国内政策的破坏。特朗普明白，任何疏远杜特尔特或有害菲律宾经济的行为都有可能威胁到家族的财富。　　特朗普在中国也有严重的利益冲突。这部分源自菲律宾。特朗普称中国是汇率操纵国，人为压低汇率，使得中国进口商品价格更低，美国因而能够对中国进口商品征收关税，以弥补中国的汇率操纵。　　据菲律宾统计局，中国是菲律宾前两大出口目的地之一，其中约55%的贸易为电商。中国然后利用大部分菲律宾进口商品制造出口到美国的产品。国际贸易就像多米诺骨牌一样，先是美国减少进口的政策反过来打击菲律宾这一最大的出口业务，扰乱该国经济。最后一块多米诺骨牌冲击马尼拉世纪城的特朗普大厦：全球房地产咨询服务公司将菲律宾豪宅需求看涨归因于该国经济的发展。如果对中国出口美国的商品征收关税，菲律宾的特朗普大厦或许不久将破产，造成特朗普子女的高额损失。　　所以如果特朗普上任后违背宣布中国为汇率操纵国的承诺，那么这是因为有人告诉他人民币币值在过去12个月一直攀升，还是因为他发现与中国贸易战对美国经济有可能造成严重影响，还是因为他希望子女在菲律宾的生意蒸蒸日上？除了特朗普，没有人会知道实情。　　台湾的情形同样令人不安。12月2日，特朗普在未与国务院专家就敏感的中美关系商讨的情况下颠覆近40年的美国政策，接听台湾领导人的电话。在尼克松总统与中国关系正常化之后，台湾是中国的一部分便成为一个重要外交挑战。为了避免冲突，美国采取“一个中国”的政策，与台湾维持非官方关系，但不将其视为一国。由于美国不认可台湾本身的政治实体性，所以自里根以来的历届美国总统都拒绝与台湾领导人通话。特朗普甚至走得更远，称没有理由受到“一个中国”政策的束缚，赞成将其当做贸易和其它谈判的筹码。　　如果特朗普希望更改共和党、民主党两党总统几十年来的政策，他本应等到就职之后；候任总统不应干预外交政策。　　那特朗普为何不等一等？只有他自己知道，不过已出现其决定或受家族经济利益影响的说法。　　特朗普家族商业利益与美国外交政策的冲突不仅限于特朗普及其子女的众多经济利益。已经存在外国势力通过施加与特朗普家族商业纠葛相关的压力讹诈美国总统的情况。　　2008年，Trump Organization与Dogan Group达成一项为伊斯坦布尔两幢大厦命名的协议。2012年，土耳其总统埃尔多安（Recep Tayyip Erdogan）主持剪彩仪式并会见特朗普。不过在去年6月，埃尔多安因为特朗普的反穆斯林言论而要求大厦名称删除特朗普字样，并称主持剪彩仪式是犯了大错。埃尔多安后来还说，要是特朗普胜选，他将阻挠美国使用土耳其空军基地。　　去年7月，土耳其军事人员图谋政变。埃尔多安粉碎了政变，逮捕3.6万多名涉嫌参与政变的人，关闭17家媒体。埃尔多安几乎马上宣布罪魁祸首是在宾夕法尼亚州Poconos定居多年的穆斯林精神领袖Fethullah Gülen，要求奥巴马政府引渡Gülen回国受审。　　Gülen和埃尔多安直到2013年都还是盟友，这一年爆发了与政府官员相关的一系列腐败调查，他们被控参加与伊朗的“天然气换黄金”计划。埃尔多安称曾经共同奋斗的Gülen是这些调查的幕后主使，称其为“民变”。埃尔多安将Gülen列入恐怖分子通缉名单，但奥巴马政府未答应他的引渡请求，要求土耳其政府拿出Gülen参与政变的证据才能引渡。　　这时特朗普上场了。在美国大选日，新闻网站The Hill公布后来被提名为特朗普政府国家安全顾问的弗林（Michael T． Flynn）中将的一篇文章。“激进伊斯兰势力的意识形态源于Gülen之类的激进宗教人士，而Gülen是一个骗子，”弗林写道，“美国不应给他提供庇护所……我们必须记得谁是我们真正的朋友。”　　据知情人士，这篇文章使得埃尔多安及其同事认为特朗普政府不会要求驱逐Gülen是有道理的更多证据。因此埃尔多安马上停止指责特朗普，转而表示支持他。美国大选后一天，土耳其总理耶尔德勒姆（Binali Yildirim）发布声明，直接祝愿特朗普当选，并希望引渡Gülen。　　随着美国安全和外交政策已被候任总统的利益冲突危及，潜在腐败和权力滥用的惊人事例相比之下似乎显得古怪。比如，伊万卡（Ivanka Trump）在大选后出席其父与日本首相安倍晋三的首场会议。与此同时伊万卡服装公司的管理人员正与日本时装公司Sanei International商谈许可协议。Sanei母公司最大股东是日本开发银行，而日本开发银行为安倍晋三政府全资子公司。　　另一种潜在腐败有可能在阿根廷造成宪法危机。该国总统马克里（Mauricio Macri）结识特朗普几十年，因为马克里是特朗普从前一位生意伙伴之子。多年来特朗普一直试图在布宜诺斯开发一个办公项目，但未能获得所有必要的政府许可。特朗普的阿根廷合作伙伴反而为乌拉圭的一幢特朗普大厦融资。　　12月14日美国大选后特朗普和马克里通了电话。数日后阿根廷著名记者Jorge Latnata报道称，特朗普在电话上要求马克里处理使得布宜诺斯艾利斯项目停顿的许可问题。特朗普和马克里双方官员均予以否认，路透社后来报道称伊万卡当时在场，尽管她并无官职和提名政府职位。　　在马克里与特朗普通电话后仅仅三天，阿根廷主要报纸《民族报》（La Nacion）报道称，布宜诺斯艾利斯项目在多年延期后准备开展。特朗普 Development Group合作伙伴宣布，除少数行政问题外已获得全部许可，预计将于今年7月动工。如果阿根廷官员在美国大选后发放对该项目的许可——或在今后四年任何时候如此行事——那么特朗普可能再次违反薪酬条例。该项目资金最终来自阿根廷商人（特朗普合作伙伴）不改政府对特朗普家族输送大量财富负责的事实。　　考虑到特朗普如今能行使的异常强大力量，显然外国政府和公司能够轻易逢迎、贿赂乃至讹诈特朗普，这就是为何开国元勋们如此担心美国总统这一行政首脑受外部影响的原因。一旦就任总统，特朗普就不用要求把钱送到他或其子女的腰包而跨过非法的红线。阿根廷总统马克里不知道，如果布宜诺斯艾利斯项目还未批准的许可未通过，阿根廷是否会受到特朗普政府的惩罚。安倍晋三不知道，如果日本政府延误伊万卡与Sanei International的交易，她那行事鲁莽的父亲是否会要求一只美国军队撤出日本。埃尔多安告诉同事，他认为必须保持对特朗普商业伙伴的压力，以迫使特朗普引渡其政敌。杜特尔特认为，如果特朗普让他不快，他能够损害特朗普家族的利益。　　美国正遭遇空前威胁，盟友和敌人都在算计他们是否将与仅仅通过向其子女输送经济利益便可取悦的总统打交道。候任总统特朗普面临一个意义深远的选择：他能够兑现竞选期间作出的承诺，捍卫神圣的总统职责——这只能通过出售他的公司做到；或者因美国的未来与其家族财运之间的冲突而腐败。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107