　　来源：人民日报海外版　　原标题：中国外汇管理不会走回头路　　3月20日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜在中国发展高层论坛上说，“打开的窗户不会再关上”，中国的外汇管理不会再走回资本管制中去。对此，专家分析，中国的经济走势和市场基础设施建设，支持外汇开放继续往前推进，投资者应该对中国给予信心。　　　　潘功胜在年初接受的媒体采访中曾用过一个比喻，称外汇管理政策“打开的窗户不会再关上”。在论坛发言中，潘功胜再一次提及。他说：“这个比喻未必合适，但是态度非常清晰，就是中国的外汇管理不会走回头路，不会再走到资本管制的牢里来。”　　多次表态明确了中国的立场，而过去外汇政策的改革路径也印证着这一点。潘功胜指出，上世纪末，中国实现了经常项目的完全可兑换；本世纪初以来，逐步实现了直接投资项下的基本可兑换；在证券投资项下可兑换的程度也在逐步提高。　　回顾2016年，中国资本项目开放方面有很多亮点。比如，企业可以按照全口径跨境融资的政策，决定跨境融资的额度、形式、方式和时间；开放了中国的债券市场和外汇市场；优化了“沪港通”，启动了“深港通”等。　　对外经贸大学金融学院副院长范言慧向本报记者分析指出，“中国外汇管理的技术条件越来越成熟，市场体系相关制度建设、管理措施不断完善，支持资本市场各个领域开放的基础设施也逐渐健全。另外，中国稳定的经济运行催生大量的投资需求。国际化的推进也需要满足国外投资需求，进一步向他们开放市场。从这几方面来看，未来外汇开放会逐渐向前推进。”　　　　开放的同时，风险从来不曾被忽视。　　潘功胜曾表示：“外汇管理的整体思路要兼顾两点，一是坚持改革开放，便利跨境贸易投资，更好地服务实体经济；二是防范跨境资本流动风险，维护外汇市场稳定。”这也被称为“双重使命”。　　一个跨境资本流动的宏观审慎管理与微观市场监管体系正在建设中。潘功胜称，过去两年中，外汇局所采取的宏观审慎管理的工具有很多，包括远期购汇征收20%的准备金；对企业实施全口径的跨境融资管理。微观市场监管方面，在国家法律法规和现行外汇管理政策的框架下，开展市场监管和执法，维护一个良性、健康和稳定的外汇市场的秩序。　　“外汇开放是让投资渠道拓宽，让投资便利化，同时也不能忽视金融风险。我们国家比较好的做法是实行试点或小范围推行，在推行过程中总结、完善，逐步推开。”范言慧说。　　专家进一步指出，当前我们还需要加强对国外经济问题的观察和研究。因为发达国家市场和新兴市场与中国市场的关联越来越紧密，风险可能通过贸易、投资、债务等对中国市场产生影响。　　　　1月末外储曾跌破3万亿美元整数关口，创下近六年新低。虽然2月份外汇储备止跌反弹，重回关口之上，但关于中国外汇储备是否足量的争论一时间此起彼伏。　　“一个国家持有多少外汇储备算一个合理的水平？国际和国内没有统一的标准。它需要综合考虑一个国家的经济条件，它的经济开放程度、它利用外资和国际融资的能力，以及经济金融体系的成熟程度等等。无论以传统的指标来衡量，还是以IMF经济学家提出的一些指标来衡量，中国的外汇储备都是非常充裕的。”潘功胜说。　　数据显示，截至2016年底，中国外汇储备规模约占全球外汇储备规模的28%，位居世界第一，明显高于排名第二位的日本（1.16万亿美元）。　　范言慧认为，一个国家的经济政策应该以保证经济稳定和增长为中心，而不是外汇储备的增加或减少。过去外汇储备下降的主要原因是投资者对经济增长的信心不稳定，造成资本外流，从而引起外储下降。而实际上，只要能实现经济稳定和增长，增强投资者的信心，也有助于外汇储备的稳定和增长。　　范言慧说：“我们国家经济结构调整进行了一段时间，可以看到取得了一定的成绩。投资者应该对中国未来的经济走势给予信心。”责任编辑：帅可聪 