编者注：对于股票投资者来说，知道怎样处理公司的财务报表上披露的数据是一项核心技能。很好地分析并诠释资产负债表，损益表，现金流量表里的信息，并且用于辨别公司是否有投资价值是非常聪明的投资选择。 但是财务报表的多元化需要我们首先熟悉一些特定的财务报表的特性，然后才能集中到个别公司财务报表的分析。本文由华盛证券九叔编译，为您介绍财务报表会提供什么数据以及怎样用这些数据来帮助你更好地投资。一．财务报表是记分卡全世界范围内有数以百万的个人投资者，他们之中很大一部分选择互惠基金来进行投资，还有一部分个人投资者直接踏足股票市场。谨慎的投资要求我们需要选择一些有很雄厚的资产，稳健的收益和正现金流的公司进行投资。但不论你是自己独自投资还是通过接受一些投资专家的指导进而投资，学习一些基本的财务报表分析技能是非常有用的，这些技能当然不是专家的专利。大约30年前， Robert Follet写了一本书，书名为“ How To Keep Score In Business”（1987）。他的主要观点是你以美元记账，那账本就是财务报表。他发现很多人不明白业务中的记账所指，混淆了利润、资产、现金流以及投资收益。在当今的投资大众中这种现象也很普遍，尤其是在辨别财务报表中的投资理念。但是别因此而望而却步，你也可以做到。就如Michael C. Thomsett在"Mastering Fundamental Analysis" (1998)里面提到的：华尔街或是其他任何行业的最大秘密是根本没有秘密。在金融世界里很少有任何东西是复杂得让人难以捉摸的。基本原则其实就如名字所暗示的那样，非常基础和相对的简单。唯一让财务信息复杂化的是它的行业术语，过于复杂的统计分析和繁琐的公式，但是这些并不会比直接的对话更能传递其中的信息。二.  应该用哪些财务报表在做投资分析时，财务报表中经常使用到的是资产负债表，损益表，现金流量表以及股东权益表和留存收益。 但是需要注意的是，对于普遍的投资大众，他们更注重对损益表和资产负债表的分析，而把现金流量表放在一个次要的位置上去。这种做法是错误的，眼下大家应该要时刻记住现金流量表里面包含了一些至关重要的数据有待分析。 （了解跟多信息，请参考Reading The Balance Sheet, Understanding The Income Statement and The Essentials Of Cash Flow.）三． 了解数字背后隐藏的信息公司的财务报表上披露的数据反映了现实的一些活动。如果投资者能够把这些这些数据和由数据得来的一系列比率和指标与它们背后的现实活动联系起来，那么这些用于投资分析的比率和指标就会变得更加易懂。例如，如果在你研究这些数据之前，先试着去了解该公司的经营范围，产品和服务以公司所处的行业。四． 财务报告的多元化千万别认为财务报表是一成不变的。很多文章和书籍在分析财务报表的时候，倾向于一体试用原则。经验不足的投资者在遇到一些与主流的报法不一致的时候往往会很困惑。所以这时往往要记住业务活动多元化这个自然属性往往决定了财务报表的报法也是千差万别的，资产负债表就是其中的典型，而这在损益表和现金流量表中体现的并不是太明显。五． 理解财务术语面临的挑战缺乏标准化的财务报表专业术语，这使得会计科目变得更加难以理解。这种情况对于投资新人来说尤为困惑。虽然这在短期内不会有什么变化，但是一本好的财经词典对新人来说也是会有所帮助的。六.  会计学是艺术而非科学一家公司的财务状况是通过财务报表呈现出来，受管理预测与决策的影响。而最佳的环境是公司的管理非常公平公正，同时外部的审计公司非常严苛。但不论是处于哪种情况，都需要投资者们本着谨慎的态度，以一种探寻和怀疑的态度来分析公司的财务报表。（了解更多相关信息，请参考The Prospectus! and How To Read Footnotes 第二章-评估会计风险.）七. 两个关键的会计准则 在编制财务报表的时候，会用到美国公认会计原则或国际会计准则。两种会计准则都是合法的，但是美国公认会计准则更加普遍。两者之间的主要区别在于一个以规则为导向，而另一个以原则为导向。而它们在披露资产价值、折旧、存货等等方面也不太一样。（了解更多相关信息，请参考What are some of the key differences between IFRS and U.S. GAAP？）八. 非财务信息国家经济状况、所处行业和竞争力、市场机制、技术变革、管理质量以及劳动力，这些信息并不会直接反映在公司的财务报表上。投资者需要认识到，如果把大量的投资信息比作是拼图，那财务报表仅仅是那其中的一块，但却是非常重要的一块。九． 财务比率和指标财务报表上披露出来的初始数据对于投资分析来说并没有太大的价值，必须要把这些数据转换成互相关联的数据网，并以此来判断公司的财务状况才能把这些数据的价值最大化。而这些比率和指标必须要通过很多横向以及纵向对比来分析其变化趋势。这里必须强调，千万警惕一体适用原则，因为财务评价指标会因为公司所处的行业，公司规模以及其所处的发展阶段不同而不尽相同。十． 财务报表注释仅仅通过财务报表的数据来提供监管结构所需要的文件是非常困难的。专业分析师普遍认为要正确评估一家公司的业绩及其财务状况，需要对财务报表的附注信息有非常透彻的了解。就如财务报表的审计员所强调的那样，财务报表的附注是其不可或缺的一部分。也请大家尤其重视这点。（更多信息，请参考Footnotes: Start Reading The Fine Print）十一． 年报/10-K谨慎的投资者应该考虑只投资那些披露有审计财务报表的公司，因为这块信息的披露对于公开上市交易的公司是必须的。所以在研究一家公司的财务之前，投资者首先应该看看该公司的年报和10-K报表。大部分的年报都是基于10-K报表，但是所包含的信息并没后者那么全面，年报一般是供公司股东参考的市场文件，而10-K是直接发给证券交易委员会的文档，所以包含信息会更加全面。年报当中有一部分内容是审计报告，审计人会针对公司是否有遵循会计原则这点发表意见。“无保留意见”说明该公司值得你继续研究，而保留意见会分良性的和恶性的。如果是后者，你就要考虑是否要继续投资进程。十二． 合并财务报表一般来说，“合并”这个词一般出现在财务报表的标题部分，比如合并资产负债表。把母公司和拥有多数股权的子公司（包括拥有50%以上的股权或是有实际控股权）合并起来意味着把各个独立的法律实体合起来当作一个经济实体来对待。这样做是因为把众多的公司合并起来发财务报表比各自分别发报更加有意义。结论此文章从财务报表的角度入手分析，试图给读者提供一个大的蓝景。投资新人在做投资时，应该要记住，公司的财务报表里反映着一家公司是否有潜在投资价值，我们要做的是不断学习，让自己具备从财务报表里解读公司，再做分析投资的能力。免责声明：本文仅供参考，并非投资建议，我们将竭力提供专业可靠的信息。转载请注明来源，华盛证券将保留所有法律权益。