　　新浪美股讯 北京时间27日彭博称 富国银行被控告在未经授权开设账户一事上误导股东，并需对事件细节本月被公开后公司股价暴跌9%负责。　　据周一递交给旧金山联邦法院的诉状，这家总部位于旧金山的银行数年来在交叉销售金融产品的欺诈行为方面一直愚弄投资者，并虚称其模式取得成功。提出起诉的投资者代表从2014年2月26日-2016年9月15日期间的富国银行全体股东寻求集体诉讼地位。　　富国银行首席执行官John Stumpf被控当他7月份宣布公司社区银行业务主管Carrie Tolstedt退休时，继续欺骗投资者。Stumpf、Tolstedt与首席财务官John Shrewsberry三人在诉状中均被列为被告。　　“Stumpf隐瞒了事实真相，即富国银行在调查中发现了大量这类非法活动以及旗下社区银行业务的事实欺诈证据，这次调查不仅暴露出数百万客户被收取非法费用，他们的身份可能被盗用，并且令公司成为联邦调查的对象，” 股东Gary Hefler在诉状中称。　　美国消费者金融保护局等监管机构9月8日对富国银行课以1.85亿美元罚款，因该银行涉嫌未经客户许可擅自开立逾200万个存款及信用卡账户。上周，包括马萨诸塞州的民主党参议员Elizabeth Warren在内的参议院银行委员会成员督促Stumpf退还薪酬收入并请辞。　　富国银行发言人Oscar Suris谢绝对这起诉讼置评。　　原告代理律师Shawn Williams在电话中表示，倘若富国银行的行为给股东带来更大损失，案件覆盖的期限可能被延长。责任编辑：李兀 SF053