　　　　耄耋之年的集团策略师拜伦-韦恩（ByronWien） 还在接触全球投资者，和他们分享经济、市场观点，以及在芝加哥艰难成长、在华尔街任职50多年的人生经验。　　去年在网球场不幸骨折之后，韦恩主要活动范围限于纽约。不过现在他又故态复萌，不时外出与全球杰出投资者、人士和政府官员会面。　　他把这些会面中收集到的观点和信息编写成生动活泼、富有见解的投资策略月报，在主要由黑石集团机构客户、富翁、财务顾问参会的投资者大会上向他们介绍自己的观点。很少有华尔街人士像韦恩这样到处出差。他的月度策略报告有1.7万电子邮件发送名单，实际总阅读量可能远胜于此。　　黑石是全球领先的私募股权和房地产投资机构，管理的资产超过3400亿美元。它还管理着着重于高收益率投资的若干基金。　　与韦恩相知20多年的Loews公司CEO蒂施（Jim Tisch）说：“从年纪上说韦恩是83岁的人，但他的心理年龄只有45岁……他对市场和周遭世界充满激情。他见多识广，不断吸收新见解。”　　几个月来韦恩一直看跌美国股市，认为今年将收跌，今后几年投资者有5%-7%的年回报率就算幸运。他还认为今年全球经济增速只有2%，远低于年初官方超过3%的预测。他对中国的形势谨慎乐观，但对日本表示担忧。他认为美国经济增速急需超过2%。　　韦恩很健谈，凭借自己对经济领域的预测、近期的旅游心得和一系列“人生经验”赢得大量听众。“人生经验”语录是他最受欢迎的创作之一，三年前他在科罗拉多Vail参加一场会议时想到这个主意。当时主办方要求他以更加个人化的形式谈谈自己非同寻常的当今话题。起初韦恩对不得不改变作风感到不快，但他很快提出了12个观点，之后又增加到20个。　　他提出的“人生经验”包括广拓人脉、读万卷书、行万里路、永不退休。与很多富有的华尔街人士不同，他对慈善的态度是“雪中送炭而非锦上添花”。音乐、戏剧、艺术博物馆赞助者众多，能给你的社交增光添彩。它们不需要你的施舍。社会公益、医院、教育机构能让世界变得更美好，帮助弱势群体实现美国梦。　　作为这一慈善理念的体现，韦恩向母校哈佛大学捐赠两个教职，设立一项孤儿学生奖学金。韦恩14岁时成为孤儿，高中成绩优秀，哈佛大学招生人员前来他所在的芝加哥高中招生时被幸运录取。　　韦恩说，当时哈佛大学希望学生更多样化，寻求多招公立学校的聪明孩子，以抵消来自私立学校学生过多的情况。　　一个月前在纽约21 Club与财务顾问及其客户的会面上，韦恩看上去状态很好。他向大约100名参会者滔滔不绝地讲了一个小时，归纳了他对市场和经济的观点，对刚刚完成的亚洲之旅提出一些深刻见解。这次亚洲之行他在新加坡、上海、北京、香港、东京等地进行了一系列会面。当主持人不无溢美之词地把他比作吉姆-索普、乔丹乃至苏格拉底时，韦恩对此回应道“要是我发妻听到这番话就好了”。　　在21 Club的会谈上，他历数自己的人生经验，给出一些职业建议：不要努力去比竞争对手做得好，而是要努力做得跟他们不一样。他还说，虽然很多人注重节制饮食和锻炼的重要性，但充足睡眠的重要性被低估了，充足睡眠会给你的表现加油。　　韦恩在黑石的正式头衔是多资产投资副董事长，但实际上他既是策略师，又是顾问和品牌大使。他在演讲中很少提及黑石的产品。他说他的工作是给公司及其客户提供经济、投资、政治和社会问题方面的建议。　　韦恩每年夏季都在美国度假胜地汉普斯顿安排一系列午餐会，让杰出投资者和其他名人聚在一起纵论市场、经济和世界形势，参会者包括卡尔-伊坎（Carl Icahn）、比尔-阿克曼（Bill Ackman）、威尔伯-罗斯（Wilbur Ross）、乔治-索罗斯、大卫-科赫（David Koch）等投资界大腕。然后韦恩把这些会谈写在策略报告里，通常不提及具体姓名。　　韦恩承认，这些投资界大腕的一致观点也可能是错误的，比如去年夏天的午餐会上他们认为角逐共和党总统竞选提名的特朗普不会有希望。　　韦恩的粉丝包括PayPal联合创始人、新经济投资者彼得-泰尔（Peter Thiel）、首席运营官桑德伯格等人。桑德伯格尤其喜欢韦恩关于阅读的人生经验。他建议读者在开始阅读一本书或一篇文章之前就要有自己的立场，在阅读中去发现自己的观点是被作者证实还是驳斥。　　曾与韦恩在共事若干年的策略师、现任KKR全球宏观与资产配置部主管的Henry McVey说：“韦恩有两个与众不同的特点，即幽默感和好奇心。他充分利用这两个特点与客户、商界领袖和政府官员接触。他有把复杂问题简单化的能力，这是他智力超常的证明。”　　韦恩撰写的月度报告旨在提供信息和发人深省。他的最新月报《中国经济增长放缓又如何？》在他4月份的亚洲之旅后出炉。韦恩写道，他一直在预计（猜测）中国经济将以4.5%的速度增长，低于官方接近7%的目标，并与客户和分析师争论自己的预计是太高还是太低。他认为这样的争论没有切中要害：如果中国经济增速接近5%而不是7%，那就很糟糕吗？中国仍然能够每年创造1000万或更多的就业。美国、日本、欧洲经济增速能达到那样的水平就会欣喜若狂。　　韦恩还看好中国消费者，部分援引黑石专家的意见。黑石房地产业务负责人Jon Gray告诉他，“几年前我们在中国的购物中心销售额每年增长18%，然后降至12%，现在是8%——不过8%已是相当不错。”　　不过，韦恩关于日本的心境是低落的，对于日本首相安倍晋三未能顺利采取措施刺激经济增长感到失望。“在与日本的投资者交谈中，我觉得很多人对经济增长加速和财富创造机会就在前方不抱希望，”韦恩写道。　　也许韦恩最知名的是每年公布的“十大惊人”事件预测名单。自1986年以来，他每年都在年初公布这样一个名单，预测内容涉及他认为未来12个月发生可能性超过50%，但普遍预计发生可能性最多在33%的金融、商界、政治事件。1985年他开始在摩根士丹利担任首席美国投资策略师后并发布这一名单。他希望借此表现自己有时候离经叛道的观点，使自己不同于那群杰出策略师，其中包括当时在工作的库伯曼（Leon Cooperman）。　　“摩根士丹利组成一个特别委员会审议我这个想法，最初是不同意的，”韦恩回忆道，“他们说，十件意外事件可能一件都不会成真，从而使得公司难堪，你自己也丢脸”。在韦恩的强烈要求下，摩根士丹利开了绿灯。 “十大意外事件”大受欢迎，摩根士丹利给它打上服务标记，每年支付韦恩1美元的授权费。　　韦恩公布的2016年“十大意为事件”预测迄今为止似乎正在应验，其中包括对美国股市、全球经济、美元态度和温和加息前景谨慎。在政治方面，他预计希拉里大选获胜和民主党控制参议院目前来看算靠谱，但他预计克鲁兹（Ted Cruz）赢得共和党提名却错了。　　对于如今特朗普担任总统的可能性，韦恩说，“我希望美国政治体制的分权和制衡将制约特朗普，不让他贯彻那些最极端的思想。”　　韦恩在摩根士丹利工作的20年时间内使自己名声大噪，他撰写的优美报告赢得大量举足轻重人士的追随。事实上他很喜欢在摩根士丹利的这个职位，以至于放弃了一个成功的理财管理职位并接受降薪。　　早年韦恩做过广告（他讨厌的工作）等工作，后来有幸得到一份证券分析师的工作，20世纪60年代成为华尔街一名基金经理——当时这一圈子很排外，没有钱、裙带关系和其它人脉的话很难进入。在纽约投资机构 Pequot Capital担任四年策略师后他于2009年加入黑石。　　韦恩热爱现在的工作和平台，热爱这个工作和平台给予他的影响和认可。在他这样的年纪，很少有人还能活跃在投资界。“他们准备让我不干了，”韦恩告诉本刊，“这项工作要求极高，黑石不以年龄论人。我是公司年纪最大的，比最年长者到十几岁。只要我觉得体力上能胜任，我就会做下去。我觉得和20年前没什么分别。”黑石年纪第二大的员工是韦恩上司施瓦茨曼（Steve Schwarzman）。施瓦茨曼是黑石联合创始人，现任CEO、董事长，他说韦恩是一位“不知疲倦的员工和发人深省的思想家”。　　除了一位助手，韦恩的工作全靠自己。他喜欢这样的工作方式。“当我站在人前时，他们知道那就是真实的我，”他说，“而不是宣读他人递给我材料的某人。”他在黑石的工作安排与在摩根士丹利类似。“我想写什么就写什么，他们随时都可解雇我。我在公司有完全的智力自由。黑石的战略是雇佣优秀人才，然后放手让他们做好自己的工作。”　　韦恩几乎从未休过一整周的假，因为他喜欢参加公司的晨会——晨会上有来自黑石全球办公室的同事参会。　　今年韦恩将在路上奔波两个月。他计划下个月去欧洲，9月份去中东。他不断进行商务旅行，因为他喜欢和人互动，认为私人飞机是浪费。当面对富人演讲时，他提出如何避免溺爱孩子的问题。他提醒他们不要让自己的孩子坐私人飞机：“那会改变他们，但不是变好。”　　虽然韦恩生活优渥，在Park Avenue有一套公寓、在East Hampton有一栋避暑别墅，他在某些方面很省，反应了他的大萧条时代成长经历。他总是把未吃完的午餐打包带回家，即便在黑石人常去的享誉曼哈顿的四季饭店也是这样。在政治上他比一些朋友更自由化，关心美国经济竞争力和收入不平等状况。“由于全球化和技术进步，世界面貌自1980年以来发生了改变。结果顶层的20%的人生活水平提高，中间的60%原地踏步，底层的20%失据。自本次经济衰退结束以来，收入不平等现象加剧。”　　韦恩有很多遗憾，包括膝下无子。他和自己的教子关系密切。他和第二任妻子、携手37年的Anita Volz Wien有很多共同爱好——阅读、看戏、航海。Anita Volz Wien是政治经济咨询机构Observatory Group董事长。　　韦恩喜欢在纽约生活，不想搬到佛罗里达州或另外的低税州，不过他对搬到这些地方的投资经理和其他超级富豪没有意见。“如果我一年挣个几十亿，我的态度也许会不同，”他说，“我挣的钱够多了，税收对我没有坏处。住在纽约很好，除了看戏和文化，这里有太多有趣的人。生活就是这样，和有趣的人交流想法。”　　“基辛格是我的偶像，因为他在93岁的高龄还广泛交际不落伍，”韦恩最近写道。他希望步基辛格后尘，至少再积极发挥影响十年。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107