　　　　戴维·洛克菲勒（David Rockefeller），著名银行家和慈善家，他曾掌管大通曼哈顿银行超过十年。他通过传播美国资本主义信条在全世界积累了庞大而深远的影响力。据网汇贷了解，英国路透社3月20日消息，101岁高龄的美国银行家、慈善家和总统顾问戴维·洛克菲勒逝世。洛克菲勒发言人表示，戴维‧洛克菲勒在纽约州居所于睡梦中安详离世。　　戴维·洛克菲勒的爷爷约翰·洛克菲勒19世纪下半叶创办美孚石油公司，通过石油生意积累了巨额财富。　　戴维·洛克菲勒此前一直是洛克菲勒家族最年长者，自2004年7月以来担任洛克菲勒家族族长。　　《福布斯》网站曾公布过“美国史上15大富豪”排行榜，最终约翰·洛克菲勒名列榜首。　　尽管“腰缠万贯”，戴维·洛克菲勒并不看重自己的财富，戴维·洛克菲勒头顶光环，坐拥豪宅和银行数十亿美元存款，虽然长寿，却不得不目送一个个亲人离世。他的5个哥哥姐姐数年前接连去世，他的儿子、时年65岁的理查德·洛克菲勒去年6月驾驶一架小型飞机时坠机身亡。　　他先前接受《福布斯》杂志采访时说：“我的人生非常精彩……我相信，物质很大程度上可以让一个人过得快乐。不过，如果你没有好友和重要的亲人，生活会非常空虚和难过，那时物质的东西也不重要了。” 戴维·洛克菲勒是洛克菲勒家族唯一出版自传的人，他的自传2002年面世。　　洛克菲勒家族与美国乃至国际政经有千丝万缕联系。　　在商业界，提起美国洛克菲勒家族的财富盛名，用“家喻户晓，妇孺皆知”来形容绝不为过。这个迄今已繁盛了六代的“世界财富标记”与美国乃至国际政经都有着千丝万缕的联系。