　　央广网北京9月1日消息（记者赵珂）据经济之声《天下公司》报道，今天有人在网上爆料称，公司（WUBA）正展开全员所谓“996工作制”，也就是每天上班时间从早9点到晚9点，一周上6天班。在58同城CEO姚劲波的评论中有不少疑似58员工，他们写下很多愤怒的留言，要求姚劲波解释996。　　今天上午10点左右，《天下公司》采访了一位58同城的员工，他告诉我们，昨天上午他就听到风声，58同城很多在天津等地的分公司已开始实施“996工作制”，而今天上午11点，北京公司的员工也要开会，估计就是宣布这件事。　　上午11点15分，记者又联系到这位员工，他说，部门的领导已正式通知，从9月份起全体员工要按照“996工作制”来加班，而且公司不会给任何补偿。　　这位58同城的员工说：“昨天员工问了一些问题，包括如果员工家离得远，或怀孕了是不是可以请假，公司说如果确实有困难可特殊说明，然后请假。有年假请年假，没有年假就请事假。有员工说，那么晚下班，有没有加班餐，或者晚上回去有没有打车补贴，公司已明确说了，都是没有的。”　　据了解，58同城以前也会有个别部门实施“996工作制”，比如销售部门，但像现在这样要求公司2万多员工全体“996”还是头一遭。58同城员工认为，公司这么做可能是因为面临业绩上的压力：“从公司Q2财报来看，还是有一定增长，但增幅没有去年的水平，导致股价下跌，所以现在开始增加工作时间，希望能更多创收。”　　不过，更多人的人却认为，这其实是58的“变相裁员”之举，希望借此逼迫一些员工主动辞职。互联网评论人阑夕说，这个做法很“鸡贼”：“58和赶集合并后可能有裁员的想法。有一种个说法称：996就是为了让人受不了，从而主动辞职，这样公司就不用给员工3+N的补偿。如果裁员，按照劳动法的规定进行补偿，成本还是很高的，但员工主动辞职他就不需要任何赔偿。我们可以想象，在一个公司里面，非常上进的人一般不会在这个时候辞职，但那些平时就比较懈怠的人可能就受不了辞职，企业就能比较鸡贼地达到自己的目的：不用付出额外成本地来裁掉一批员工，重新整合公司的战斗力。”　　58同城员工说，据他了解，公司CEO姚劲波在一个内部微信群里确实表达了要让一些人离开的想法。他透露，姚劲波还在微信群里告诫公司管理层：对员工的反弹意见，“具体负责人不去解释，不去引导，不去说明（公司）为什么要（搞得大家这么）紧张”，这些意见“自然会发酵”，这是“基本的管理水平”。　　58同城成立于2005年，是定位本地免费分类信息服务的网站。2013年10月31日，公司在美国上市。2015年4月17日，它收购了最大竞争对手赶集网。互联网评论人阑夕指出，58同城已是分类信息服务行绝对霸主，很难想象它是因为业绩不佳而要求全员“996”。　　由于58同城下达实施“996工作制”的通知，全部都是口头传达，既没有书面文件，也没有发任何相关邮件。很多员工除了在姚劲波的微博评论里发泄一下情绪，似乎也拿不出更多的办法。58同城的员工表示，虽然自己也很不满，但迫于生活压力，并不敢轻易辞职。　　北京威诺律师事务所的主任律师杨兆全认为，58同城的做法完全违反了劳动法的规定，现在的问题只是如何取证，面对这种局面，员工并不是就无能为力。　　杨兆全说：“员工可以通过诉讼和仲裁的方式来获得自己的权益。另外，员工还可以通过互相举证来证明公司存在这种违法的劳动用工安排，这些都会得到劳动仲裁庭的支持。还有一种办法是，员工可向当地的劳动监察部门进行举报，劳动合同法规定：公司应该支付加班费用而不支付的，应该按照应支付费用的1.5到2倍的数额进行处罚，这对公司的威慑力还是很大的。劳动行政管理部门也会积极介入调查，员工肯定不会投诉无门，或者说没有任何办法。”责任编辑：李兀 SF053