　　　　核心提示：美国是经商好地方的原因在于，在过去两个世纪，它有法治的坚实基础。而特朗普几乎在一个周末就破坏了这一根基。这对企业来说是坏消息。　　特朗普上台两周，发生了什么？发出移民禁令，美墨边境筑墙，退出贸易协定，官方依赖“另一种事实”，承诺将恢复酷刑。哪些没有发生？税收政策完全成谜，医疗政策更是难解。特朗普承诺将修订多德-弗兰克法案，并签署行政令下令相关机构“每推行一项新的监管，就必须撤销两项监管”。　　特朗普嘴上所说的似乎真都兑现了。企业可能最终将获得它们所希望的税收和监管改革，但这并不是其优先考虑的问题。咨询公司控制风险集团首席执行官理查德·芬宁认为，特朗普和华尔街已经开始了异乎寻常的蜜月期，令华尔街低估了其消极方面。而当移民禁令带来衍生影响后，“这一蜜月期可能将结束”。　　如果总统能在不与法院或国会商量的情况下驱逐合法永久居民，那他没什么是不敢做的。如果他对某些人不实行法治，那他对任何人来说都没有法治可言。商业领袖开始认清这一现实，很多人私下里埋怨特朗普此举的影响，但不敢公开表态。　　美国是经商好地方的原因在于，在过去两个世纪，它有法治的坚实基础。而特朗普几乎在一个周末就破坏了这一根基。这对企业来说是坏消息。（文章来源：参考消息网）