　　　　随着美国国债收益率跌至历史低位附近和派息股票股价逼近历史高位，投资者越来越难以在最小化资本亏损的前提下发现收益机会。这是越来越难，但并非不可能。本刊利用FactSet数据挑出10家股息收益率超过市场水平、市盈率低于市场水平并具有其它和收益相关特点的公司，料未来数年这些公司将以多种方式回报股东。按股息收益率从高到低（最高4.3%，最低2.4%）排列，这些公司依次为威瑞森电信 （VZ）、大都会人寿 （MET）、艾伯维（ABBV）、陶氏化学（DOW）、高通 （QCOM）、思科系统（CSCO）、塔吉特 （TGT）、嘉年华 （CCL）、摩根大通（JPM）和美国合众银行（USB）。　　自2008-09年金融危机以来，央行政策推动主权债券收益率降至历史低点，欧洲和日本降至负值区域，在这种形势下寻求收益受阻。美国10年期国债收益率上周触底，为1.36%，现报1.55%，差不多是过去十年2.94%平均水平的一半。Thornburg Investment Income Builder基金投资组合经理卡比（Ben Kirby）表示，结果追求收益的投资者被逐出国债、公司债之类传统的收益投资产品而进入债券类权益投资产品。　　不过这样的转变造成新的风险，即分红型股票通常无视其盈利前景而大涨。以标普500指数公用事业股为例，该类股今年总回报率高达18%，股息收益率3.4%，远远超过标普500指数2.1%的收益率。据Thomson Baseline，跟踪标普500指数公用事业股的Utilities Select Sector SPDR （XLU）交易所交易基金预期市盈率为18.8倍，而五年市盈率中值为15.7倍。但预计公用事业股公司2017年利润将仅增长2%。　　美银美林全球研究部美国股票与量化策略主管撒布拉马尼安（Savita Subramanian）提醒投资者别只关注股息收益率，还要关注股息支付率。撒布拉马尼安称，当利率回升时，高股息支付率的公司往往受到更严重的打击，因为它们不能提高派息以维持与利率的抗衡。　　本刊按照股息收益率超过2.5%、2017年预期市盈率低于17.5倍、股息支付率低于80%的标准对将标普500指数成分股公司进行筛选。标普500指数目前预期市盈率为17.5倍。由于利润增长推动股息增长，本刊剔除了直至2018年预计将报亏损、业绩平平或利润低个位数增长的公司。　　接下来本刊按行业组织这些公司，专注于各行业内股息增长前景最佳的公司。最后本刊的名单上增加了不符合筛选标准的两家公司：美国合众银行股息收益率略低于2.5%，但这家地区性银行有着股息、利润强劲增长的长期记录。广为持有的收益投资对象威瑞森电信也值得注意，股息收益率高达4%+，基于明年4.05美元每股预期收益的市盈率低至13.0倍。　　以下为10支股票的详细介绍。所有股票的股息似乎都有保证且可能增长，此外投资者很有可能实现资本收益。　　　　威瑞森电信利润增速——2017年和2018年预期增速3%——并不惹眼。但其利润增长稳定，有充分资金支持和提高派息。去年该公司创造了逾210亿美元自由现金流。　　威瑞森电信在若干指标上超越竞争对手AT&T （T）。威瑞森电信估值更低——AT&T预期市盈率13.6倍，而且Verizon 56%的股息支付率相比AT&T的70%更有利。这使得威瑞森电信具有提高股息的更大空间，过去九年来威瑞森电信正是这么做的。去年秋威瑞森电信将季度股息提高3%至每股56.5美分。分析师预计到2018年威瑞森电信股息增速将与之类似，领先于AT&T 2%的年增速。　　以强劲无线业务实力著称的威瑞森电信还一直在增加内容业务。去年该公司斥资44亿美元收购AOL，最近又达成48亿美元收购核心互联网业务的协议。　　Columbia Dividend Income基金经理巴克莱（Michael Barclay）表示，你得有分发数据的渠道和人们感兴趣的内容，二者Verizon无疑都具备。该基金持有Verizon股份。　　　　低利率损害保险公司利益，保险公司历来指望从投资组合中获得中个位数回报。可惜它们持有的债券到期利率高于当今发行债券利率，从而施压净利润。　　作为美国最大保险公司之一的大都会人寿也不例外。预计该公司今年实现营收676亿美元，利润53亿美元，合每股收益4.75美元。公司业绩料与去年不相上下，反应了充满挑战的利率环境。　　好消息是大都会人寿资本开支最少、自由现金流充足。2015年该公司自由现金流总计141亿美元，远远超过派发的18亿美元股息。　　大都会人寿目前年派息每股1.60美元，股息收益率将近4%。Poplar Forest Partners基金投资组合经理哈维（J． Dale Harvey）表示，相对于其它股息收益率4%的公司，大都会人寿股息流很稳定，是投资者所能发现的最有保障的4%股息收益率。　　今年3月，大都会人寿胜诉摘掉系统重要性金融机构的帽子，美国政府已经上诉。尽管胜诉，该公司继续剥离零售人寿部门，这一定程度上受到上述监管形势推动。出售零售人寿部门将使得大都会人寿专注于员工福利业务和国际业务。　　与容易受到加息不利影响的公用事业公司不同，加息有助于提高大都会人寿业绩。哈维说，如果我们现在处于美联储加息周期的开端，利率随时间流逝而走高，那么曾经不利于盈利的因素将成为有利因素。　　　艾伯维估值只有2017年预期利润的11.8倍。2015年该制药公司逾60%的收入（约为140亿美元）来自风湿关节炎和克罗恩病畅销药物Humira。投资者担心，一旦竞争者进入市场，2012年末从公司（Abbott Laboratories）剥离的艾伯维前景堪忧。Morningstar分析师康诺弗（Damien Conover）预计，到2018年将有来自生物仿制药的激烈竞争。　　Columbia Dividend Income基金另一位基金经理戴维斯（Scott Davis）认为存在生物仿制药的危险，但这不会破坏它们的市场。　　艾伯维一直利用自由现金流开发其它领域的药物。该公司的癌症药物包括用于白血病和套细胞淋巴癌治疗的imbruvica。戴维斯估计这款药物到2020年全球销售额可达50亿美元，去年在美国销售额达6.59亿美元。　　艾伯维股息收益率3.5%。分析师预计，到2018年该公司股息每年将增长9%。　　　　陶氏化学股息收益率3.5%左右，这一水平通常表示股价不振。但对陶氏化学来说并非如此，包括股息在内，该股过去一年回报率高达42.4%。　　预计今年陶氏化学利润与去年持平，为39亿美元，合每股3.48美元，但收入或略降至466亿美元。尽管如此，这家化工巨头有充足的现金维持并扩大股息发放。去年该公司经营现金流总计75亿美元，是所付股息的三倍多。不计资本开支的自由现金将近38亿美元，同比增长30%。　　陶氏化学正在德克萨斯州建设一家乙烯厂。戴维斯表示，该厂上线后资本开支或显著下降。　　去年陶氏化学和宣布合并。戴维斯认为这对股息没有不利影响。杜邦股息收益率为2.2%。　　　包括股息在内，过去一年智能手机芯片制造商高通股票回报率为20.7%。但投资者担心智能手机市场放缓和来自的竞争威胁。英特尔似乎已插足高通向公司iPhone供应芯片的业务。　　不过高通的派息很不错。今年5月，该公司将季度股息提高10%至每股53美分，有大量自由现金维持和增加股息发放。该股股息收益率为3.4%。　　预计高通在截至9月30日的财年中利润将下降8%至每股4.29美元，以体现智能手机市场低迷和中国许可费争议施压利润的状况。不过在许可费收入的提振下，接下来的两年公司利润年复合增长率可达8.6%。许可费占公司收入的30%和利润的75%。高通许可与无线网络架构相关的知识产权。持有高通股票的Investment Management Associates公司首席投资官格兹尼尔森（Vitaliy Katsenelson）表示，随着越来越多的国家采用4G网络和5G网络铺开，高通将受益匪浅。　　格兹尼尔森表示，全球每卖出一部智能手机，高通就从中挣4美元-6美元。　　　　思科曾是没有闲置现金发放股息的高速增长科技公司。不过云计算的兴起侵蚀了该公司业务，迫使公司大裁员。　　不过该股仍是诱人的分红型股票。自2014年以来，思科两次提高股息，最近一次是在今年2月。当时思科宣布派发每股26美分的季度股息，增幅24%。过去一年思科股票回报率约为10%，预期市盈率不到13倍。思科股息收益率为3.4%。　　在截止7月30日的财年中，思科股息发放消耗了124亿美元自由现金流的不到一半。Columbia Dividend Income的巴克莱认为，思科并未用力过度。　　思科2016财年每股收益2.36美元，同比增长8%，与20世纪90年代末互联网泡沫时期的增速不可同日而语。不过公司的网络交换机业务在经过几个季度的下跌后至少在上季度恢复增长。　　塔吉特最近财季同店销售额下降1.1%，公司下调截止于明年1月财年的盈利预期。虽然该股股价今年走平，在71美元左右，但3.4%的股息收益率和13.7倍的预期市盈率拥有吸引力。塔吉特正在采取措施复兴其疲软的百货业务，部分投资者也对此感到欣慰。　　Thornburg的卡比追捧塔吉特，理由是其估值和强劲现金创造能力诱人，公司可通过股票回购提高其收益。卡比认为，当塔吉特收入增速恢复时，股价表现也会改善，在此期间股息是安全的。　　塔吉特连续44年提高股息。最近一次是在今年6月，将季度股息提高7.1%至每股60美分。　　　邮轮运营商嘉年华今年5月提高季度股息17%至每股35美分。预计股息还会有更大的增长，去年公司自由现金流逾20亿美元，净债务不到总资本的30%，公司财务因而具有灵活性。该股近期股价47.43美元，股息收益率3%。　　嘉年华股价年初至今下跌13.4%，原因是投资者担心邮轮业供应过剩、中国市场票价承压和英国脱欧公投影响。尽管如此，在截止11月30日的财年中该公司利润料增长24%至每股3.34美元，2017财年增长15%至每股3.84美元。　　持有嘉年华股票的Touchstone Value基金经理Mark Giambrone表示，尽管最近出现了很多问题，但中国蓬勃发展的邮轮业务为嘉年华提供了机会，减轻了对加勒比、欧洲之类传统邮轮容量过剩的担忧。Giambrone称赞嘉年华对于容量增长的约束。该公司计划到2020年新增17艘邮轮，其中部分为替换现有邮轮。　　　按资产计美国最大银行摩根大通2009年将季度股息从每股38美分大幅削减至5美分。尽管如此，摩根大通的回报还是优于停止派息的竞争对手花旗集团。　　摩根大通自金融危机以来再次不断提高股息，如今该公司年派息每股1.92美元，股息收益率2.9%。分析师预计2017年和2018年股息将各增长7%左右，不过无论提高多少股息都须获监管部门批准。美国政府寻求确保银行维持充足资本度过另一场危机，这有助于解释银行业的低股息支付率：摩根大通、和花旗集团股息支付率分别为29%、15%和3%。　　受交易业务表现强劲和贷款两位数增速推动，摩根大通第二财季每股收益1.55美元，轻松超越每股收益1.43美元的市场平均预期。预计摩根大通2016年每股收益5.62美元，2017年每股收益6.17美元。巴克莱表示，摩根大通执行力超过大多数银行，使得公司实现强劲回报和持续提高股息。　　近年来美国合众银行很可靠，盈利年增4%，股息年增速近10%。这家总部位于明尼阿波利斯的银行预计今年每股收益3.25美元，2017年和2018年分别为每股收益3.41美元和3.66美元。该银行年派息每股1.02美元，今年3月将季度股息提高9%。　　该行贷款承销业务一直特别强劲。在金融危机期间和危机之后，美国合众银行避免了困扰很多同行的问题贷款。晨星分析师（Stephen Ellis）在上个月的报告中写到，该行过去10年每年的净冲销比从未超过2.4%，甚至在金融危机期间也是如此；很多其它美国银行的净冲销比几乎是该行的两倍。　　该行第二财季实现两位数贷款增速，超过很多美国银行。不过该行并未将命运完全系于贷款业务，它还进行交易、发行信用卡、为商家处理信用卡交易，收入组合相当多元化。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107