　　伴随着美股市场持续上扬，不断创出历史新高，包括、、、宝尊电商等多只中概股也强势走牛，多只中概念股今年以来均有翻倍大涨的走势！　　其中新浪麾下的微博无疑是中概股当中的“明星牛股”，微博目前最新的股价是49.54美元，总市值达到105.11亿美元，创出历史新高。相比2月12日的收盘价12.09美元，微博股价在短短半年左右的时间便已涨了三倍多！　　微博股价的持续大涨离不开靓丽财务报表的支撑，微博2016年二季度财报显示：季度净营收和净利润分别同比上涨36%和516%；每日平均活跃用户数量达1.26亿人，同比增长36%。业内分析人士认为，微博近年来走出了一条自己的道路，未来发展依然可期。　　新浪的股价从今年以来累计涨幅也已翻倍，股价从最低点40美元左右涨到现在80多美元。新浪近日还非常大方地推出了一个高送转方案：8月31日，新浪董事会批准向股东依照10：1比例配送微博（WB）的股票，也就是每持有10股新浪普通股的股东将获得1股微博A类普通股。10股新浪送1股微博，这相当于现在买新浪马上就有派息率高达6.3%的一次性分红！　　而很多投资者都在关注的阿里巴巴同样表现不俗，从今年的最低点59.25美元，涨到了现在100美元左右，这个涨幅还算小的，阿里集团参股的宝尊电商8月一个月的涨幅就高达60%，成为近期美股市场中最牛的中概股之一。　　反观近期持续低迷的A股市场，除了新股遵循“惯例”在热炒，地产板块也表现了一波之外，好像几乎就没有什么强势热点出现，独立走强的牛股也如凤毛麟角，市场赚钱效应非常弱。　　做A股的投资者，只能眼睁睁的看着美股市场一直涨，特别是大家很熟悉的几只中概股，着实让人“羡慕嫉妒恨”。　　分析人士认为，虽然现在的美股市场在持续上涨过后，处在相对高位，但投资机会比A股更多，“强者恒强”的道理也同样适用在美股和A股之间，建议投资者未来应考虑配置更多的美股资产。　　责任编辑：李兀 SF053