　　新浪美股 北京时间13日凌晨讯 美国投行Stifel周日（11日）发布研报称，对股票的分类加总估值为110美元，据最近期的收盘价计算，新浪的股票被低估32%。　　据2016年9月9日的收盘价计算，Stifel对新浪股票分类加总的最新估值是110美元，而新浪9日的收盘价75.12美元，相当于打了32%的折扣。一周前，也就是截至9月2日收盘，Stifel对新浪股票的估值为112美元，折扣比率为27%。　　虽然相对Stifel的分类加总估值，新浪的在美上市ADS（美国存托股）蕴含很大价值，但迄今新浪在释放这些价值方面没有取得很大的进展。但是，不久前新浪迈出了正确的第一步，即宣布将少量的股票配送给新浪股东。　　新浪在8月31日宣布，计划将自己所持54%的微博股票中的一小部分配送股东，这些股票相当于微博总股本的约3.2%，相当于派送给新浪股东3.5亿美元的红利。本次配送的股票约占新浪持有的总计1.158亿股微博股票的6.1%。本次微博股票的配送将在10月12日或其前后数日支付，2016年9月12日收盘时在册的股东有权获得配股。本次配股后，新浪在微博的持股比例将从54%降至约51%，投票权比例将从78%降至约75%。　　Stifel决定，维持新浪股票的持有评级，并认为新浪所持的微博股份代表了新浪股票的大部分价值，以及新浪强劲综合财务表现的全部，而微博股票的直接投资者基本上依靠微博的增长获益。　　　　对那些试图拥有新浪的股票，以求从其对微博的敞口和32%的分类加总估值折扣中获益的投资者，Stifel特别提醒，这一折扣率已达到近期范围的上限附近，但除了公司管理层外，目前中国没有伊坎（Carl Icahn）这样或类似的激进投资者致力于降低这一折扣率和释放股票的价值。　　下图列出了Stifel给出110美元估值的构成：截至2季度结束，新浪持有的现金和短期投资为21.324亿美元，合每股30.16美元，减去合每股5.61美元的微博所持现金和短期投资，以及自身合每股11.50美元的可转债和短期债务，新浪的美股净现金和短期投资为13.05美元。　　此外，新浪持有的上市股票投资方面，的股份价值3.113亿美元，合每股4.40美元，微博股份的价值合每股78.60美元，的股份合每股2.84美元，所持在港上市的天鸽的股份合每股2.80美元，这部分的价值总计合每股88.64美元。　　最后，Stifel对门户业务价值的估值合每股5.94美元，爱财等其他重大的未上市资产的估值总计合每股2.12美元。综上所述，Stifel对新浪每股价值的总估值为109.76美元，取近似整数值为110美元，而9日新浪收盘价为75.12美元，市场估值相对Stifel的估值打了约32%的折扣。责任编辑：李兀 SF053