　　新浪美股讯 北京时间21日下午消息，咨询机构Wealth-X周二发布的年度全球亿万富翁调查报告显示，2016年对于全球亿万富豪们而言是坎坷的一年，全球亿万富翁人数减少3.1%，至2397人；财富总额下降3.7%，至7.4万亿美元。　　亿万富豪指净资产至少10亿美元的个人，其中包括2125位男性亿万富豪，以及272位女富豪。全球亿万富豪人数最多的五个国家是：美国、中国、德国、俄罗斯和英国。　　各地区财富分配不均，美国亿万富豪的财富增加，其他地方的财富下降。　　Wealth-X表示，造成亿万富豪人数和财富下降的原因是地缘政治不稳和美元升值，后者影响了一些财富主要以其他货币计值的亿万富豪。　　报告称，美国亿万富豪大多得益于去年末特朗普意外胜选后金融市场的涨势。2016年美国亿万富豪财富总额达2.6万亿美元，人数增加6%。　　美国的增幅足以抵消美洲其他国家（主要是加拿大和墨西哥）财富下降的影响，加拿大和墨西哥亿万富豪的财富总额分别减少11.6%和25.2%。　　亚太地区的亿万富豪人数下降最大，降幅达6.8%，财富总额减少6.3%。Wealth-X表示，下降的主要原因是货币贬值和资本流出许多新兴经济体，这与2015年的双位数增长情况形成鲜明对照。　　在欧洲、中东和非洲，亿万富豪人数减少4.5%，财富总额下降6.8%。责任编辑：于健 SF069