　　新浪美股 北京时间5日晚讯 美国专业追踪对冲基金和机构投资者决策的Insider Monkey分析师Gene Guzun指出，媒体开支正继续从传统媒体向数字产品和服务转移。分析师和经济学家普遍预计，至2019年之前，数字开支在媒体整体开支中的比例将超过50%，而非常吸引消费者关注的社交媒体股尤为值得关注。　　快速的数字化转型，源自可联网消费者的数字增长和手机日益普及，将继续对几乎所有媒体子行业都产生结构性影响。媒体公司都有必要回答如下问题以求成功把控快速变化的行业前景：如何才能穿越过多的杂音，吸引或保持消费者对我们的关注？鉴于当今媒体股领域的高度不确定性，投资者很难为自己的投资组合选定合适的社交媒体股。因此，IM决定搜集大量对冲基金所重仓的社交媒体股，发现在海量对冲基金的投资组合中，（FB）、（SINA）、（LNKD）、（TWTR）和MeetMe（MEET）最受对冲基金业青睐。　　Guzun还指出，通过涵盖范围广阔的研究，他们发现小散在长期内模仿对冲基金和其他机构投资者的“部分”选股可带来超越市场的回报，关键在于将选股集中在这些大型投资者所选择的小型股身上。IM对1999至2012年的股票表现回溯测试表明，投资对冲基金业持仓最多，或者说对冲基金业最青睐的15只小型股，小散每个月平均可获得超越市场水平95个基点（0.95个百分点）的回报。　　以下是Guzun对新浪股票的分析：截至2016年6月30日，新浪的对冲基金股东家数是21家，他们的持股总值为5.2542亿美元。　　新浪的对冲基金股东家数环比增长40%，已明显超过截至1季度末的15家。与此同时，对冲基金的持股价值实现了79%的跨季增长，这主要得益于新浪的股价上涨9%，以及更多基金的进入或加仓。21家对冲基金股东总计持有新浪近15%的在外流通股。　　8月底，新浪宣布将自己持有的股票配送给股东。微博是中国最受欢迎的社交媒体平台之一，目前股价接近历史最高位。新浪的股东每持有10股新浪普通股将获得1股微博的普通股。本次股票配送后，新浪在微博的持股比例将从54%降至51%。自2016年初以来，新浪的市值已大幅攀升65%，这主要得益于微型博客子公司：微博的强劲业绩。　　值得一提的是，截至6月底，亿万富翁尼尔森（Kerr Neilson）麾下的澳洲白金资产管理已持有521万股新浪股票。白金资管专于全球股票投资，而尼尔森是公司的创始人兼投资主管。　　创立以来至今，白金资管麾下旗舰国际基金的平均年回报率为12.4%，而世界股市标准指数的年均回报率为3.7%。尼尔森奉行的是长期价值投资策略，其麾下基金管理的资产近180亿（合913亿）。责任编辑：李兀 SF053