　　　　【环球网报道 记者 郭鹏飞】美国《福布斯》20日发布2017年度全球富豪榜，最近一年新上榜的中国亿万富翁人数超过美国，成为全球第一。新上榜的富豪中，中国大陆76人，美国25人。 美国公司创始人比尔-盖茨第四年蝉联榜首。他的资产一年来增加到860亿美元，而一年前是750亿美元。美国总统特朗普个人财富为35亿美元，相较去年缩水10亿美元，排名跌至544位。　　　　去年新晋级亿万富翁榜的15名女子中，就有10名来自中国。全球总共有195人成为新的亿万富翁。《福布斯》指出，2016年对于全球顶级富豪来说是一个破记录的一年，亿万富翁人数增加13%，从1810名增加到2043名。亿万富翁人数首次超过2000人。全球富豪总资产增长18%，达到7.67万亿美元，刷新历史纪录。但美国仍然是世界上亿万富翁最多的国家，目前为565人，而一年前则为540人。　　全球富豪榜第二位的是伯克希尔公司（Berkshire Hathaway）的沃伦-巴菲特。他的资产一年来增长了148亿美元，总资产达到756亿。排名第三的是创始人杰夫-贝索斯，总资产728亿美元。过去一年里他的资产增加了276亿美元，是全球富豪中资产增长最快的一位。　　西班牙服装品牌ZARA创始人阿曼西奥∙奥特加排名第四，资产为713亿美元。一年来他的资产增加了43亿美元。创始人马克-扎克伯格排名第五，资产升值了112亿美元，达到560亿美元。　　美国现任总统特朗普个人财富为35亿美元，相较去年缩水10亿美元，排名也狂跌220位，与其他19名富豪共同位列544位。《福布斯》对此评价道：“特朗普是美国历史上首位亿万富翁总统。但自从他入住白宫后，已不再像从前那般富有。”　　　　“特朗普净资产的下降是由于曼哈顿中城房地产市场的疲软。”《福布斯》认为，“特朗普的财富与特朗普大厦和距其一英里范围内的八座建筑紧密相关”，“在该微小市场所发生的一切对特朗普净资产的影响超过世界上其他任何事情，而最近，周边房地产市场已经开始挣扎（相对而言）。”　　除此之外，《福布斯》还注意到，特朗普为竞选总统自掏腰包6600万美金，并且支付2500万美元用于解决特朗普大学相关诉讼。责任编辑：张玉洁 SF107