　　事件：公司（SINA）周三宣布，　　瑞信认为，本次股票配送展示了新浪管理层致力于释放资产的基本价值；对新浪的股价有利，因为新浪之外资产的内在价值得到市场认知的可见性提升，预计新浪股价将朝80美元的目标价进一步上涨；有助于提高微博股票的流动性（目前微博的在外流通股数量不到总股本的15%）。瑞信预计，鉴于微博可交易ADS（美国存托股）的数量增加，预计此举将导致微博股价的中期内波动性加大。　　据新浪和微博股票周二的收盘价计算，本次配送微博股票相当于一次性特别派息6.3%。　　瑞信还提及了另一事件：中文在线（300364 CH）宣布收购新浪阅读16.7%股份，新浪持有的新浪阅读股份将从42.4%降至33.9%，交易对新浪阅读的估值为15亿。本次股份转让将进一步释放新浪的股东价值。　　新浪阅读负责为新浪、微博运营所有的文学相关平台，其中包括微博阅读、新浪读书、微博写作、微博书店等等。新浪阅读自2013年开始独立运营。本次交易表明新浪在进一步剥离资产，为新浪股东释放出更大价值。　　瑞信宣布，维持新浪股票的优于大盘评级不变，同时将基于分类加总估值法的目标价定为80美元。瑞信对新浪门户资产的估值为3.56亿美元，微博资产的估值52.18美元，现金11.28亿美元，各类投资的估值9.51亿美元，取均值后的摊薄后每股价值为101美元，出于审慎打20%的折扣后给出80美元目标价。具体估值详见下表。责任编辑：李兀 SF053