　　新浪科技讯 3月21日上午消息，和大麦网今日在上宣布，大麦网今天正式加入阿里巴巴大家庭，未来将整合大文娱资源。阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇，将出任大麦网CEO。大麦网创始人曹杰将担任特别顾问。　　此次收购双方没有透露具体金额。　　阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福发表内部信称，早在2014年7月，在阿里大文娱战略还在雏形期，就成为大麦网的重要股东，将此事称为“一场持续三年的认认真真的恋爱”。　　大麦网创始人曹杰、冯宇鸿发内部信称，经过与阿里巴巴集团近三个月的磋商，大麦今日正式加入阿里大文娱平台。作出这个决定并不艰难。如果说大麦过去的目标是聚焦票务，成为中国的ticketmaster，那么接下来是要成为中国的livenation。　　大麦网以演唱会票务起家，是中国最大的覆盖现场演出、体育赛事等领域的演出票务平台，也是该领域最大的系统服务提供商。阿里在2014年7月以D轮投资人身份进入大麦，持有大麦网32.44%股份。　　据悉，作为大文娱版块重要组成部分的阿里音乐，未来将同大麦网实现业务打通。今年3月3日，阿里巴巴文化娱乐集团宣布任命张宇为阿里音乐CEO，提出“继续加速阿里音乐产品和内容生态建设”。　　2017财年阿里季度财报显示，由UCWeb、阿里音乐、优酷土豆等组成的阿里巴巴大娱乐版块，正在成为继电商业务、云计算之后的新主营业务和核心收入来源。截止2016年12月31日，数娱业务收入达到40.63亿元人民币，同比增长273%。（雪晖）　　　　各位同学：　　我很高兴的向大家宣布，我们刚刚完成了对大麦网的全资收购。早在2014年7月，在我们大文娱战略还在雏形期，我们就成为大麦网的重要股东。这是一场持续三年的认认真真的恋爱，也是一场实实在在的水到渠成的婚礼。　　我要感谢曹杰、冯宇鸿夫妇对大麦网的卓越贡献，在他们的领导下，大麦网在十几年内成长为中国第一娱乐营销平台。未来曹杰先生将担任特别顾问，为大麦网的持续发展和突破继续贡献其行业经验和洞见。　　经过了过去几年的努力，我们陆续完成了对电影、音乐、视频等内容产业的布局，并形成了结合内容生产、可多屏分发的大文娱平台。随着大麦网的加入，我们将进一步完善线下基础服务环节的搭建，拥有更丰富的用户触及渠道，使我们得以将优质的内容、“一站式”的服务和独一无二的创新文化娱乐体验带给更广泛的消费者。　　今天，大麦网在优化其核心产品的同时，将进一步催化阿里生态各大业务之间的协同效应。作为大文娱版块重要组成的阿里音乐，将首先同大麦网实现业务打通。一方面，在线演出票务结合音乐应用，实现用户数据打通；另一方面，以粉丝为核心，联动艺人、票务资源，形成以粉丝、艺人、平台三方联动的“线上+线下”的音乐营销模式，实现阿里音乐的业务升级。　　与此同时，阿里巴巴集团副总裁、阿里文化娱乐集团秘书长张宇，将出任大麦网CEO。我相信，随着大麦网和阿里音乐版块的深入融合，阿里大文娱音乐战略也将迈上前所未有的新高度。　　形势比人强，形势逼人强！ 让我们用实力、耐力和努力，一起去守望新的麦田！　　开始奔跑吧！　　阿里巴巴文化娱乐集团董事长兼CEO俞永福　　2017年3月21日责任编辑：张玉洁 SF107