　　新浪美股 北京时间21日据彭博报道，法国总统热门候选人勒庞与埃马纽埃尔·马克龙在长达三个半小时的辩论中几度针锋相对，令人不禁预想到，两人或在大约七周后的第二轮投票中捉对厮杀。　　在前五名候选人展开的第一轮辩论中，反对、反对移民的勒庞大谈特谈禁止所有移民和对某些进口品征收35%的关税，一下占据了主导地位。现年39岁、首次参加选举的马克龙反唇相讥，攻击勒庞缺乏道德，且除了从政别无经验。支持率排名第三的弗朗索瓦·菲永大打经验牌和变革牌，并警告称，勒庞退出欧元区的计划会引发经济“混乱”。　　“马克龙做得很棒：他面临的挑战是展现自己不只是一个毫无经验的新人，而是有能胜任总统一职的深度与技能的人，”SciencesPo政治学家Bruno Cautre说道。　　马克龙面临的风险很高。他的背后没有老党派支持，进入公众视野尚不足三年，选民们仍在建立对他的认识，而且他将面对人生从未面对过的人数最多的电视观众。民调显示，马克龙与勒庞在第一轮投票中各自拿下约四分之一的选票，菲永以大约19%的支持率排在二人之后。　　在Elabe对1，157名观看了这场辩论的成人进行的实时调查中，29%的人认为马克龙获胜，极左翼候选人让-吕克·梅郎雄以20%的支持率排名第二，菲永和勒庞各得19%的支持。社会党候选人伯努瓦·阿蒙以11%的支持率垫底。责任编辑：帅可聪 