　　美国时间9月15日，集团（BABA）在纽交所上市股票上涨2.05%，收盘价104.45美元，市值约合2659.3亿美元。在中国互联网公司市值榜单中，阿里继续领跑，并成为亚洲第一大互联网公司。　　同一天，控股（股票代码：00700）在港交所股价上涨0.575%，收盘价209.80港币，市值19860.59亿港币。按1港币等于0.1289美元的汇率，当前市值约合2560.03亿美元。　　2016年8月中旬，阿里和腾讯先后发布2016年二季度财报，这被业界评价为中国互联网“AT时代”到来的宣言，亦是本轮两家公司市值飙升的起点。　　当时阿里收获了自IPO以来最强劲增长，腾讯也实现了自2012年以来最大增幅。两家公司的市值由此稳居2400亿美元之上。　　两家公司对未来的布局和展望也通过这份宣言一览无余。阿里正着眼于商业基础设施和生态建设，而腾讯选择用最擅长的游戏业务完成在社交和媒体内容领域的变现。　　当时的财报显示，电商仍是阿里营收的大头，但其中最受投资人关注的是云计算、数字媒体和娱乐、创新项目被明确为“新三大引擎”。通过大数据云计算、支付和金融、物流、大文娱、农村淘宝等一系列布局，阿里初步具备了向整个商业社会提供互联网基础设施并进行升级的能力。　　腾讯二季度财报则以游戏收益最为瞩目，其网络游戏收入增长32%至171.24亿元，是所有收入中占比最大的业务。手游的收入约为96亿元人民币，同比增长114%，增速远超其他业务。　　“网络游戏长久以来驱动着腾讯，这也是读懂腾讯综合收益的关键点。”毕德投资技术分析及咨询总监Duncan Clark向BBC指出。　　2016年7月，腾讯以大约86亿美元收购芬兰手机游戏开发商Supercell。美国《财富》杂志由此断言：“腾讯将不再以社交媒体巨头的形象示人。”通过收购Supercell，腾讯全年游戏收入预计将暴增至130亿美元。这不仅意味着在全球996亿美元的游戏市场中，腾讯将独霸13%的份额。同时也预示，腾讯未来七成以上的收益将来自网游。　　据新浪财经的数据，目前在市值最高的中国互联网公司当中，阿里排名第一，腾讯紧随其后。市值约648.62亿美元。此外，其他市值超过100亿美元的中国互联网公司包括：市值约358.31亿美元，市值约311.74亿美金，市值约165.81亿美元，市值约104.57亿美元。　　国内再无抗手之后，国际化已成为阿里和腾讯这两家中国互联网公司谋取未来的必经之路。　　今年9月6日，美股刚一开市，阿里股价即冲破一百美元大关，当日报收103.7美元，涨幅4.56%，市值超2600亿美元。　　当时适逢G20期间，印尼总统、加拿大、意大利、澳大利亚多国总理分别造访阿里巴巴园区与马云会面。马云首倡的全球电子商务平台（eWTP），也被写进G20公报。WTO总干事阿泽维多特地造访阿里巴巴杭州西溪园区，当面向eWTP倡导者马云表达了“携手努力”的希望。这被坊间视为阿里作为一个中国国家级企业全面走向国际化的真正发端。此前发布研报认为，阿里的股价有望升至130美元以上。　　通过大量收购海外游戏业务，腾讯未来也将面临与Google、、这互联网“国际三座大山”的竞争。但作为全球游戏业的霸主，其单一的变现模式也存在隐忧。《智谷趋势》等业界人士曾分析指出，纵观互联网历史，从来没有一家游戏公司能与Google这样提供互联网基础技术或亚马逊这样提供互联网商业基础服务的公司竞争。责任编辑：李兀 SF053