　　　　FY17Q1收入$534.1Mn，同比增长16.5%，（RMB计23.7%）；收入增加主要受K12课辅学生人数增留存率驱动。　　FY17Q1营业利润$152.6Mn，同比增加17.5%。营业利润率上涨30bps到28.6%　　FY17Q1归属新东方的净利润$141.1Mn，同比增加9.7%。　　FY17Q1学生人数约132.6万，同比增加31.2%。　　K12教育部分，以美元计收入同比增加28%（RMB计36%），学生人数同比增加46%。其中U-Can中学收入以美元计同比增加23%（RMB计31%），人数同比增加44%；POP Kids收入以美元计同比增加39%（RMB计48%），人数同比增加49%。　　出国考试课程收入以美元计同比增加2%（RMB计8%）。　　VIP个性化服务收入以美元计同比增加11%（RMB计18%）。　　FY17Q1，经营活动产生的现金流为$187.6Mn，CAPEX $25.4 million， 用于增设45个新学习中心和翻新现有学习中心。　　FY17Q1，成本费用合计$381.5Mn，同比增加16.1%。其中成本$203.4Mn，同比增加18.5%，由教师工时增加的补贴增加导致。营销费用$58.5Mn，同比增加18.4%；管理费用$119.7Mn，同比增加11.2%。　　Share-Based Compensation合计$0.9Mn，同比下降76.5%。　　递延收入$657.1Mn，同比增加28.4%。　　　公司秉持优化市场战略，平衡收入和利润健康增长；同时加强O2O教育生态整合；这些举措有助于公司同竞争对手区别定位，同时对市场进一步渗透，利于长期发展。　　EDU在保定开设一所新学校，在现有城市净增加22个学习中心。教室面积增加49K平方米，约占现有容量的4%。2016年7月起，我们启用双师课堂模式（通过线上系统，优质教师可以给各地学生远程授课）。　　O2O业务为线下进行补充。FY17Q1，我们合计投入$10.8Mn用以建设和完善O2O教育生态系统，大部分录入管理费用。线上系统分为三个层次，第一层为双向互动教育系统，第二层为纯在线教育平台，第三层级由公司投资企业协同完善。　　-双向互动教育系统（线下业务向线上延展）2014年起随U-Can投入使用，现已覆盖所有入驻城市；这一系统使得我们同主要竞争对手有所区分，同时获得更高的留存率和市场份额。POP Kids双优课程目前也在逐渐使用，本季度末已覆盖54个城市。针对国内考试课程的系统，在暑期已经覆盖5个城市，预计Q2覆盖16个城市；针对出国考试（IELTS，TOEFL，SAT等）的系统，本季度末覆盖7个城市，相比上个季度增加4个城市。　　-纯在线教育平台Koolearn.com增长稳定，FY17Q1收入$14.2Mn，同比增长45%，付费用于同比增加38%，注册用户同比增加80%达到14.2Mn。koo.cn（酷学网，直播平台）624K注册用户。Donut累计下载47.5Mn。乐词累计用户4.8Mn。　　-对于第三层级，集团对互联网企业投资（少数股东参股），以把握机遇，完善现有业务。　　价格方面，以美元计价的ASP同比下降14%，以RMB计价则同比下降8%。其中以RMB计U-Can的ASP同比增加1%，POP Kids的ASP同比增加5%，出国考试课程的ASP同比增长6%。整体ASP下降由于K12业务占比的增加。　　为了争取更多初一新生，公司在Q1推出了大范围促销活动：北京、上海提供多学科低价课程；另外25个城市提供数学低价课程。这一举措受到市场欢迎，带来204K学生入学，学生的留存是全年业绩的驱动力。这一营销活动导致公司经营利润率减少1%。尽管公司花费巨额推广，FY17Q1的营业利润率还是同比上涨30bps到28.6%，这获益于整体使用率的提高和有效费用控制。这一策略是的集团有效获取市场份额，初一学生或参加课外辅导直至高三毕业，对未来3-6年收入增长作出贡献。　　　　-持续线下扩张。FY17集团计划在现有城市增加40-50个针对K12的学习中心；扩张进入2-3个新的城市；双师课堂进入10个左右现有城市，5-8个新的三、四线（low tier）城市。　　-O2O持续投资，主要用于产品优化和维护。相比于往前的大额花销，这一投入今年起将保持稳定。　　-改善使用率和成本控制。　　Q2收入范围$324.6- $335.1 million，同比增加17%-21%；以RMB计增速则在23%-27%区间。　　Q1：管理层可以给旗下业务的具体预期？是否会提升全年收入预期？　　A1：我们Q1业绩很好（学生人数）增加，暑期推广活动很成功，预期学生留存率会增加。FY17Q2以及全年的收入增加都将主要来自K12。全年收入预期同比增加24%-25%（以RMB计）。　　Q2：暑期学生留存率？　　A2：200K学生参与暑期折价课程，北京、武汉等大城市学生留存率40-50%。　　Q3：长期利润率变化？　　A3：FY17Q1经营利润率+30bps，而集团投资10.8Mn于线上平台，同时大量投入暑期推广。未来3-4年，经营利润率目标17%-18%；全年预期经营利润率高于去年。　　Q4：公司管理层从暑期推广活动习得什么经验？　　A4：公司5-6年前就在北京进行暑期课程折价。2014年我们投入使用O2O产品，为学生留存起积极作用，所以管理层决定将这一活动推广到全国27个城市，用以抢占市场份额。学生留存的改善和品牌忠诚的建立为将来收入增加奠定基础。　　Q5：目前使用率？各项业务经营利润率？　　A5：使用率在20%左右，比去年高200bps。我们预期使用率会持续提高：FY17容量预计增加5-10%，但学生入学会同比增加25-30%。　　Q6：对于双师课堂，我们和竞争者不同策略在于？对于经营利润率预期？　　A6：对于双师模式，我们仍在探索阶段：一线城市教师远程授课，当地教师有助教辅导学生。目前探讨这一业务的经营利润率为时过早。　　Q7：是什么导致Share-Based Compensation比往年低很多？　　A7：截至目前，我们尚未发行今年给与高管或核心员工的激励股权，而去年我们在7月发放，这是导致差异的原因。我们会在未来1-2个月发放，到时候可以观察SBC的情况　　Q8：本年中心扩张速度明显增加？　　A8：我们Q1增加25个学习中心，面积增加4%，这和我们的预算一致。我们计划本年增加40-50个学习中心，8%-10%面积增加。　　Q9：POP Kids增长动力来自？　　A9：POP Kids的收入和学生人数增加很快，收入增加主要来自学生人数。双优项目进展顺利。　　Q10：过去的几个季度，竞争对手给与教师工资提升。EDU会跟随这一策略？会影响利润率？　　A10：教师时薪增加每年增加8-10%，非常稳定。去年集团给与教师更多课时，教师可以获得更高的收入，希望能把教师留在集团内部。长期来说，教师薪资增长和收入增长将保持一致。　　Q11：暑期学生平均参加多少课程？在北京、武汉这样的大城市，秋季呢？　　A11：在大城市，暑期学生一般参加2-3门课，秋天一般学生报名2门课程。　　Q12：集团有多少雇员？其中多少教师，多少培训人员？今年预期增加多少？　　A12：FY17Q1雇员38600人，其中19800教师，超过75%为全职教师。FY17预期增加雇员5-10%。双师的推广并不需要增加太多教师。　　Q13：对于双师模式，是否有师生比？　　A13：目前没有。我们只计算学生留存率和使用率。　　Q14：ASP增速低于往年？　　A14：K12的ASP比出国考试课程低。K12业务在北、上以外地区增速高于北上。这些因素导致整体ASP下降。对于U-Can项目我们提供折扣，而参与人数较多。本年余下时间，价格归位，定价策略起码会与去年一致。总体来说，FY17，ASP增加5%-8%。　　Q15：U-Can和POP Kids经营利润率目前还比较低？　　A15：预期今年U-Can和POP Kids的经营利润率高于去年，因为利用率增加。　　Q16：双师模式有预算压力？　　A16：双师模式的利润率对于集团影响很小：我们仅预期新增10个学习中心，而集团拥有超过700家学习中心。　　Q17：U-Can和POP Kids使用率？　　A17：我们不披露这一数据。我个人认为，这和集团整体差不多。　　Q18：双师课堂，CAPEX预期？　　A18：FY17的CAPEX为$75Mn，去年同期为$65Mn。　　Q19：FY17Q1使用$11Mn用于暑期课程推广，这个数字会下降？　　A19：对于线上业务，集团投资$10.8Mn，全年预期花费$54Mn左右。对于暑期推广（教师薪资、租赁），营业利润率下降1%，则花费在$5-6Mn，是一次性花费。　　Q20：暑期推广课程学生留存率？　　A20：K12整体留存率75%，去年65%左右。对于大城市（北京、武汉），40-50%左右。明年计划很难说，我认为会是一样的，这是很好获得市场份额和整合的机会。　　Q21：对于出国课程O2O项目是否会为其业务ASP带来改善？　　A21：目前出国低龄化，但整个市场总体增速放缓。我们的产品今年三月投入市场，我们对此有信心。这部分业务预期增长8%-10%，其中4%-5%来自ASP，另一半来自应用新项目的服务。　　Q22：关于投资思路。现金有多少会用于投资和收购？有可能用于海外扩张？　　A22：我们优先考虑收购和投资。公司投资于有好的渠道、内容的公司；同时也考虑和目标公司合作。公司考虑投资（少数股东）优于全额收购。