　　香港- 2016年9月19日 - 专业的全球光伏电站开发运营商控股有限公司（SKYS）（以下简称“天华阳光”）同美国领先的专门投资于清洁能源的私募股权公司哈德森清洁能源投资公司（Hudson Clean Energy Partners）（下文简称“哈德森”），共同宣布了在光伏领域新项目的战略合作，双方将就美国商业和工业光伏项目进行开发、建设和运营。这是自2015年在拉美的首次合作开始，双方扩大了合作的范围，哈德森的资本投入将达到1亿美元。　　双方合资公司第一个项目是总计22兆瓦、包括23个商业和小型太阳能光伏项目组合，这些项目将新能源电力售给加利福尼亚州和马萨诸塞州的企业、市政当局和公用事业单位。这些项目大多于2012年上线，享有平均超过15年的PPA电价。天华阳光和哈德森也在乌拉圭合作建设并运营总计达82MW的光伏项目，这些项目预计在2017年第二季度建设完成。　　天华阳光首席投资官兼天华美洲资本总裁Sanjay Shrestha 表示：“我们同哈德森的战略合作伙伴关系有助于我们在北美新能源电力市场的持续发展和壮大，期待我们的成功并将可再生能源事业扩大到全球各地。”　　“扩大合作进入北美市场是一个顺乎逻辑的行为，我们力求在全球主要市场建立稳定的可再生能源项目投资组合。” 哈德森公司的创始人兼执行合伙人Neil Auerbach谈到：“我们将继续在预期盈利市场中追加投资，期望同天华阳光有长期合作并有良好收获。”　　　　天华阳光是一家全球化的独立电力生产商（IPP），以开发、持有并运营太阳能电站项目以及通过销售绿色电力为主要业务模式。广泛的地理覆盖，以及在全球主要的太阳能市场的本土业务拓展能力是天华阳光和其他市场参与者的主要区分，这为天华阳光提供了众多的全球的市场机会，并降低了单一国家投资可能存在的市场风险。　　公司致力于开发终端太阳能电站市场，并对所选定的当地环境有着严格筛选，目前公司开发的众多太阳能电站项目地区都具有太阳能光照资源好、法制规范、电力需求稳定且电价相对高、土地供应丰富、金融准入条件合理及整体电力市场发展趋势良好的特点。多年累积的光伏发电下游市场建设，使天华阳光能广泛地选择领先的产品和技术，并保证有相当的灵活性。与此同时能根据当地环境情况和法规要求优化设计并建设每一个具体的太阳能电站。　　　　哈德森清洁能源是一家专门从事可再生能源和清洁能源领域投资的领先的股权私募和基础设施基金公司。公司成立于2007年，总部位于新泽西州，从事以基础设施为平台的私募协作投资业务，着重开发、建设并经营发电厂，并在电力项目中直接投资。公司同时投资产业链中高速增长的、以资产为基础的从事制造或服务业务的资本密集型公司。哈德森专业从事可再生能源产业内各分系的投资业务，包括太阳能、风能、生物燃料、生物质能、地热能源、能源效率与储能等。　　　　本新闻稿包含前瞻性陈述。这些陈述构成的“前瞻性”陈述与1933年《证券法》及其修正版本第27A节、1934年《证券交易法》及其修正版本第21E节以及1995年美国《私人证券诉讼改革法案》中定义的“前瞻性”含义一致。可以通过“将”、“预计”、“预期”、“将来”、“拟定”、“计划”、“相信”、“估计”等类似术语确定这些前瞻性陈述。此外，本新闻稿引用的管理层陈述以及有关公司经营和业务前景的描述也包含前瞻性内容。此类陈述涉及特定风险和不确定因素，可能导致实际结果与这些前瞻性陈述大不相同。这些风险和不确定因素包括但并不限于：政府津贴和经济激励因素的削减、修改或撤销，与经济、监管、社会和政治不确定因素相关的全球风险与地区风险，全球流通手段和额外资助选择项目的可用性，对公司太阳能电站作出重大前期投资与取得收益期间存在的延误，将公司业务扩展至中国，与公司有限的经营历史相关的风险，特别是与大型独立电力公司（IPP）太阳能电站经营相关的历史，与为了发展公司项目组合类别而开发或收购其他具有吸引力的独立电力公司（IPP）太阳能电站相关的风险，以及竞争风险。关于这些风险和其他风险方面的更多信息请详见天华阳光提交美给美国证券交易委员会（SEC）的备案文件，包括表20-F所列的公司年报。除法律有要求的情形以外，公司不承担更新任何前瞻性陈述的义务，不论是否产生了新信息、导致了未来事件还是依据其他原因。责任编辑：李兀 SF053