　　新浪美股讯 北京时间21日早间消息，经济学人智库（EIU）周二发布“2017全球生活成本报告”，生活成本最贵前十大城市中一半是亚洲城市，新加坡和香港蝉联冠亚军。　　经济学人智库每年进行两次全球生活成本调查，覆盖全球97个国家的133个城市，针对160项产品和服务的超过400种个别商品价格，包括食品、饮料、服装、家庭用品和个人护理用品等。　　今年生活成本最贵的十大城市依次为：新加坡、香港、苏黎世、东京、大阪、首尔、日内瓦、巴黎、纽约、哥本哈根。　　日本城市东京和大阪重新进入前十行列，排名第四和第五位，较去年分别上升7位和9位，得益于日元的持续升值。纽约是进入前十的唯一一个美国城市。巴黎是区唯一进入前十的城市。　　中国城市在榜单上的排名全线下滑，下滑幅度从5到16位不等。其中，上海排名第16位，较去年下降5位，是中国大陆生活成本最贵城市。北京排名第47位，较去年下降16位；大连排名第32位，较去年下降11位；广州、天津、苏州并列第69位，较去年分别下降13位、13位和16位。　　报告指出，导致中国大陆城市排名下滑的原因，主要是国内消费增长疲软和贬值。但还有一个重要原因没有被指出，就是此项调查居然不包括住房成本。　　相比之下，美国人力资源咨询公司美世（Mercer）进行的生活成本调查似乎更加合理。在美世2016年全球城市生活成本排名中，香港排名第一，上海和北京分列第7和第10位。　　经济学人智库的排名反映了经济和货币的强弱，而美世咨询的排名则表明，住房是决定城市生活成本的最重要因素。责任编辑：于健 SF069