　　　　美国民主共和两党的党代会堪称政坛奇观。右派和左派活动分子齐聚一堂选出他们的总统候选人，宣扬保守主义（共和党）和进步主义（民主党）。然而今年的情形不同，不仅是因为希拉里成为一家大党的首位女性总统候选人。而且两党党代会凸显了一种新的政治断层：不是左派与右派之争，而是开放与封闭之争。共和党总统候选人特朗普以他惯常的简洁总结这种分野的一个方面，他宣布美国主义而非全球主义将成为他们的信条，他对贸易长篇累牍的攻击在民主党副总统候选人桑德斯那一派得到呼应。　　并非只有美国如此。在欧洲各国，风头正劲的是那些声称世界是一个充满威胁的肮脏之地、明智的国家应修筑城墙独善其身的政治家。这样的论调在匈牙利选出了一个极端民族主义政府，在波兰则选出了混合特朗普式排外情绪、罔顾宪法规则的政府。无论左派还是右派的民粹主义、独裁主义欧洲政党如今获得的支持是它们在2000年所获支持的近两倍，已成为欧洲九个国家的政府或执政联盟。英国脱欧公投是迄今为止反全球主义者得到的最大奖励：6月份决定退出全世界最成功自由贸易俱乐部的这次公投被迎合选民的狭隘本能取胜，主流政党一分为二。　　强化反全球主义者诉求的新闻几乎每天不断。7月26日，声称效忠于“伊斯兰国”组织的两名男子在一家教堂将85岁的天主教神父割喉杀害。这是发生在法国、德国一连串恐怖主义暴行的最新暴行。危险在于不安全感上升将导致封闭世界模式获得更多选民认可。这是自由世界面临的严重风险。什么也比不上反击这种风险重要。　　　　首先要记住是什么面临风险。以美国为首的制度、规则、联盟多层体系支撑全球繁荣了70年。高墙林立的世界将更贫穷、更危险。如果欧洲分裂为争吵不休的一个个国家、美国退回孤立主义的角落，不那么友善的大国就会乘虚而入。特朗普说如果波罗的海盟国受到俄罗斯威胁，美国也许不会加以保护，这是极不负责任的说法。美国承诺将对北约任何成员国的攻击视为对所有成员国的攻击。如果特朗普能轻描淡写地不兑现条约承诺，那还有什么联盟会再信任美国？甚至不用当选，特朗普就给全世界的麻烦制造者壮了胆。难怪俄罗斯总统普京支持他。尽管如此，特朗普邀请俄罗斯黑民主党的电子邮件还是太离谱。　　孤立主义者已经造成了巨大损害。英国经济似乎因脱欧前景正在陷入衰退。欧盟正在动摇：要是法国明年把民族主义者小勒庞（Marine Le Pen）选为总统，然后法国步英国脱欧后尘，欧盟或将瓦解。随着特朗普的赌场掏赌客的腰包，他已经掏空了全球机构投资者的信心。在全球最大经济体的总统候选人威胁如果他不能如愿便要阻挠新的贸易协定、废除已有贸易协定和退出的情况下，没有哪家海外交易机构能够安然进入2017年。　　　　反击孤立主义者需要更有力的呼声，更大胆的政策和更明智的策略。首先是开放的呼声。开放世界秩序的捍卫者需要使他们的理由更直接。他们必须提醒选民为何北约对美国很重要，为何欧盟对欧洲很重要，对外国的自由贸易和开放如何使社会富裕，以及为何有效打击恐怖主义要求合作。太多全球主义友军在退却，嘟囔着什么“负责任的民族主义”。只有少部分政治家——加拿大的特鲁多（Justin Trudeau）、法国的马克龙（Emmanuel Macron）——勇于拥护开放性。那些相信开放性的人必须为之奋斗。　　不过他们也必须承认全球主义哪些地方需要做工作。贸易造成很多失落的人，迅猛的移民潮可破坏社区。然而解决这些问题的最佳办法不是竖起障碍。设计大胆的政策保留开放性的益处同时减轻其负面影响。让商品与投资自由流动，但要加强社会保障网，为那些工作被消灭的人提供支持和新机会。更好地管理移民潮，投资公共基础设施，确保移民工作和考虑那些限制人口激增的规定（正如全球贸易规则允许各国限制进口激增）。但不要把管理全球主义和抛弃全球主义混为一谈。　　至于策略方面，开放拥护者（传统左右党派的双方都有开放拥护者）的问题就是如何取胜。最好的办法是因国家制宜。在荷兰和瑞典，中间党派已团结起来组织民族主义者。类似的联盟在2002年法国总统大选中击败了国民阵线的老勒庞（Jean-Marie Le Pen），也许2017年须再次联盟打败他的女儿。英国也许还需一个新的中间党派。　　在美国，答案必须从现有的党派结构中寻找。真心实意抵制反全球主义的共和党人应理智支持希拉里。希拉里本人也必须明确捍卫公开性而不是模棱两可。她选择说西班牙语的全球主义者凯恩（Tim Kaine）做竞选副手便是一个好迹象。不过希拉里与特朗普的民调接近令人担忧。自由世界秩序的未来取决于她是否能胜出。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107