　　　　来源：京华时报　　京华时报讯（记者刘伟鹏） “萨德”事件对旅游业的影响继续发酵。从中国游客自发抵制赴韩旅游，到市场传出“3400名中国游客拒绝在济州岛下船”的消息，韩国热点旅游城市旅游业务跌入冰点，市场甚至有了韩国旅行社花钱买游客的消息。　　　　据了解，近几年来，赴韩旅游的中国游客每年递增，2013年，中国约有432万游客赴韩国旅游，成为韩国入境游客中的第一大户。2014年，中国赴韩旅游人次达610万。2016年，赴韩中国游客达到826.8万人次，占韩国去年所有入境外国人的47.5%。　　据韩国官方统计，七成以上赴韩中国游客会有购物行为，有数据表明，2015年，中国游客在韩人均消费约2300美元，折合人民币约1.5万元，高于其他国家游客消费额一倍以上。也就是说，中国游客的在韩消费数额，可以占到整个韩国旅游市场收益的7成。2015年全年，中国游客在住宿、交通、购物等方面，给韩国带来的综合经济效益为220亿美元，约占韩国GDP的1.6%。　　韩国股票市场也因此受到影响，爱茉莉、LG生活健康、新罗酒店等旅游概念股的股价，已分别下跌了约13%、8%、13%左右。　　　　业内相关人士表示，“最近若向中国旅行社询问韩国旅行事宜，会被劝说前往其他目的地。“　　而另一则消息则更让人大跌眼镜。韩国一家旅游公司本月从黑龙江省哈尔滨一家当地旅行社接到了20名团体游客，这部分游客的项目是五天四晚的首尔济州团体游，价格仅为900元人民币。这一价格甚至比哈尔滨到首尔的往返机票的价格还要低。最关键的是，这家旅游公司不仅没有向哈尔滨本地旅行社收取部分住宿、餐饮等旅游费用，反而向中国方面支付了每名游客300元人民币的介绍费用，相当于花钱从中国购买游客。　　　　记者随后查询几家知名旅游网站，其中携程已下架了所有韩国游的产品，在网站上面搜索韩国得到的是一片空白。　　记者致电一位旅游业的朋友，她表示，现在春暖花开，正是旅游旺季，在“萨德”系统问题之前，往年济州随处可见中国游客身影，而现在已经很少看到中国游客了。“游客明显少了，在旅游团有禁令之前，济州岛的旅游、酒店和餐饮业就因为萨德受到了影响。”