　　来源：界面新闻　　2017年的央视315晚会刚刚结束，晚会上关于日本“核污染区”食品悄然流入中国市场的消息，一经曝光便引起热议。其中一直以自然、优质为主打的日本生活方式品牌“无印良品”在相关曝光中被点名后，迅速登上新浪微博热搜。截至记者发稿，仅“无印良品”四个字的新浪微博相关搜索结果已超过136万条。　　此次曝光所牵扯的“核污染区”是指受2011年3月日本福岛核电站核泄漏事故影响的区域。为保证中国消费者的食品安全，中国政府早前已出台相关法规，明确禁止进口来自包括福岛县、群马县、栃木县、茨城县、宫城县、新潟县、长野县、琦玉县、东京都、千叶县等可能受到核污染的“九县一都”的食品、食用及饲料。然而，央视315晚会称，2016年9月，深圳市市场稽查局在执法检查中发现，无印良品在售的部分产品正是来自名列禁止进口地区名单的东京都。而且该详细产地信息是被隐藏的，被一张贴着产地只写为“日本”的中文标签遮盖。因此，无印良品还被认为存在故意欺瞒中国消费者的嫌疑。　　无印良品母公司株式会社良品计划发言人FUMINARI KOZUKA在接受电话采访时表示，无印良品并未在中国贩售任何有问题的产品。而界面新闻在3月16日早从无印良品中国方面得到的书面回应如下：　　从回应看，无印良品并不认可央视315晚会曝光的其在销售“核污染”产品的说法。　　实际上，晚会结束后不久，在微博及多个平台，已有部分网友对曝光视频中提及的无印良品产品“生产产地”提出质疑，称产品包装上印有的产地很有可能是指生产商的注册地址所在地（或职能办公室所在），而非开展生产加工工作的工厂所在地。　　但不可否认的是，无印良品在产品包装中文标签的标注及粘贴规范上都仍有改进的空间。　　无印良品在2005年于上海开出了其位于中国内地的第一家门店，目前其在中国内地的门店数量已超过200家。中国已是该品牌在日本之外最大也最重要的海外市场。　　回顾无印良品在中国的发展，可以发现这是一个渐入佳境的过程，与中国消费者消费升级的趋势吻合——随着越来越多中国消费者的消费观念成熟，购买力也渐渐变强，无印良品在中国开出了更多的店，而门店选址也从一线城市向低线城市延伸；同时，除了零售业态，他也开出了餐厅、书店等，而全球第一批无印良品酒店也已在深圳和北京开建。这些发展很大程度上以无印良品自然、优质的品牌形象为基础，建立在中国消费者对其品质的信任之上。　　而这种形象以及信任也使得无印良品在中国有了更高的溢价空间。比起在日本本土以“有道理的便宜”为宣传重点，在中国，无印良品一直以一种“中产”，甚至“轻奢”的形象示人。这直接表现在售价上，虽然已多次降价，无印良品在中国的售价仍高于日本市场不少。　　从其在中国开设店铺的形象策略也能看出端倪。无印良品在2014年与2015年先后在成都、上海开出两家“最大”旗舰店。这些店铺装修讲究、陈列用心，而且选址多位于所在城市的高档商圈，毗邻轻奢或是高级生活方式品牌。比如目前中国最大的上海淮海755旗舰店位于上海最繁华的淮海路，周边临近高档品牌腕表、珠宝街铺，及大型购物中心，而紧挨着的店铺则是上海本土连锁精品咖啡馆Seesaw及运动品牌Under Armour的旗舰店。　　从这个角度看，这次的315曝光或多或少会降低无印良品在中国消费者心中的可信任感，为品牌继续渗透中国市场设下障碍。