　　　　来源：澎湃新闻　　3月18日，英国伦敦政治经济学院教授、诺贝尔经济学奖获得者克里斯托弗·皮萨里德斯（Sir Christopher Pissarides）在国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛上，阐释了机器人、人工智能时来临对人类工作与收入的影响。他认为，第四次工业革命摧毁了很多工作，将会导致人类平均工作时间缩短，并且带来人类工资收入不平等的加剧。　　“有人说二十年后世界上50%的工作将被代替，也许这有些夸张，因为一个人不是只做一项工作，一个人可能做很多的工作。但是我们估计，未来5—10年工业化国家可能10%的工作会消失。” 皮萨里德斯说，并且，因工作类别层级的不同，人类的收入不平等会更加恶化，高工资的人工资更高，中间层级的人工资会下降，低工资的人工资会停滞不前。　　皮萨里德斯表示，现在世界上有些人已经开始表示反对自动化。实际上，人们不必因为机器自动化时代的来临而恐慌，机器人不可能替代所有的工作，伴随技术的进步，生产效率的提高和财富的增加，人们在很多的新服务领域会创造很多新的工作岗位，从而创造就业。　　谈到中国，皮萨里德斯表示，“中国制造2025”是世界第四次工业革命的重要组成部分，中国要实现6.5%的经济增长目标，机器人可以发挥重要作用。　　皮萨里德斯因对市场搜寻理论和宏观经济方面的突出贡献而获得2010年度诺贝尔经济学奖，他最为知名的学术成就是针对劳动力市场和宏观经济间交互作用的搜寻和匹配理论。他还推动了匹配函数概念的确立，该函数用于解释某个特定时间段内失业至就业的流动状况，是利用这一函数进行经验估算的经济学先驱之一。近来皮萨里德斯主要从事经济结构性调整和增长的研究。　　　　今天我主要想讲一讲科学技术对劳动力市场的影响。机器人、人工智能正在掀起新的工业革命，机器人、人工智能虽然还没有大规模应用，但是使用率已经非常高，因此我们需要事先了解它对劳动力市场的影响以及应该采取什么样的对策，以避免全球化犯的错误，因为现在有些人已经开始表示反对自动化。　　首先讲讲技术和自动化以及人工智能对就业的影响，施瓦伯教授普及了一个词叫第四次工业革命。21世纪新的数字技术，比如互联网、3D打印，以及飞机制造中已经加以使用的技术，这些都使得服务行业受到很大的影响。像德国的工业4.0、中国提出的“中国制造2025”，都可以说是第四次工业革命。　　为什么说是第四次工业革命？因为它用新技术替代了人类工作。18世纪，英国工业革命，用蒸汽机代替了手工制造，19世纪晚些时候，电器大规模生产创造了大量工作，代替了非技能工作。第三次工业革命是计算机数字化，20世纪60年代开始，IT技术的发展对于工作的影响是巨大的。计算机本身没有像机器人的思维，但是进行编程的话还是可以做很多的工作，他们可以打字，帮助你订飞机票，它所代替的主要是终端的工作。一个很好的例子是，我70年代上大学的时候，有三类工作，分别是研究型工作，管理型工作，助理、归档以及清洁工、保安。现在的变化是，学术类工作在增加，清洁工洁、保安还是有，但是中间的行政管理层没有了，因为我们有计算机档案，纸制档案也没有了，我们有了办公自动化。　　有人说二十年后世界上50%的工作将被代替，也许这有些夸张，因为一个人不是只做一项工作，一个人可能做很多的工作。但是我们估计未来5—10年工业化国家可能10%的工作会消失。我们认为，机器人和人工智能代替的将是不同的工作，它会代替什么样的工作？我们应该怎么办呢？还是举我大学的例子，清洁工、保安等最底下这层的工作者不会拿太多的工资，他们的工作不可能被计算机取代，但是他们的生产率不会提高；中间这部分的行政管理层会受到影响，因为他们的工作会被取代，所以带来的影响是负面的，工资会下降；而最上面这个层级的人工资会上涨，因为他们使用电脑，所以收入不平等会更加恶化，高工资人工资更高，中间层级的工资会下降，低工资的人工资会停滞不前。随着计算机技术的进一步推出，我们会看到这种恶化的情况会进一步加剧，除非我们采取一些干预措施。事实上，我们也确实需要采取措施，应该怎么做呢？ 你可以去学习、去创业，从事与计算机相关的工作，其实做到这些并不是那么困难的。　　研发方面，如果说研发是由工业来做的，在OECD和其他的国家可以看到，研发最多的国家实际上在计算机方面的使用是最成功的，比如说韩国、日本、台湾、德国、芬兰等等，然后是美国和中国，最下面是南欧、墨西哥、罗马尼亚、智利，还有卢森堡、波兰、斯洛伐克等等，如果你们想知道计算机时代哪些国家成功、哪些国家失败，看看哪些国家在做研发，你们就知道了。中国有“中国制造2025”，中国的研发会增长非常快，这样会增加中国的竞争力，但同时中国也需要在研发方面做更多的工作，这样才能够赶上德国、日本等国家。机器人时代，你要赶上这些国家。大家知道韩国从五十年代开始实现数字化和电脑的使用，他们在研发方面做了很多工作。　　在机器人的时代是不是失业率会和计算机时代不一样？我觉得是不一样的。因为机器人不是取代我们的日常工作，它有可能会取代我们脑力方面的工作。比如说机器人会思考、会回应人的要求，机器可以互相之间进行沟通，就像我们现在已经有无人驾驶汽车，它们似乎正在取代司机，现在Google已经部署无人驾驶汽车了，当他们问大家无人驾驶是好还是坏，大家都觉得很好啊，这样可以避免事故。但当被问到如果每天早上让无人驾驶汽车接送你的孩子，你愿意吗？百分之七八十的人都说不愿意，“没有司机控制汽车，我是不愿意把孩子放在这样的车里面。”　　3D打印有很多的智能成分，机器人很有可能会取代一些原来由高技能工人所做的工作。但这是否意味着要带来大规模就业损失呢？以后哪怕是受过大学教育的人、有高技能的人也找不到工作？这样悲观的情景，很多世界经济论坛在两年前就在讨论，他们觉得会出现这样的情况。但是我们认为，其实并不是这样的。还有哪些工作可以存在呢？曾经有经济学家说，等到我们孙子辈那一代的时候，机器就会做现在我们所做的工作，我们最好平均分配工作。什么意思？也就是说我们每个人一个星期做十五个小时的工作，大家分摊，其他时间我们可以休息。如果真是这样的话，怎么样保证这个做法是可行的呢，不会导致不平等呢？就是每个人都有一个机器人，派机器人去工作，再把机器人收回来。　　机器人的推出、新技术的推出可以让你有更多的休闲，另外一方面又需要人类提供新技能，新服务，这种新服务主要集中在医疗保健、教育、房地产管理、家庭服务、个人服务等方面。这些领域都是在增加工作，我们推出更多机器人到工业领域，这些领域就会增加更多的工作。比如说医疗保健，你年纪大了，生病或只能待在家里，你可以打一个电话找医生或者找护士来照顾你，这就是创造新的工作，尤其是现在社会老龄化。因为技术的进步，生产效率的提高和财富的增加，可以通过让人帮你来做这些事情，创造就业。　　机器人不可能替代所有的工作，但是劳动密集型的工作相当一部分可以替代。高校的作用是什么？就是加大科研投入研发促进新技术的发展，大公司需要加大科研投入保持它的竞争力，好的公司有好的技术人才，有不同的技术技能，这些公司未来就会是成功的。比如说美国、英国的顶尖大学都在这方面加大投入，他们培养的人才促进了第四次工业革命的成功。总的来说，第四次工业革命摧毁了很多的工作，带来不平等的加重，平均工作时间下降，但在很多新服务领域会创造很多新的工作岗位。