　　新浪美股讯 北京时间21日彭博称，纽约证交所在其网站发布公告称，导致纽交所Arca Equities交易平台中断的根本原因已经确定，并修复了技术故障。　　3月20日纽约时间16点，这个平台发生系统故障，导致部分证券无法进行收盘集合竞价，或从正常交易时间过渡到盘后交易。纽交所当天16：13左右暂停所有证券交易，并取消了所有尚未执行的订单。　　纽约证券交易所集团旗下一家交易所发生技术故障，在交易员之中播下了困惑的种子。　　根据一系列交易员周一的警报，作为美国最大交易所交易基金（ETF）上市地的纽约证交所Arca系统转向后备模式计算大多数证券的收盘价。该交易所提前关闭了盘后交易，称其要到纽约时间周二凌晨4时才会恢复交易。纽约证交所发言人Kristen Kaus对交易员警报之外的内容不予置评。　　技术故障发生之际，纽约证交所仍在面对近两年前另一个技术故障带来的附带影响。据纽约证交所的母公司上月披露，美国证券交易委员会相信，纽约证交所2015年7月8日交易中断三个半小时违反了法律。不知道一支证券的收盘价会给交易员带来风险。　　纽约时间周一16：07，即常规交易结束短短几分钟后，纽约证交所即率先公布其正在对Arca系统的技术问题展开调查。在Arca上市的1，230支证券中，只有53支是通过正常的集合竞价方式收盘的，而其中不包括2，370亿美元的SPDR和330亿美元的SPDR黄金ETF。责任编辑：王永生 SF153