　　3月20日，在这个被联合国定为“国际幸福日”的一天，联合国再次应景地发布了《2017年全球幸福报告》。该报告基于2014年~2016年的多项调查数据，量化了每个国家公民的主观幸福感，并解释了幸福的原因。　　最新的报告显示，在全球155个国家中，挪威人成为了全世界最幸福的人，和丹麦、冰岛、瑞士和芬兰这4个国家位列全球幸福指数榜单的前5位，与此同时，中非共和国则排在最后一名。而中国则从去年的83位上升到了79位，美国从之前的第13位降为第14位。　　　　联合国的这份幸福报告的依据其实很简单，主要依靠每一年向每个国家超过1000位公民提一个简单并且主观的问题：“想像一个阶梯，0即最底端，代表生活非常糟糕，10为最顶端，代表生活再幸福不过。你个人觉得你此时处于哪一个等级？”超过1000人给出的分数的平均值即是幸福指数。　　比如，根据调查的结果，最幸福的挪威人给出了7.54分的幸福平均数，而垫底的中非共和国人只有2.69分。　　虽然上述报告的依据很简单，但它试图通过数据分析来解释为什么一个国家会比另一个国家更幸福。考量的因素包括经济实力（主要通过人均GDP衡量）、社会支持、寿命、自由程度、宽容度和腐败程度等。　　从最近两年的幸福报告来看，中国人的幸福感有所提高，从去年报告中的第83位提高到了今年的第79位。　　但该报告在第三章中专门分析了过去25年里（1990年~2015年）中国人的幸福感和物质变化。该报告称，在过去的40多年里，中国人的物质水平、生活质量和人均寿命都有了显著的提高，但就主观的幸福感而言，如今的中国人还不如25年前的中国人那么幸福。　　报告中的中国不包括港澳台地区。香港地区在这份幸福排行榜上名列第71位。　　　　在去年的幸福报告里，美国排名第13位，今年下滑至14位。因此，该报告的最后一章也专门分析了美国人的幸福状况，标题为“恢复美国人的幸福感”。报告解释了为什么在美国经济逐渐复苏和改善的情况下，美国人的幸福指数却在下滑。　　上述报告的作者表示：“美国可以而且应该通过解决美国多方面的社会问题--加剧的不公平感、腐败、孤立感和不信任--来提高人们的幸福感，而不是只聚焦在经济增长上。”　　“美国真正的危机在短期内是社会危机而不是经济危机。”参与发布这份报告的联合国可持续发展解决方案网络（SDSN）负责人萨克斯（Jeffrey Sachs）担心，美国总统特朗普的政策可能会让事情变得更糟糕。因为，这些政策把主要目标瞄准了经济上的不公平，比如给企业和个人减税、废除覆盖了买不起医保人群的医改法案等等。　　上述幸福报告还提出，“白领们”的幸福感超过“蓝领们”。同时，高收入所带来的幸福边际效益会递减。也就是说，对于低收入人群来说，工资提高100美元所获得的幸福感会远远高于高收入人群。责任编辑：帅可聪 