　　　　　　新年伊始，从外汇市场来看，投资者的情绪似乎有点冷却。自去年12月以来，笔者第一次看到市场减持美元净多头持仓，美元指数从上周三的14年高点(DXY @ 103.7)回落，并创下特朗普当选美国总统以来的最大单周降幅。摩根大通甚至预测明年美元兑日元会达到99的位置。　　笔者认为，由于基本面并未发生明显改变，最近的回调可能只是投资者在等待美联储会议纪要时所做的技术性防守。当然，最近公布的美国经济数据也稍微有点不如人意。 11月美国成屋签约销售环比-2.5%，远低于预期的0.5%，这或许反应了11月抵押贷款利率上涨对房屋销售的压力。不过，在今年1月、5月和8月成屋签约销售环比也曾出现超预期下跌，加上美国房价已经接连创下历史新高，因此判断房价出现拐点还为时尚早。　　从总体趋势来看，笔者认为，美国经济的周期性复苏迹象正在一点点积累，而且可能很快将得到美国财政政策转变的支持。有鉴于此，许多国际投行的经济学家，自2012年初以来，第一次增加对未来两年全球增长(2.7-3.5%，增速回升的主要贡献来自新兴市场)和通货膨胀的预测 (发达国家CPI通胀或自2016年0.8%上升到 2.0%，为2012年来最高)。　　这些宏观预测表明，目前金融市场的乐观情绪是有相对合理的基础。但考虑到反全球化浪潮升温，欧美国家的政治风险上升，以及货币宽松周期的结束和通胀回暖，全球前景面临着一个关键转折点。　　美国方面，特朗普当选美国总统后的“再通胀交易(Reflation Trade)”越来越多地由股票带领，而不是债券，货币更是滞后。笔者认为，这说明市场的主要驱动力正在逐渐从去年10月以来的通胀预期、转变为真正的经济增长或是企业盈利的预期。　　展望2017年一季度，笔者认为，特朗普政府最明确的目标是5%的名义GDP增长。由于三季度美国名义GDP增长已经达到了4.6%，高于2015年平均值3.0%和2014年的4.1%。因此，经济增长不出意外的话，10年期美国国债收益率上升到3.5%应该是意料之中的结果。　　国内市场，在国家外汇管理局“悄悄地收紧”个人购汇政策后，香港离岸人民币HIBOR全线走高 -- CNH隔夜HIBOR(17.8%)升到三个月来的新高。笔者认为，离岸人民币流动性吃紧，一方面是因为人民币做空力量再现(两岸汇差达到200基点)，另一方面则是因为人民银行有意收紧离岸流动性，以提高做空人民币的成本。　　考虑到人民币快速贬值对国内经济和金融体系的冲击和负面影响，以及3万亿美元的外汇储备相对于21万亿美元的货币存量，笔者认为，人民银行此时适当管控资本账户还是有必要的。　　经济方面，统计局公布12月PMI指数较上月高点小幅回撤至51.4，而财新PMI继上月有所回落后，本月攀升至51.9，创2013年1月以来最高。二者均反映出制造业景气度相对高涨，以及中国经济总体运行平稳，这些数据有利于短期人民币汇率的稳定。　　房地产方面，提高批准预售证资格、严查“五证”、不准高价房入市、限制备案数量、限购限贷等一系列行政手段的出台，使得一二线城市如期现“量跌价稳”。然而，调控相对较松的城市则出现量价反弹、迫使地方政府继续严控。　　由于房产市场的刚需或改善性需求较大程度上依赖于金融杠杆，然而2017年金融去杠杆却决定了货币政策收紧难以避免。因此，同时实现稳增长、防风险和去杠杆这三个目标，明年货币政策如何完成“稳健中性“的定位将是个两难抉择。　　(本文作者介绍：余华莘先生，特许金融分析师(CFA)，现为基金投资经理。) 
		