　　新浪美股 北京时间31日晚讯 公司（SINA）周三盘前宣布，，比例为每持有10股新浪普通股将配送1股A类普通股。完成股票配送后，新浪在微博的持股比例将由目前的约54%降至约51%。　　这相当于新浪以自己所持有的微博股票，向新浪股东派发红利，一方面是新浪回馈自己的股东，另一方面可增强微博股票的流动性。依据微博股票昨天的收盘价47.54美元计算，新浪股东每股相当于派发了4.754美元的红利，本次一次性的派息率达到了6.2%以上。　　不仅如此，华尔街多家投行认为，这意味着新浪开始致力于释放其所持资产的价值，新浪股东有望进一步获利。MCM Partners公司分析师Ryan Roberts在获悉上述消息后宣布，重申新浪股票的买进评级。　　该分析师表示，鉴于自己早已指出新浪股票基于分类加总法（SOTP）的价值被显著低估，新浪管理层实现股东价值最大化的计划令人鼓舞。在配送微博股票后，预计新浪股票的估值折让率将缩小，这部分得益于此事表明新浪管理层有意愿来解决母公司新浪和控股子公司微博的估值背离问题。　　MCM Partners还称，如果新浪希望所持的微博股份能在自己的股价中得到充分体现，新浪还有更多的工作需要做；很明显，当前市场对新浪在微博之外业务的估值是负的，假定微博之外业务的价值是零，这也直接导致了新浪被低估约30%。　　华尔街巨头稍后宣布，授予新浪股票增持评级。　　指出，本次配送股票凸现了新浪管理层释放公司基本价值的意愿，相当于一次特别派息6.3%以上，对新浪的股价是一个利好，预计未来新浪的股价将继续朝向瑞信所设定的80美元目标价迈进，一个主要原因是新浪不计微博的资产价值彰显的可能性提升。瑞信还称，此事将增强微博股票的流动性，此前微博在外流通股的比例不到20%，由于可交易的微博ADS（美股存托股）增加，近期内微博的股价可能出现一些波动，进而也可能导致新浪的股价波动。　　投行Stifel表示，肯定新浪管理层将少部分所持的微博股票回馈股东的努力，这是向释放新浪股票巨大价值的正确方向迈出的重要一步，维持新浪股票的持有评级。责任编辑：李兀 SF053