　　FX168财经报社（香港）讯 尽管市场躲过了美联储加息和荷兰大选等重磅风险事件可能掀起的风暴，但金融市场上知名的“黑天鹅指数”创下纪录新高，表明市场对“黑天鹅事件”的恐惧感达到空前高的水平，这正吸引一些华尔街空头的的注意。　　根据海外知名财经媒体MarketWatch周一（3月20日）报道，芝加哥期权交易所（CBOE）推出的有着“黑天鹅指数”之称的偏斜指数（CBOE Skew Index SKEW）3月17日收盘达到153.34，创下纪录新高，周一该指数保持在这一水平。该指数通过标普500指数价外期权价格的偏离程度来衡量市场对意外事件的担忧程度。　　偏斜指数反映期权投资者预期未来30天中发生“黑天鹅事件”的概率，从而用于衡量未来市场大跌风险的水平。　　自特朗普（Donald Trump）去年11月8日赢得大选以来，美国股市可谓“涨势如虹”；部分市场人士称市场的“动物精神”被激发出来。　　自大选以来，美股标普500指数已经大涨逾11%，道指攀升14%，而纳指则同期上涨约13.6%。　　但在过去的几个交易日中，偏斜指数相当巧合地与标普500指数以及整体市场的下跌形成呼应。　　根据FactSet的数据，自1月末以来，偏斜指数也基本呈现攀升态势，今年迄今已经大涨逾21%。　　位于芝加哥的研究公司OptionsInsider.com首席执行官（CEO）Mark Longo说道：“我认为，在市场以创纪录步伐刷新高位之后，偏斜指数的上涨反映出对冲整体市场风险敞口的需求。”他补充道：“我们看到，投资者更加关注对于下跌中的保护。”　　尽管偏斜指数创下新高，但华尔街的“恐慌指数”——CBOE波动性指数（CBOE Volatility Index VIX）已经很长时间交投于历史平均水平约20的下方，表明市场可能没有为突然波动最好准备。　　CBOE期权研究所主管Russell Rhoads指出，在低波动性环境，投资者可能对于股指创历史新高感到兴奋，但他同时表示，VIX较低的水平，也意味着该指数更加容易往上走。　　投资研究公司Sundial Capital Research总裁Jason Goepfert追踪了偏斜指数相对于VIX的关系。　　他指出，当偏斜指数相对比VIX的比重大幅攀升时，未来30至60日内市场倾向于走软。　　Goepfert说道：“从历史上来说，当偏斜指数与VIX的关系处于极端水平时，未来1至2个月内标普500指数的走势相反。”　　分析人士指出，近期偏斜指数上升可能与近期诸多风险事件有关。　　上周美联储（FED）决议和荷兰大选都曾经市场感到担忧，尽管美联储没有市场预期般那么鹰派，而荷兰大选也没有飞出今年欧洲政坛首只“黑天鹅”，不过这并不意味着“警报”已经解除。投资者眼下可能正将即将到来的法国大选视为又一个可能引爆地缘政治波动性的“地雷”。　　一些知名市场人士近期也开始发出警告。FX168财经网周一报道称，有“末日博士”之称的知名经济学家鲁比尼（Nouriel Roubini）上周六表示，市场正高估美国总统特朗普政策的正面影响，同时他们也正低估特朗普政策的潜在打击。　　作为Roubini Macro Associates首席执行官（CEO）的鲁比尼在接受CNBC采访时指出，目前正面情绪正占据上风，不过“厄运”马上就会到来。　　他说道：“（市场）正高估特朗普政策的正面效应。基础设施，经济刺激，去监管，减税：我认为特朗普在这些方面取得的进展要小得多。他们在低估这样一种风险，即美国贸易保护主义政策将导致贸易战，移民限制将放缓劳动力供应，而对企业部门进行微观治理将有负面影响。”　　鲁比尼补充道，美国的政策组合也构成挑战：财政刺激将迫使美联储实施更多加息举措，这将推高利率和美元。他说道：“从某种途径来说，这将令经济随着时间推移走软。”　　校对：巴飞特责任编辑：帅可聪 