　　　　中新网3月21日电 综合报道，当地时间20日早晨，美国亿万富豪戴维•洛克菲勒（David Rockefeller）去世，享年101岁。其发言人在一份声明中表示，戴维在睡梦中因充血性心力衰竭，在纽约加州的家中去世。　　戴维•洛克菲勒出生于1915年6月12日，系美国前银行家兼慈善家。据悉，他在有生之年捐赠近20亿美元。戴维离世前，是目前洛克菲勒家族最年长者，自2004年7月以来担任洛克菲勒家族“族长”。虽然长寿，他却不得不目送一个个亲人离世。数年前，戴维的5个哥哥、姐姐相继去世。2014年6月，他的儿子、时年65岁的理查德•洛克菲勒在驾驶一架小型飞机时坠机身亡。　　戴维的母亲阿比•洛克菲勒是一名杰出的艺术赞助人，在她的帮助下，纽约一座9层的豪宅——也是戴维出生的屋子，最终成为当今最有名的现代艺术博物馆之一。　　据介绍，洛克菲勒家族是美国最显赫的家族之一。戴维•洛克菲勒的爷爷约翰•洛克菲勒凭借灵敏的嗅觉，于19世纪下半叶创办标准石油公司，公司其后演化为埃克森美孚，他通过石油生意积累了巨额财富。　　据福布斯公司估算，戴维•洛克菲勒身家32亿美元，位居全球富豪榜第603位。在微软公司创始人比尔•盖茨和“股神”沃伦•巴菲特先前联合发起的“捐赠承诺”行动中，戴维承诺将自己过半财产捐赠给慈善事业。　　报道指，这是洛克菲勒家族一直以来的传统，早在老洛克菲勒成为石油大亨之前，他就把自己收入的1/10捐赠给了慈善事业。　　如今戴维年满百岁，遗传了洛克菲勒家族的长寿基因。1937年，老洛克菲勒与世长辞的时候年近98岁。其实从这时候起，这个传奇家族已经在冶金、军火、汽车、飞机、化工、橡胶、食品、保险等行业拥有巨额股份。自此之后，洛克菲勒们要做的，似乎只是延续传奇。