　　3月15日上午，国务院总理李克强会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。针对有记者问中国会采取什么措施让国际社会确信中国是要致力于推进自由贸易和开放型经济时，李克强表示，在全球化进程受到一些非议或者在某些方面有挫折的情况下，中国始终坚持一贯的立场，就是维护经济全球化，支持自由贸易。　　他进一步阐释道，维护全球贸易的自由化，需要世界各国共同努力，因为天下是天下人的天下。我们对已经达成或者希望达成的一些区域贸易安排一直持开放态度，也乐见其成。只要是有利于贸易自由化的，我们都会去参与、去推进，而且中国人明白，要用开放抓住全球化的机遇，不管有什么挑战都不能错过。　　美国特朗普总统就任后，继续奉行其“美国优先”原则，退出TPP，并公开表示可能会绕过WTO以更好地维护本国的利益。一股反全球化浪潮正在威胁着当前世界自由贸易秩序以及未来的命运，在这一背景下，很多国家寄望于中国，这个全球第二大经济体能够捍卫和巩固全球化体系。　　今年初，国家主席习近平在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2017年年会开幕式上发表主旨演讲时表示，“我们要坚定不移发展开放型世界经济，在开放中分享机会和利益、实现互利共赢。不能一遇到风浪就退回到港湾中去，那是永远不能到达彼岸的。我们要下大气力发展全球互联互通，让世界各国实现联动增长，走向共同繁荣。我们要坚定不移发展全球自由贸易和投资，在开放中推动贸易和投资自由化便利化，旗帜鲜明反对保护主义。”此次演讲被国际社会视为是中国捍卫全球化的宣言，甚至有些媒体和舆论呼吁中国引领全球化继续前进。　　中国的发展受益于全球化，也是全球化积极的参与者、建设者、推动者。过去几年，中国还为解决当前世界和区域经济面临的问题寻找方案，推动和落实一带一路战略。这一战略秉持的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，也是全球化所应具有的精神，也就是说，全球化应该是协同联动、开放共赢的合作模式，是人类命运共同体。每个国家都有发展权利，同时都应该在更加广阔的层面考虑自身利益，不能以损害其他国家利益为代价。中国是在丝路精神的指引下推动全球合作共赢。今年5月，中国将在北京主办“一带一路”国际合作高峰论坛，为实现联动式发展注入新能量，让“一带一路”建设更好造福各国人民。　　目前出现的反全球化逆流，是世界各国的挑战，需要全球团结合作加以应对，中国将是其中重要的力量。作为全球第二大经济体，也是全球非常重要的贸易国与资本输出国，中国只要加快自身的开放步伐，与区域各国推动区域贸易自由化，捍卫WTO原则，就是对全球化做出的重大贡献。而且，中国相信，捍卫全球化依然是国际社会绝大多数人的选择。日前，在G20财长和央行行长会议前夕，国际货币基金组织呼吁20国集团成员国联手采取行动以保持贸易给全球各国带来的利益并避免贸易保护主义。　　中美、中欧之间存在贸易逆差，这是全球化时代全球分工的结果，而不是中国企业通过不公平竞争获得的利益。中美之间存在巨大的逆差，不是两国企业存在不正当竞争，而是美国自身的产业结构决定了其需要大量进口商品，而且相当一部分是外资企业委托中国工厂制造。中美两国经济需要再平衡，中国需要增加消费，美国需要增加储蓄，这应该是一个相互协调的过程，而不应该以贸易战强行实现再平衡，因为这会让双方都面临巨大的损失，全球产业链可能因此而陷入混乱。　　事实上，制造贸易失衡的一个重要因素是欧美国家对向中国出口高技术产品进行严格限制，而这一领域恰恰是欧美具有竞争优势的产业，因此，如果这种贸易不平衡存在人为因素，那也是欧美国家的技术封锁。　　无论如何，全球化不应也不会倒退，中国将会以更加开放的姿态与全球各国一起抵制逆全球化的力量，这也是历史趋势。全球化不会因某些国家将自身利益置于首位而终止，因为这不符合全球各国人民的根本利益。