　　原标题：中国还是世界经济的“稳定之锚”吗？这个高规格论坛给出了答案　　全国两会刚刚闭幕，18日举行的2017年中国发展高层论坛，吸引了包括70多位全球500强企业“掌门人”、30多位国际机构负责人和全球知名学者在内的600多位嘉宾齐聚北京，聚焦2017年中国与世界如何深度互动。　　全球大调整、大变局之下，2017年世界经济能否穿越不确定性？中国经济在全球格局中居于何种方位？全世界在聆听北京的声音。　　　　“连续14年参加中国发展高层论坛，每年都会讨论面临的挑战和困难。但这次，我们面临的挑战真的很严峻，超出预期。”经合组织（OECD）幕僚长加芙列拉·拉莫斯的这番话，道出全球的担忧和关切。　　2017年，面对充满更多不确定性的世界经济，中国作用备受关注。　　“新兴市场依然是支撑世界经济增长的重要引擎，贡献率超过70%，尤其是中国、印度等亚洲国家将继续引领全球经济稳健前行。”国际货币基金组织（IMF）副总裁张涛说。　　2016年，中国经济增长6.7%，增速虽比以前放缓，但依旧是世界经济增长的“稳定之锚”。　　美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞说，过去也有一些国家取得像中国这样的成绩，但经济规模要比中国小得多。“中国经济能够保持将近7%的增速是非常了不起的。”　　2017年，中国确定了国内生产总值增长6.5%左右的目标。从开年前两个月的经济数据看，经济延续了缓中趋稳、稳中向好的发展势头，向世界经济传递出更多信心。　　论坛主席、国务院发展研究中心主任李伟评价说，中国经济稳的因素不断积累，“L”型增长有望进入下半程，从“降速”阶段转向“提质”阶段。　　不少与会嘉宾表示，在不确定、不稳定因素增多的世界经济环境下，中国经济的稳定发展，将成为全球经济穿越不确定性，走出“低增长困境”的重要力量。　　“中国正从世界工厂向世界市场转型，将持续提升全球市场需求。”国务院发展研究中心副主任王一鸣说，中国持续加大创新投入和人力资本投资，将深化全球价值链分工。中国企业扩大对外投资，也将为投资对象国创造更多就业机会。　　　　实现人机互动的智能、支撑摩拜单车的智能云、具有高速巡航能力飞机的模型……论坛同步举行的创新前沿展上，多家国内外企业展现的创新技术，折射全球经济发展新动向。　　在全球探寻走出经济低迷路径的背景下，中国的转型实践对自身及其他各国都具有重要意义，成为支撑世界经济增长的动力之源。　　“当前全球政治经济领域的不确定性是长期结构性失衡的结果，要穿越不确定性，不能靠孤立主义，也不能靠贸易战，根本之道在于深化结构改革。”王一鸣说。　　需求不足是世界经济复苏乏力的重要因素，而需求潜力最大的市场在中国。　　按购买力平价计算，中国2006年的消费额仅占全球消费总额的6.6%，但到2015年这一数字已经上升至15%。　　　2016年，消费对中国经济增长的贡献率为64.6%，服务业占GDP的比重超过“半壁江山”。　　“我们在中国的发展起步于三年前，去年销售已经实现翻番。”谈到在中国市场的快速发展，特斯拉汽车公司全球总裁乔·麦克尼尔语气中充满自豪。　　伴随供给侧结构性改革的推进，提高经济增长的质量和效益正成为中国发展的“主旋律”，这得益于近年来中国创新投入的持续增加。　　国家统计局数据显示，2016年中国全社会研发投入占GDP比重已达到2.08%。今年政府工作报告明确提出，2017年中国要进一步提升科技创新能力，包括深化人才发展体制改革，广聚天下英才。　　“我们计划在上海和苏州再建两个研发中心，以配合现有的北京、深圳研发中心。”苹果公司首席执行官蒂姆·库克感叹说，无论是应用开发、设计创意还是制造工业领域，中国都人才济济。　　不少与会嘉宾指出，中国向绿色发展转型，努力实现更包容的发展，将对全球经济作出更多贡献。　　“中国去年减少的钢铁产能和2017年计划减少的产能加起来，相当于巴西全国的产能。”巴西淡水河谷公司总裁、首席执行官费慕礼说，过去两年全球矿业经历了最困难的时期，中国进行结构性调整应对挑战，并已初见成效。　　“我们很关注中国下一步怎样推进改革。”友邦保险集团首席投资总监马克·科宁说，在中国经济再平衡的过程中，金融、社会保障等领域的改革至关重要，将确保经济增长成果惠及整个社会。　　　　全球经济连续8年低速增长，部分群体尤其是蓝领工人受到冲击，各种社会矛盾凸显……当下，是让全球化刹车？开倒车？还是推动全球化继续前进？　　“将当前世界出现的问题完全归咎于全球化，这是片面的。”王一鸣说，从更长时间来看，全球化带动了全球繁荣、科技进步和生产力发展。　　在中国社科院原副院长李扬看来，推进全球化，需要重新寻找国内发展和全球发展的协调机制。中国引领的全球化将打造一个全新的格局，旨在惠及更多的国家和人民。　　更加开放的中国，正以积极的姿态和行动拥抱更加公平包容的全球化。　　预计未来5年，中国将进口8万亿美元的商品，吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。这将为世界各国提供更广阔市场、更充足资本、更丰富产品、更宝贵合作契机。　　“中国开放的大门不会关上，要坚持全方位对外开放，继续推动贸易和投资自由化便利化。”刚刚结束的两会上，中国再次向世界传递了继续开放的决心。　　“不管世界出现怎样的民粹主义、保守主义和贸易保护主义，中国改革开放的大门都是敞开的。”商务部副部长王受文表示，中国将坚定扩大开放，积极地参与国际经济的合作。　　“美国如果脱离全球化进程，风险将很高，中国也一样。”美国前贸易代表巴尔舍夫斯基强调，“中美两国都肩负责任，要保证世界市场的开放，并建立一个互利共赢的双边关系。”　　来源：新华社　　记者：韩洁、陈炜伟、王希、于佳欣　　参与采写：刘红霞、侯丽军、潘洁、申铖