　　据韩国SBS电视台20日报道，因面临非法经营等罪名，95岁的韩国乐天集团创始人辛格浩、夫人徐美敬、乐天集团总裁辛东彬、辛东彬的哥哥辛东主、姐姐辛英子5人当天出庭受审。　　据新华社20日晚间消息，这5人均否认了检方对自己的指控。　　检方指认，经辛东彬之手运作的非法资金总额或达1700亿（3韩元约合1美元）；辛格浩涉嫌逃避数以千亿韩元计的赠与税；辛东主则被控从乐天集团领取400亿韩元非法薪资。　　旅日韩侨辛格浩于1948年创立日本乐天。1965年韩日两国恢复邦交正常化后，辛格浩于1967年成立韩国乐天，该集团现为韩国第五大企业。　　乐天免税店负责人张善旭19日因牵涉前总统朴槿惠“亲信干政”事件被检方问询。检方怀疑，乐天集团向朴槿友崔序元（原名崔顺实）控制的两家基金会捐款45亿韩元，以换取首尔市区免税店经营权。张善旭对此予以否认。　　本月10日，韩国宪法法院在对朴槿惠的罢免判决书中指出，朴槿惠曾单独与辛东彬会面，要求乐天向K体育财团提供70亿韩元捐助。　　《环球时报》援引《韩民族新闻》称，平时因为集团经营权而闹得鸡犬不宁的一家人，现在因为检方指控齐聚法庭。虽然大财团总裁站上法庭并不稀奇，但类似乐天集团这样整个家族成员都被指控的属于“史无前例”。　　辛格浩的辩护律师表示，辛格浩由于年事已高，实际上已经无法对企业正常经营活动做出指示，因此相关部门歪曲理解辛格浩的指示内容，并做出错误行动。辛东彬则辩称，从未与父亲就集团经营权问题进行过协商，并主张乐天集团总裁一家非法内部交易500亿韩元的指控与自己无关。　　韩国《中央日报》称，辛格浩常年生活在日本，在法庭上不时飙出日语，并质问“谁敢判我”，最终因对法官吼叫和敲拐杖被强制带离法庭。责任编辑：帅可聪 