　　　　中新社马尼拉3月15日电 （记者 张明）由20多家中国企业组成的贸易促进团15日在马尼拉与菲律宾企业成功对接，双方累计签下总额逾17亿美元的贸易大单。　　为加强中菲之间经贸往来，推动两国企业务实合作，促进双边贸易发展，中国商务部3月13日至17日组织贸易促进团来菲律宾开展经贸交流活动。这个贸易促进团由来自农业、轻工、纺织、工艺、化工、医药、矿产、贸易、物流等多个领域21家企业的30余名代表组成。在菲期间，贸易促进团与菲律宾企业进行对口交流，听取情况介绍，并应邀实地考察在菲中资企业。　　15日，中国商务部和菲律宾贸工部在马尼拉联合举办“中国-菲律宾企业贸易对接会暨签约仪式”，双方相关政府部门、行业协会、企业代表100余人参加活动。菲律宾贸工部部长洛佩兹、中国驻菲律宾大使赵鉴华、中国商务部外贸司商务参赞刘长于、菲律宾工商总会名誉理事长蔡聪妙等人先后在对接会上致辞。　　中方官员表示，此次中国商务部组织贸易促进团访菲，就是以实际行动落实两国领导人达成的共识，以务实合作推进两国友好关系的发展，以更多成果增进两国人民的福祉。此次签约活动的顺利举办将进一步促进中菲贸易发展、造福两国人民。菲方官员也指出，中国商务部组织贸易促进团来到菲律宾，是推进双方经贸往来的务实举措，充分说明中国政府对菲中贸易的高度重视，必将有利于双边互利共赢、深化菲中经贸关系、巩固菲中传统友谊。　　据悉，双方企业在本次对接会上共签署73项贸易协议，合同总金额高达17.39亿美元，涉及香蕉、菠萝、椰子油、椰壳纤维、木材、电解铜、镍矿等菲方优势产品。参加签约仪式的贸易促进团成员、中化塑料有限公司综合贸易事业部总经理助理孙常城对记者表示，菲律宾的椰子油、香蕉、菠萝等在中国市场前景看好，“而且菲律宾距离中国近，海运的时间短，农产品的比较优势明显，今后我们还会进一步了解国内需求，把更多更好的菲律宾农产品带回中国市场”。　　据介绍，2016年，中方统计的中菲双边贸易额达472亿美元，比上年增长3.5%。去年10月以来，中方已累计自菲进口1亿美元水果，中菲贸易也实现稳健增长，去年11月、12月以及今年1月，中国连续成为菲单月第一大贸易合作伙伴。（完）