　　美国投资网站SeekingAlpha刊登了前交易员及分析师Ang Shen撰写的分析中概股（CMCM）的文章。Ang Shen专注于中国科技股，曾担任量化交易平台软件工程师，后在英国伦敦创立并经营一家电商公司。其分析文章摘译如下：　　　　　　　　　　　　猎豹移动Q2营收高达10.47亿元，超越上季度指引中的高值10亿元和分析师的预估9.85亿元。　　Q2，猎豹移动在商业化方面取得了长足进展。与曾经的合作伙伴相比，猎豹似乎与新的伙伴合作地更好。相当优秀的移动广告网络也取得巨大的成功。猎豹如此轻易地超越营收预期预示着重塑商业化的速度比市场预期的要快。我们都知道调整商业化模式需要时间；在大多数情况下，可能要花几个季度，尤其是当需要建立新的商业合作和创立新的直销团队时。　　Q1，商业化模式的不足使猎豹移动跌入困境。猎豹的估值明显下降，因为营收确实没有增长。现在，猎豹的商业模式已部分调整成功了。我相信，猎豹将会在未来的几个季度里调整完毕。根据Q2猎豹的行动，我们有根据相信它在Q3会加快商业模式调整进程。　　　　显然，现在猎豹正在尝试各种方法来加速商业化转型。在收购News Republic这家新闻聚合平台之后，猎豹不仅会使用深度学习向用户推荐新闻，还会试着用深度学习来促进移动广告事业的商业化转型。　　据我们已有的消息，猎豹移动广告平台目前为止都做得很好；一些优秀的深度学习模型已投放使用。、、在Q2的移动广告营收都很好，它们也都用了深度学习加强移动广告推荐系统；结果当然很好。　　对深度学习进行积极投资在短期内看不出太多效果，但长期来看（比如两到三个季度），这将非常有益于促进商业化转型。据猎豹公布的Q2财报，以及在Q3前半段核心App的成绩来看，我们相信猎豹将会对深度学习持续投入，并会在深度学习模型真正在移动广告领域成功的时候，完成商业模式转型。我们认为这一转型真正完成会在今年下半年或者明年。　　　　我们当然看到了管理层为控制支出付出的努力。考虑到猎豹正在转型期，而且它主力发展内容驱动型产品，Q2的开支控制确实做得很优秀。　　现在你可能要问，既然开支控制得那么好，为什么猎豹Q2是亏损的？　　原因是这个季度的营收开支偏高，及投资亏损。Q2猎豹投资的一家中国网页游戏开发商和一家国际广告软件发行商一次性导致了1400万美元投资亏损。我推测Q3猎豹不会再出现如此高的投资亏损。同时，投资亏损也是Q2亏损的主要原因之一。　　猎豹移动积极布局投资内容型产品，这使研发费用和带宽开支较高。（带宽开支可以算作营收开支。）研发方面的投入的必要的，因为猎豹一直在开发新产品，且积极投资数据分析。开发深度学习模型来促进移动广告商业化及投入已有的App是很消耗资源的，但当新产品和算法稳定之后，成本就会下降。猎豹的新产品Live.me是一个直播App，非常消耗带宽，这也使带宽开支上升。　　花费了这么多，成果在哪里？值得吗？为回答这样的问题，我们需要看看Q2新产品的表现。我将在“App排名进展”中详细阐述这一部分。既然开支上升，产品的表现，尤其是Live.me 和《滚动的天空》得表现当然很棒。　　　　就我所知，猎豹核心竞争力之一就是App排名飞速上升：猎豹有能力让新的App短时间内流行起来。在Q2，猎豹新产品的排名进展很让人看好。　　Live.me就是Q2排名火速提升的一个新App，它是一个以发布和观看直播视频为核心的社交平台。在猎豹移动的内容产品计划里，它是核心产品之一。Live.me在Google Play曾被命名为“KEWL”。　　　　最开始，KEWL（Live.me）出现在美国Google Play社交榜是在2016年4月15日。当时，它排名32。仅仅九天后的4月23号，它的排名一跃上升至11名。3周后，它名列Google Play社交榜前十。在7月6日，Live.me成为前5。从榜外到社交榜前5，Live.me只花了不到3个月时间（84天）。截至2016年8月24日，Live.me在Google Play平台社交榜依旧排名前5。　　　　Q2，App Store的产品排名进展非常迅速。在4月15日， Live.me在美国App Store社交榜仅排544名；7天之后，它成为了社交榜前100。两周之后的5月5日，Live.me进入社交榜前50名；6月17号，它一跃进入App Store社交榜前十的行列。这一切发生地非常迅速。在短于一个季度的时间里，猎豹就让一个榜外的新产品成功进入了Google Play和App Store双平台社交榜前十。　　　　　　据世界领先的App分析公司App Annie，从下载量来看，6月全球前5的App发行公司分别为Facebook、谷歌、、猎豹移动、。　　　　猎豹移动的市值仅为17.1亿美元；只是Facebook市值的0.48%、谷歌市值的0.31% 、腾讯的0.7%、苹果的0.29%。这可能看起来很不可思议，但是真的。对于猎豹市值有多小，如果想得到更直观的理解，请看下面的图表。　　　　据海量的App下载量来看，猎豹移动有着巨大的商业化潜力。我们都知道猎豹存在着一些问题；但我们应该对估值换个想法。具有如此大的App下载量，如果猎豹没有这些问题的话，估值该是多少？仅考虑猎豹将App下载量深度使用的情况下？　　在有这些问题的情况下，现在猎豹是一家可能被低估、拥有巨大潜力的公司。考虑到高层以10.75美元的价格回购股票，我相信这一举措带来了非常有利的风险/利益比的投资机会。如果完全利用好海量的App下载量，猎豹的商业模式转型有着极高的潜力。责任编辑：李兀 SF053