　　　　为什么共和党人有可能在2016年总统大选中被迫投希拉里的票？希拉里在预选中声称金融危机“大街”遭殃罪在“华尔街”，她希望提高短期资本利得税对投资者来说不是好消息。　　不过这位民主党的宠儿似乎比共和党竞选人特朗普更有利于市场。本刊衡量了两人对于税收、开支、贸易和其它直接影响市场的问题的立场，得出的结论是：对于投资者来说，希拉里上台比特朗普更有利。　　且不论希拉里最近的言论，她温和的政治直觉、中间偏左的政策目标意味着她当上总统后不会妨碍金融市场。她热衷和解、在华府有远见卓识，甚至也许能够与众议院议长莱恩、参议院领袖就税制改革达成协议。　　看看她的同路人就够了。包括艾菲科（Evercore）CEO阿特曼（Roger Altman）、艾威资本集团董事长拉斯里（Marc Lasry）、索罗斯基金管理公司董事长索罗斯在内的诸多华尔街人士都支持他当总统，为她的竞选活动和政治行动委员会捐款。　　“希拉里的行为有迹可循，市场正好喜欢可预见性，”地平线投资公司首席策略师、美国政界著名评判家瓦利埃（Greg Valliere）说，“她比奥巴马更温和一些，虽然人们担心她萧规曹随，但她会更愿意让步——尤其是在降低防止美国公司遣返海外利润的税收障碍方面。”　　请不要误会。我们并不是在赞成希拉里担任美国总统，也不是说她是最适合投资者的总统候选人。我们只不过是根据她表明的立场和过去的行动，把她担任总统对金融市场的影响与她的主要竞争对手特朗普相权衡。　　虽然特朗普的减税倡议可能有利于美国经济和市场，但这些减税加上他拒不应对飙升的社会保障成本，将使得国家债务扩大到极限而轰然崩溃。不仅如此，他呼吁对中国商品课以重税可能将造成破坏全球经济的贸易战。在本刊去年的一篇封面文章中，我们说特朗普的关税计划让人想起上世纪20年代末、30年代初使我们陷入大萧条的保护主义政策。　　相比之下，希拉里没有对经济、市场发表任何过于危险的观点——虽然她压低处方药成本的咄咄逼人姿态让大型制药商投资者担心。和特伦普一样，希拉里尚未对占联邦开支约2/3的社会福利保障开支削减提出切实可行的计划。　　对公司机构投资者客户提供咨询的瓦利埃接着说，他知道很多专业投资者考虑“捏着鼻子投票支持希拉里，因为你了解的魔鬼要比你不了解的魔鬼强”。　　甚至不打算投票支持希拉里的杰出基金经理科托克（David Kotok）也认为她能让市场满意。“在对市场友好方面，希拉里是一个可怕的竞争对手，”管理24亿美元资产的Cumberland Advisors董事长科托克说，“市场上有大量选民可能觉得她是一位可以欣然接受的总统”。 科托克是共和党，打算投特伦普的票。　　很多美国人对投不投希拉里的票纠结不已，因为他们困惑于她的竞选献金丑闻，以及她对于包括金融服务业在内的特殊利益集团个人偏爱。高达六位数的演讲出场费——且不提人们对克林顿基金大把大把的献金——的确会给她的客观公正打问号。还有她担任国务卿和外交家时糟糕的判断力，用私人电脑服务器收发政府电子邮件。　　对特伦普的评价必须考虑他让很多人反感的“大嘴”个人风格。他喜欢让人难堪，很多人认为这种个性不适合当总统。　　特朗普接受3K党前大佬的支持使人们对他的政治品质疑窦丛生。然后还有他的房地产开发商和电视真人秀明星身份，人们担心他还未能学会应对一位总统将面对的众多问题。　　特朗普不愿向大家公布他的最新纳税申报单，人们不禁怀疑他是否要隐瞒什么。瓦利埃说：“一般来说，总统候选人不愿公布纳税申报单可是大事……不过我认为他会逃过这一劫，因为他总是能脱险。”希拉里在她的网站上公布了过去八年来的纳税申报单。　　近来很多共和党大佬表示对特朗普担任总统的担忧，其中包括2012年总统候选人罗姆尼。他在一次演讲中严厉斥责特朗普是伪君子、诈骗犯，“既没有当总统的气质，又没有总统应该具备的远见卓识”。　　一位要求匿名的杰出对冲基金经理说：“特朗普不是当总统的料，他诉诸于人类最恶劣的本能。不过我也受不了希拉里，她迎合占人口总数99%的大众。她不是一位正派人士。”　　这些东西也许所言非虚，但11月大选时希拉里对战特朗普的可能性不断攀升。CNN上个月对全国民主党人的民意调查显示，希拉里以55%的支持率领先支持率为38%的桑德斯；共和党人对特朗普的支持率是49%，卢比奥、克鲁兹分别为16%和15%。如果这次民调有所预示，那么随着希拉里和特朗普在初选的节节胜利，两人在最近几周将双双获得动能。　　如果希拉里当选总统，投资者可以期待她的税收、开支、贸易建议将被市场轻易处理，前提是这些建议在国会通过。希拉里计划提高年收入超过46.5万美元家庭的短期资本利得税而促进长期投资。她还希望把年收入超过500万美元的边际所得税率从39.6%有效提高至43.6%。希拉里的增税计划以富人为主，其他绝大多数美国人不受影响。国会共和党人很可能反对这样大幅增税，不过一些华尔街人士力挺她的方案。　　相比之下特朗普雄心更大、对公司更有利。他计划把当前35%的公司所得税率降至15%，把个人所得税七级税率合并为四级，其中最高边际税率为25%。他还提出对美国公司海外利润征收10%的特别遣返税，以鼓励他们在国内投资，从而刺激资本投资和就业。　　科托克认为，特朗普减税和遣返美国公司海外利润的想法很有吸引力，有助于促进经济增长。“我称之为供给端理论的现代版，”科托克补充道。　　不过有人怀疑特朗普的计划在创造新就业时是否会给经济造成新的问题。美国税务基金会（Tax Foundation）对特朗普的计划研究后得出结论：虽然今后十年可减税12万亿美元，但减税成本也将使联邦债务扩大10多万亿美元，非常危险。　　而且也不能保证大多数遣返利润利用得当。事实上，以往提供税收减免鼓励利润遣返的措施并不总是带来新增数百万就业或新建大量工厂的结果。非党派组织美国全国经济研究所对2004年的最近一次减税期研究发现，“（利润）遣返并未导致国内投资、就业或研发增长，甚至那些声称要这样做而游说减税的公司也是如此”。　　还有政治可行性问题。“我们担心特朗普提出的公司所得税率降至15%……不是为了公司而是为了政治，”财富管理公司Bahnsen Group首席投资官巴恩森（David Bahnsen）说，“因为特朗普没有具体说明，而且我们认为他和国会的关系将极具挑战。我们不能对他的税收改革激动，因为我们认为改革不会以当前的形式发生。”　　在特朗普所有豪言壮语中，他让“美国重振雄风”的计划很多可能证明财政上行不通。不管方案是否实行，他咄咄逼人的关税威胁可造成我们与贸易伙伴的混乱。在复兴美国经济、使中国等竞争对手就犯等方面，比较温和的希拉里给出的承诺没有特朗普多。但有时候少即是多。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107