　　本文首发于公众号【港股社】，作者江渡。　　　　估计是思想过于陈旧，在我印象中，套利就是一个风险虽小但收益也小的东西。因为自己既厌恶风险，又喜欢高收益，所以一直很少关注。　　然而最近却无意中发现一个有意思的策略，如果这个策略是有效的，那么可以达到如下几个效果。　　第一：不是什么年化收益概念，而是中短期绝对收益可能非常高，不逊于你买到一个热点大牛股。　　第二： A股股民不是都爱打新吗？然而，一方面中签率低，且总归有些限制。不过咱这个策略你相当于可以自己决定中签比率、中签金额，想中多少中多少。　　说到这里估计很多人会说，你这个也太吹了，谁相信啊。　　好吧，不卖关子了，说下这个策略的原理。　　中港互联互通后，“A+H”价差虽然没有拉平，但总体上在逐步收窄。此外，有普遍的同涨同跌现象，既同一只股票A股涨，港股也会跟着涨。A股跌，港股也会跟着跌。　　假如你可以找到一个机会，在“A+H”股中的其中一方快速拉起之前，提早介入另一方，你就可以借助“A+H”同涨同跌的特点，从中套利。　　最近无意发现一家2014年在香港上市的H股，“绿色动力环保”（1330），该公司在2016年6月申请A股上市已获证监会受理。　　如果顺利于国内上市，该公司将变成“A+H”公司而被纳入沪港通标的。　　若大陆股民们在其A股IPO时再炒把新股，则港股套利机会就来了。　　当然，这个策略是否能用取决于该股能否顺利在A股IPO，虽然该股控股股东为北京市国有资产经营有限责任公司，但因各种原因无法顺利IPO也是可能的。因此还是要看看这家公司的基本面等情况，否则草率介入风险很大。　　　　2014年6月18号在港发行上市，H股，发行价3.45港币，本周五收盘价4.22港币（2017年3月10日），现价比发行价高22.3%。　　　　控股股东：北京市国有资产经营有限责任公司　　　　绿色动力环保（1330）总市值44.1亿，流通市值17.06亿，动态市盈率约13.4倍。（0895）港股动态市盈率约 22.7倍，光大国际（0257）动态市盈率约17倍。　　　　根据最新出的业绩预告，预估16年净利润增幅约50%。　　　　好了，为了赶时间，就不说废话了，欢迎讨论+提问~　　