　　　　来源：参考消息　　3月21日报道 境外媒体称，美国最知名的大家族家长、前大通银行执行长戴维．洛克菲勒20日病逝，享年101岁。发言人在一份声明中表示，当天，洛克菲勒在睡梦中因充血性心力衰竭，在纽约加州的家中去世。　　据台湾中时电子报3月21日援引美国《纽约时报》报道，曾创立标准石油、并拥有全美庞大资产的洛克菲勒家族，从创建者约翰．D．洛克菲勒开始，一直都在美国政商界拥有庞大影响力。身为创建者最年幼孙子的戴维．洛克菲勒，过去曾长时间服务于美国大通银行，直至1981年退休，并于政治界与前国务卿基辛格交好，成为共和党重要的赞助者与政策主导人。　　报道称，出生于1915年的戴维．洛克菲勒在家中排行最小，父亲小约翰．D．洛克菲勒是家族唯一继承人，这也让洛克菲勒一出生就显得与众不同。从哈佛大学毕业后，他赴英国进入伦敦政经学院攻读经济学，在此结识后来成为总统的肯尼迪与其妹凯瑟琳；1940年进入芝加哥大学攻读经济学博士，并于大战爆发后前往欧洲战场服役。退役后于1946年加入由舅舅控管的大通银行，从经理助理做起，9年后升上执行长一职，直到1981年退休，任内适逢中美关系“正常化”，让他于1973年访问中国大陆，并成为人民银行第一个美国合作伙伴。　　对政治也有极大兴趣的洛克菲勒，与美国前国务卿基辛格交好，不仅长年提供他的相关意见，更以其财力赞助并支持基辛格的相关政策，其中包含与中国大陆友好的任务。同时他更是共和党资深党员，并身兼最有力的赞助者与政策影响人，曾于2006年联手高盛等重要银行家向共和党施压，要求整体与制度性的改革。他更是聚集全球商业、媒体及政治精英，被外界称为“全球影子政府”的比尔德贝赫俱乐部成员之一。　　洛克菲勒与结发56年的妻子麦格拉思育有6名子女，麦格拉思于1996年病逝后戴维并未再婚。这位名下净资产估计有32亿美元的富豪，也如其祖父一样，长年投入慈善事业，创立“洛克菲勒兄弟基金”，赞助全球各种能改善世界的研究计划，并由二哥--已故前美国副总统纳尔逊．洛克菲勒担任首届基金主席。　　香港星岛环球网援引《纽约时报》的报道称，尽管洛克菲勒家族在大通银行的股份从未超过5%，但该银行长期以来还是被称作“洛克菲勒银行”，戴维．洛克菲勒的影响力可见一斑。1973年，戴维．洛克菲勒曾到中国访问，并得到周恩来总理接见。　　据悉，洛克菲勒家族是美国最显赫的家族之一，根据福布斯美国最富有家族排行榜，该家族健在的成员有200人左右，拥有的净资产总计约110亿美元。除了巨额财富外，洛克菲勒家族也因为慈善事业为世人所知。　　约翰．D．洛克菲勒一生捐出巨额资产用于慈善事业，他的后代也延续这一做法，家族旗下的洛克菲勒基金会长期关注农业、医疗卫生等领域。　　据福布斯公司估算，戴维．洛克菲勒身家32亿美元，位居全球富豪榜第603位。在微软公司创始人比尔．盖茨和“股神”沃伦．巴菲特先前联合发起的“捐赠承诺”行动中，戴维承诺将自己过半财产捐赠给慈善事业。这是洛克菲勒家族一直以来的传统，早在老洛克菲勒成为石油大亨之前，他就把自己收入的1/10捐赠给了慈善事业。　　如今戴维年满百岁，遗传了洛克菲勒家族的长寿基因。1937年，老洛克菲勒与世长辞时年近98岁。其实从这时候起，这个传奇家族已经在冶金、军火、汽车、飞机、化工、橡胶、食品、保险等行业拥有巨额股份。自此之后，洛克菲勒们要做的，似乎只是延续传奇。