　　　　在世界商业历史上，可能没有哪个家族能像洛克菲勒一样，家族的兴盛贯穿整个第二次工业革命历史，见证人类商业模式的一次又一次的变迁。昨日，这个家族的第六代继承人、美国银行家、慈善家以及总统顾问戴维·洛克菲勒在家中去世，享年101岁。　　从最早的美孚石油公司，到后来的大通银行、洛克菲勒中心、芝加哥大学、洛克菲勒大学、现代艺术博物馆、以及在“9·11”中倒塌的世贸大楼……翻开美国 史，洛克菲勒家族无处不在。从洛克菲勒家族神话的创始人约翰·戴·洛克菲勒算起，这个美国首屈一指的财富家族已经繁盛了六代。　　国内有句民谚：富不过三代。很多富人财产从积累到溃败的过程，就正如曹雪芹所说，“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”。而为什么洛克菲勒家族却能够在延绵六代人之后，依然站在财富巅峰闪耀着光芒呢？　　这与他们的财富观念与从小对子女的教育息息相关。崇尚节俭、热衷创造财富、乐于慈善救助。正是这样看起来似乎对立的精神状态，却使得这个家族形成了在追逐物质之外的更高理念——正如老洛克菲勒所说，“财富是上帝的，而我们只是管家。”　　除了继续保持财富的延续，戴维·洛克菲勒也践行着家族的理念。在这百年间，洛克菲勒基金会也是享誉世界的慈善救助机构。即使在中国，你也能看到洛克菲勒家族慈善的身影。很多人并不知道，最早的北京协和医学院，就是洛克菲勒慈善王国最大的海外医疗项目。　　不夸张地说，在过去的近两百年间，洛克菲勒家族的发展史，也是整个美国发展历史的一个缩影，并且已经成为美国国家精神的杰出代表。通过自己的劳动白手起家，通过自己的智慧发现商机，通过自己的勤俭积累财富，D·洛克菲勒的成功，其实也是百年前美国经济的成功。　　由于媒体的还原和普及，我们看到，洛克菲勒家族兴盛的历史所代表的美国个人创富史，也成为推动国人奋斗的一本“成功学”。不仅如此，他们的成功模式也传递了这样一种财富观：财富以及合法创造财富的能力，理应获得社会正当的尊重。　　尽管我们很难说，是因为慈善和财富的责任让他们保持了财富的延续，但不可否认，勤俭和责任的教育，潜移默化影响财富接班人的性格。即使是巨富依然低调， 拥有财富也意识到自己所承担的社会责任，把精力投放到慈善事业。信奉这一理念的除了洛克菲勒家族，还有比尔·盖茨、扎克伯格等等。　　可以说，洛克菲勒家族的价值观，也是美国富人们的一致选择。　　如今，我们的社会财富已经积累到了相当的阶段，属于洛克菲勒家族故事的后半段，也同样值得我们借鉴。　　文/边际