　　日前，（J.P.Morgan Chase & Co．，JPM）对2017年全球互联网行业进行了五大趋势的预测。　　第一、移动端成为主流，货币化进程加速。在互联网使用的总时间中，移动端是占主导地位的全球平台，比例为59%，但货币化进程滞后，移动端广告在全球互联网广告支出中的比例为45%，移动端商务在全球在线零售交易中的比例为36%。　　第二、侧重点从用户数量转向参与度。随着全球智能手机市场增长放缓（预计2017年增长10%），预计各平台的侧重点将进一步转向用户参与度和集中度。　　第三、视频流媒体全球化。 Inc．（NFLX）和公司（AMZN）已在全球范围推出了业务，在、和等公司纷纷进入这一市场之际，中国正变得更具竞争力。　　第四、运营支出和资本支出这些投资支出全面增加。长期来看，进行诸多促增长的投资（涉及云服务、视频流媒体、硬件、新兴市场等）是恰当的做法，但短期看会给超高市值公司的利润率前景造成不利影响。　　第五、技术发展和特朗普（Donald Trump）政策。受通货再膨胀推动的这一类股票轮动或将持续到2017年，但互联网领域基本面不会出现很大的变化，考虑到特朗普执政、英国脱欧以及中国、俄罗斯、欧洲等市场监管环境收紧等因素，不确定性将挥之不去。　　其中，2017年摩根大通首选的互联网股包括：责任编辑：帅可聪 