　　新浪美股 北京时间15日凌晨讯 美国投行兼资管公司飞利凯睿（Brean Capital）宣布，将（SINA）的目标股价从65美元升至100美元，涨幅接近54%，主要理由是新浪与其最大的一笔资产：子公司（WB）之间存在巨大的估值缺口。　　飞利凯睿分析师Fawne Jiang在研报中指出：“我们认为，两家公司之间的估值差为双方投资者都创造了具有吸引力的机会，对可能有意收购微博的潜在战略买家来说也是如此。”　　该分析师称，微博已经持续展示了强劲的用户使用数据和流量增长，据QuestMobile的数据，截至2016年6月底，微博的移动App月活跃用户数（MAU）已达到3.18亿。　　Fawne Jiang对新浪股票的评级为买进。在研报中他还指出，看好微博推出视频和直播所产生的高效广告盈利模式，以及潜在的盈利机会。　　这位分析师表示：“我们对新浪的股票持正面看法，认为从资产的角度来看新浪被低估了，我们所计算的资产包括新浪所持的微博多数股份、庞大的现金结余（净现金额为11亿美元）及公司对多个具有高价值资产的投资。”　　北京时间15日凌晨1：05，新浪的股价报75.89美元，涨幅2.61%。周二新浪的股票收于73.96美元，这意味着相对100美元的新目标价，新浪还有超过35%的上涨空间。（立悟/编译）责任编辑：李兀 SF053