　　结构性改革 助力全球经济复苏　　记者 徐燕燕　　“世界经济：穿越不确定性”是本次中国发展高层论坛的开篇话题，来自世界各国的经济学家从各自的研究领域分析全球经济的现状、面临的挑战以及对未来的发展提出建议。　　国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任余斌表示，2016年世界黑天鹅事件频发，2017年世界政治、经济领域依然存在许多风险点，比如美国政策调整以及地区热点事件，加上逆全球化思潮抬头，都对全球经济走势带来不确定性。　　“但是，不确定性不等于偶然性。”他认为，“当前全球政治、经济领域不确定性是冰冻三尺非一日之寒，很大程度上是长期结构性失衡的必然结果。要顺利穿越不确定性，根本在深化结构性改革。中国政策积极推进结构性改革，世界其他主要经济体也需要结构性改革。”　　国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，当前全球经济复苏处在重要关口。经过金融危机后8年的调整，世界经济出现新曙光。从2016年下半年开始，主要经济体指标有不同程度改善，G20制造业PMI加权值持续位于扩张区域，大宗商品市场逐步回暖，持续多年的通缩风险有所缓解，国债收益率逆势上扬，金融市场风险偏好有所提高。当前形势下，若为了维护一时利益，关起门来搞贸易保护主义，切断资本、商品和人员流动，寻求自家独享的安全避风港，将会使世界经济复苏面临更大不确定性，而顺应全球化发展趋势，克服全球化负面效应，打造全球化升级版，推动全球化向更加包容、更加公平、更有活力、更可持续的方向发展，将为全球经济开辟更加光明的未来。　　世界银行首席经济学家保罗·罗默认为，世界普遍采用了房地产开发的模式和思路来创造经济增长点，现在我们要反思这种模式是否正确。　　“城市大规模开发在不断进行，但要复制这样的模式就需要提高警惕，我们有可能面临一些新的突发的问题。”保罗·罗默称，新世纪以来，我们的建筑规模急剧扩张，几乎要在现有的基础设施上增加100倍。我们需要眼光长远，先把基础打好，不要急于建设。“紧急的问题往往并不重要，而重要的问题也不是一时能够解决的。”他表示。　　经合组织幕僚长、G20协调人加芙列拉·拉莫斯表示，尽管近年来世界经济都面临着严峻的挑战，但挑战已经超出了预期。经合组织预计，2017年世界经济的增长速度是3.3%，2018年是3.6%，仍低于危机前的4%的增长率。但是，中国依然是全球经济增长的引擎。　　她认为，当下全球经济面临的主要风险包括，某些经济展望和资产价格出现了脱节;因为财富的分配不均，反全球化情绪有抬头的趋势。跟中国有关的风险是私营部门信贷的过度增长，以及高负债率、高杠杆等。　　不过，在国际货币基金组织副总裁张涛看来，情况或许没有那么悲观。全球经济复苏的动力在不断增强。经济增速回升的展望让我们看到了积极乐观的迹象。其中，新兴市场国家在过去几年提供了70%的增长，未来仍将会保持这样的比例。而美国的一些财政刺激手段已经就绪，欧洲尽管进展缓慢但也在不断复苏。　　张涛认为，当下较大的挑战包括金融环境的大幅收紧，尤其是美联储加息后的前景令人担忧。其次是来自政治局势的发展，或许会阻挠经济一体化的进程。此外，还要确保全球人民都可以从增长中受益。　　“所以，我们需要考虑增长在经济和政治方面的影响和后果，我们应该有意愿做更多的工作，促进全球发展能够更包容、更加均衡。”张涛称。　　他表示，对于发达国家，我们需要刺激需求，也需要解决公司负债过高的问题，帮助它们清理资产负债表。在新兴市场，需要它们有稳健的宏观审慎的监管和金融市场，特别是在中国，中国正在转向可持续发展的路径，它的发展如果能够成功，对中国自己、对世界都是有益的。　　世界银行前副行长首席经济学家、美国康奈尔大学教授考希克·巴苏则认为，“转折点”一词可以非常恰当地描述全球经济的现状。“世界经济现在已经进入非常困难的时期，增长在放缓。但是，比放缓更重要的是我们可以看到一些国家的经济表现有一些分化，这也意味着有一些新的机会。”他认为，如果发达国家关上国门，中国在全球会发挥更加重要的作用，中国可以利用这样的资源大有作为。此外，印度、墨西哥等国家也值得瞩目。“这些国家都可以使用劳动力连接技术，加快基础设施建设，从而能够在世界面临的困难中获得更多的收益。”　　对于全球经济而言，美国总统特朗普未来的政策走向的影响至关重要。　　对于特朗普未来的经济政策走向，美国前贸易代表巴尔舍夫斯基表示，这个问题很难回答。但是有两个方面会对其政策构成影响。第一是他在竞选中做出的承诺，就是经常在媒体里讲的话。第二是他所在政府里某些人的观点。在他看来，特朗普的政策是会更孤立主义、更民族主义、更多靠向保护主义这一侧。“我们能知道的是会有调整变化，只是不知道调的幅度和方向到底有多猛。”他称。　　那么，特朗普的贸易政策会对全球贸易构成怎样的影响?　　巴尔舍夫斯基指出，过去几十年全球化的进程中，随着GDP的上升印证了全球经济是从中受益的，包括实现了大规模的减贫。其中受益最多的国家就是美国和中国。美国过去几十年也一直在努力推动全球化和市场化的开放。但是，目前这个趋势正在逆转，因为美国深层次还存在着对全球化的疑虑。　　她称，在此前一个调查中，加入全球经济体系对美国是否有利，其中86%的学者认为美国确实从中受益，但49%的公众答案是否定的，这说明对此问题，民意上已经出现了非常深刻的分裂，也就是保护主义的抬头。　　这在特朗普公布的最新政策中可见一斑，包括违背世贸组织协定，要提升关税、封闭边境等。“也许这些做法并不会扭转全球贸易发展的总趋势，但是我们想看的是这仅仅是一个小幅度的政策调整，还是预期着以后大规模的政策转型。”巴尔舍夫斯基表示。　　她认为，美国如果脱离这种全球化的进程，风险很高，对中国尤其如此。中美两国都肩负责任，要保证世界市场的开放，而且也有责任建立一个互利共赢的双边关系。这意味着中国需要进一步地进行经济改革和开放，减少歧视性的措施，这样才能保证全球化的活力。