　　　【环球时报报道 驻俄罗斯特约记者 水六 柳玉鹏】“中国的网店2016年占据俄罗斯跨境网络贸易总额半壁江山。”俄罗斯《独立报》15日报道称，最新调查显示，去年最受俄罗斯人欢迎的中国电商平台为阿里巴巴旗下的全球速卖通。　　俄罗斯卫星通讯社15日报道称，俄罗斯电子商务协会与俄罗斯邮局举行的俄罗斯电商市场调查中称，中国的网络商店2016年占据俄罗斯跨境在线贸易总额的52%。俄罗斯去年跨境贸易总额为51亿美元，俄罗斯公民在中国网络商店大约花费26亿美元。据计算，俄罗斯90%的外国邮包来自中国。　　俄电商协会会长费多洛夫表示，因经济危机，近年来俄罗斯零售业销售额不断下降，但网店市场却在快速增长。仅去年就增长21%，达到9200亿卢布（1卢布约合0.1元人民币），预计今年增长不会低于25%，将达到近1.2万亿卢布。　　俄罗斯轻工业不发达，像钥匙链、手机壳、灯饰等大量商品都来自中国，随着中国制造业升级，小米、华为、联想的手机和笔记本已经成为俄罗斯颇受欢迎的商品。近几年，网购在俄罗斯日益兴起，不少俄罗斯年轻人也成为网上“剁手族”。俄罗斯女孩纳塔莎告诉《环球时报》记者，她每个月都在速卖通上采购物品，自己买过最贵的东西是一个滑雪板，花掉3000卢布，同样的滑雪板在俄罗斯体育用品店至少要花5000卢布。纳塔莎说，虽然通过速卖通从中国购买东西运输时间在1个月左右，但是中国商品价格低廉且品种丰富，从速卖通上几乎什么都能买到，非常方便。除了速卖通，俄年轻人经常光顾本土Yandex旗下电商以及eBay和亚马逊等。　　俄罗斯Brand Monitor 公司经理沃比洛夫认为，中国商品只是由于价格低吸引了消费者，但是质量并不高，这可能成为未来中国网店进一步扩张的障碍。俄罗斯网店应通过提高商品质量与中国网店竞争。此前，俄罗斯工贸部副部长叶夫图霍夫曾表示，俄工贸部应与全球速卖通在销售俄产品方面进行合作。　　　　　　　　　　　