　　　　　　1. 川普转硬为软　　川普宣称要在2020年之前赢得那些反对他的人的支持。他在几乎所有问题上不再坚持他的极端立场，这使得他的一些右翼支持者很失望。他坚持认为，“选民选择了我，而不是某种意识形态。”他撇开政府政策制定人员的单方面行动使整个政府陷入混乱。几乎所有他发誓要废止的条约和协议在他第一天就职时都被修改，而不是被废弃。　　2. 美国经济增长再次回升到3%　　公司和个人减税、更具建设性的贸易协定、金融和能源公司监管的宽松化以及基础设施税收优惠政策，推动了美国经济2017年实际增长率超过3%。生产力自2014年以来首次有所提高。　　3. 标普500指数上涨到2500　　2017年标普500的经营收益为130美元，随着投资者对美国经济长期增长持有信心，该指数上升至2500。对于上升的预算赤字的担心被掩盖了。　　4. 欧元兑美元汇率低于均线。　　宏观投资者在货币波动中大有斩获。日元兑美元变为130：1，从而刺激出口。随着Brexit临近，英镑兑美元下跌至1.10，造成旅游业和房地产投机的激增。欧元兑美元下跌。　　5. 美国10年期国债收益率到达4%　　经济增长增速，通货膨胀率逼近3%，以及新的资本需求使得美国10年期国债收益率接近4%。　　6. 由于民粹主义在欧洲的兴起，安格拉·默克尔在10月份的德国大选中失败了　　民粹主义蔓延到欧洲，从而影响了法国和德国的选举。安吉拉·默克尔在10月份的大选中被击败了。欧洲的选民开始对欧盟的有用性提出质疑，到了年底时，关于放弃欧元并回归本国货币退出欧盟的计划被积极地讨论着。　　7. 全球石油供应过剩，原油价格低于每桶60美元　　能源行业监管的放松导致美国的原油产量激增。伊朗和伊拉克也加大了产量。尽管全球的原油需求在增加，但供应的增加使得原油价格在一年中的大部分时间仍低于60美元。　　8. 川普意识到他对中国一直都是错误的。　　川普意识到他对中国的看法一直以来都是错误的。中国的货币是被高估，而不是被低估，并在2017年贬值到了8美元。消费者对商品的消费和更多的出口推动了中国的经济蓬勃发展。为了防止贸易战争，川普没有推行惩罚性关税，并与这个世界第二大经济体展开了更多的合作。　　9. 日本经济和股市大幅上涨　　受益于中国和美国经济的强劲增长，日本的实际经济增长在几十年来首次超过2%，其股票市场领涨其他发达国家。　　10. ISIS的威胁大幅减少　　中东的局势慢慢缓和下来。川普和他的国务卿雷克斯·蒂尔森与普京合作，最终谈判达成叙利亚停火协议。 ISIS在中东威胁显着减少。巴沙尔阿萨德仍然掌权。　　(本文作者介绍：黑石顾问合伙人公司的副董事长，曾在摩根士丹利工作21年。 ) 
		