　　特朗普正在改写支配总统和公司之间的关系准则——但却不是变得更好　　距离就职尚有六周，但特朗普冲击波已经传遍了整个美国商界。首席执行官们及其公司股东被这位当选总统的承诺搞得头晕目眩——他说要大幅减少繁重的监管，要减税，还要通过增加基础设施支出促进经济。蓝领工人们则志得意满，因为特朗普愿意威逼公司保住他们的饭碗。　　过去几周里，特朗普已痛斥了没在美国本土生产更多iPhone部件；喋喋不休地训斥福特搬迁林肯SUV工厂的计划；在CEO公开对贸易保护主义政策的风险表示忧虑之后不久，他又炮轰了波音。最戏剧化的是，特朗普收买利诱了空调设备生产商开利（Carrier），迫使它改变计划，将800个工作岗位留在印第安纳州而不是转移到墨西哥。一项民意调查显示，十分之六的美国人在这项交易后对特朗普的看法更正面了。这种强悍做法正受到欢迎。　　虽受人欢迎却也问题多多。特朗普对商界的策略逐渐显现，有些因素充满希望，其他的则令人深感忧虑。希望在于特朗普对公司税改革的热情、积极推动基础设施投资，以及放松监管的某些主张。而危险则源自：第一，导致他对商界采取这种态度的混乱的重商主义；第二，他为了达到目的所采取的手段，即收买或攻击某些公司。美国资本主义的繁荣得益于规则贯彻的可预见性。从边际角度看来，如果这个基于规则的体系被代之以即兴的解决方式，商人必须小心听命于特朗普的突发奇想，那么对美国经济的长期损害将非常严重。　　　　我们先来看特朗普哲学的混乱之处。这位当选总统相信，如果企业将生产搬到海外更便宜的地方，美国的工人会受到损害。因此他想要对任何把生产迁到国外的公司征收35%的产品关税。如此高的关税会造成巨大的破坏。这会让美国消费者购买的产品变得更加昂贵。高关税让美国公司无法利用复杂的供应链使效率最大化，从而降低了它们的竞争力，抑制了新的投资，并且最终伤及整个经济领域中工人的工资。高关税还会激起以牙还牙的对策。　　正是因为高关税的代价如此高昂，很多商界人士低估了特朗普的贸易保护主义，认为他只是说说而已。不少人认为针对某些公司的措施是一种政治上精明（因而明智）的替代之举。如果特朗普只需接二连三地发、和开利之类的公司达成一些幕后交易，便能让美国工人确信他跟他们是一条心，那可能就无需借助关税了。于是他们认为，要从对商业友好的大机遇中获利，聪明的高管就得确保自己待在总统的 “好人名单”上。　　这看来只是一厢情愿。特朗普的重商主义思想根深蒂固，而且最终可能会非常狂热，如果强势美元推高美国贸易赤字的话将尤为如此。国会仅有有限的权力来限制总统征收关税。更为重要的是，即使轻率的贸易保护主义得以避免，收买和威逼个别公司的策略本身也还是一个问题。　　特朗普并不是第一个利诱公司的美国政客。尽管人人皆知美国是基于规则的资本主义桥头堡，但这个国家在对商业的临时政治干预上却历史悠久。各州惯于向企业提供补贴，就像亚利桑那州给予开利的那样。从肯尼迪（在上世纪60年代公开羞辱钢铁公司）到奥巴马（在2009年救助汽车企业），所有总统都曾插手市场。　　而且相比他的前任们或是国际标准，特朗普迄今的做法并不算出格。英国首相近期向日本日产汽车公司秘密承诺，以劝说该公司即便在英国脱欧后仍留在该国。法国政府因威吓一些公司把职位留在法国国内而声名狼藉。从俄罗斯到委内瑞拉，那些裙带社团主义最为严重的国家党同伐异的规模之大，即使特朗普大厦里的人也会为之脸红。　　　　尽管如此，特朗普的手段仍然令人担忧。现在不同于大萧条时期，当时胡佛和罗斯福号令企业依照他们所认定（经常是错的）的国家利益行动；也不像2009年，当时奥巴马保护了银行并救助了底特律。如今美国并没陷入危机，因此特朗普的干预可能会成为一种新常态。更糟糕的是，特朗普行事莫测的倾向且常有报复性的霸道行径，可能比大多数政客偏好的施恩更具腐蚀性。　　如果这成为特朗普任期内的基调， 精明的企业将会把向总统献媚作为头等大事，并避免可能令其不悦的行为。这种迹象已很明显——大公司的CEO正竞相加入特朗普新设的顾问委员会，而他们中很多人在竞选时都对他持批评态度。帮助特朗普集团或特朗普家族可能也不会错。说客的作用还将扩大——讽刺的是，特朗普曾允诺要在华盛顿铲除特殊利益。　　这一变化的代价最初可能不易察觉，会被经济刺激和监管改革带来的好处所掩盖。而作为世界最大经济体的总统，相比那些较小国家政客过去的所作所为，特朗普将能在更长时间里无所顾忌地欺凌企业。然而损害会逐渐积累：资本错配、竞争力下降，以及对美国体制的信心削弱。受害最深的将正是那些特朗普许诺要帮助的工人。所以说，如果他真的想让美国再次伟大，现在就应抛弃保护主义，避免再欺凌企业。责任编辑：李兀 SF053