　　核心提示：在特朗普政府上台仅十天内班农所赢得的声誉并引发的混乱已经令白宫西翼慌乱，甚至令特朗普不安。　　当代很多美国总统都在一个友好智库或一套长期信条的帮助下开始其任期。特朗普刚上台颁布的政令感觉像是由其首席策略顾问兼心腹班农执导的一部纪录片。其第一幕充满混乱，受到来自政府内外的抗议。或许这并不出人意料。特朗普2016年曾多次告诉美国人，他将组建不同寻常的政府。而班农则保持这种教条的纯粹，他进入政治圈不为钱也不为职务，而是为了改变历史。正如他给《华盛顿邮报》的邮件中所写的：“我们正见证新的政治秩序的诞生。”　　帮助草拟了特朗普黑暗且尖刻的就职演说并颁布移民禁令后，班农被任命为美国国家安全委员会的常设成员。总统只能有一个，且特朗普并不是会放弃权威的人。但在白宫的这些日子，魁梧且略显凌乱的班农却有手段让自己成为有影响力的人。同事们称他为“百科全书”；除此以外，班农与特朗普心灵相通。他们都健谈、傲慢、好斗，在精英中格格不入。他们在贸易、移民、公共安全、环境、政治倒退等诸多问题上有着相同的看法。　　然而，在特朗普政府上台仅十天内班农所赢得的声誉并引发的混乱已经令白宫西翼慌乱，甚至令特朗普不安。（文章来源：参考消息网）