　　北京时间1日晚讯 （SINA）在美上市股周三放量高收1.35%，收盘价创下了2014年初以来新高，而成交量达到过去三个月日均量的四倍以上。周三盘前新浪宣布，将把公司持有的一部分（WB）股票配送给股东。昨日交易中，作为中国最知名的社交媒体平台之一，微博的股价也逼近历史最高纪录。　　自在美股上市以来，微博的股价已上涨了181%。2014年4月新浪将微博独立出来赴美上市，此后至今新浪的股价上涨约43%。新浪周三公告称，每持有10股新浪股票的股东将获得1股微博的A类普通股，配送微博股票完成后，新浪持有的微博股份将从54%降至约51%。　　美国Riedel研究集团的总裁David Riedel在一封电邮评论中写道：“新浪的股价没有适当地体现所持微博股票的价值，因此新浪的股东没有获得微博股票的充分价值。在这样的情况下，新浪将微博股票配送给股东，让他们可以在市场上售出这些股票获取价值是正确之举。”Riedel建议投资者买进新浪的股票。　　周三的交易中，新浪的股票上涨1.35%，报76.50美元，创下2014年1月14日以来的最高收盘价。微博的股票涨0.48%，报47.77美元，成交量近340万股，达到过去3个月日均交易量的近两倍。周四盘前交易中，截至北京时间18：40，新浪的股票再涨1.96%，报78美元。　　鉴于新浪开始致力于释放公司所持资产的价值，市场普遍预计新浪股价将继续上涨。据彭博社和Markit Ltd．所收集的资料，借股做空新浪的空头仓位比例降至2014年以来的最低水平。责任编辑：李兀 SF053