　　　　用摇摆不定已不足以形容他。2009年，特朗普在一封呼吁美国削减温室气体排放的公开信上签名。2012年，他将全球气候变化斥为中国人炮制的一场骗局。在总统竞选中他承诺退出去年在巴黎达成的对抗全球变暖国际协定。本周，作为候任总统的特朗普又表示对《巴黎协定》持“开放态度”，并称人类活动与气候变化存在“一定联系”。　　如此反复无常既迎合了悲观主义者，也支持了乐观主义者。那些对气候变化悲观的人仍然预计美国会无视或退出《巴黎协定》，或者放弃支撑该协定的1992年联合国气候变化框架。乐观者则希望特朗普的施政和他竞选所说不同，从而使得对抗气候变化的斗争能够坚持不懈。但现实更加复杂。特朗普号称的“美国为先”民粹主义对帮助地球毫无用处，但也不至于成为很多人害怕的灾难。　　先说坏消息。即使特朗普遵守美国对《巴黎协定》的承诺，美国政府也不太可能积极行动。很多共和党大佬都把气候变化协定看作全球过度监管的例子。很多支持特朗普的选民对气候变化不屑一顾，称其为美国“东西海岸精英”宣扬的虚假流行说法。化石燃料代表着繁荣与自由。果然，11月21日特朗普承诺其政府一上台就会废除美国化石燃料生产中消灭就业的限制。美国人为温室气体排放80%来自化石燃料。　　前后迥异的将不仅仅是特朗普的说辞。特朗普政府削弱《巴黎协议》很可能采取的主要实际做法是违背美国承诺，不提供巨额资金帮助其它国家应对气候变化。富裕国家对抗全球变暖的负担更轻——它们的能源需求低迷，能效不断提升，而贫穷国家仍有数十亿人缺乏化石燃料所能提供的低价能源。穷国被说服加入协议一定程度上是因为美国和其它富裕国家承诺每年提供1000亿美元帮助它们解决问题。一直以来私人投资者不得不拿出大笔资金支持应对气候变化的行动；他们的负担将更加沉重。　　这种情况将令人担忧。但仔细审视便可发现，无论美国还是他国，仍然有望实现更为清洁的未来。在美国，特朗普对化石燃料所能实现的支持会受到限制。他希望从联邦土地开采数万亿美元的页岩油气，但是除非有利可图，否则一口油井也没人肯挖，而这需要油价大大高于当前水平。煤炭也一样，它更多是被低价页岩气所替代，而非奥巴马政府监管规定。即使新政府放弃《巴黎协定》的承诺，加州也有自己的清洁能源法令，并将继续制定其它州和汽车业效法的能效标准。此外能源投资须持续数十年，企业很可能不愿押注以后的总统也会坚持特朗普的政策。　　即便没有美国牵头，其它国家也不会放弃应对气候变化的努力，因为这关乎自身利益。中国对待本国城市空气污染的认真程度至少不亚于对待气候变化。因此，从燃煤转向较清洁的能源一举两得。印度则需采取应对气候变化行动以防范极端天气：为应对对风暴、洪灾和其它灾害，印度花费不少。　　商业上的自身利益也会让其它国家坚持低碳经济。清洁能源的成本正在大幅下降。自2008年以来，电动汽车所用电池的成本已经下降了80%；过去三年里，北欧离岸风电电价已降低一半多。作为一种有吸引力的低价能源，太阳能电力成本也在接近天然气和煤炭。虽然目前已是全球最大太阳能发电国，但中国计划到2020年将太阳能发电装机总量提高到150GW，相当于目前水平的三倍。　　这些进展将会在未来几十年里抑制对石油和煤炭的需求。去年可再生能源首次超越煤炭成为世界上最大的发电来源（不过由于阳光和风力不稳定，天然气仍将是可再生能源的重要补充）。这些是划时代的改变，随之而来的还有大量商机。例如中国希望成为清洁能源超级大国，办法是生产价格更低的太阳能面板、风力发电机、电池和电动汽车，以及连接所有这些设备的系统。　　很明显，美国放弃应对气候变化的领导权将非常令人遗憾。世界第二大污染国想要搭其它国家努力的便车，这会促使一些国家酝酿反制措施——一个办法是对美国出口征收碳关税，这可能会导致破坏性的贸易战。《巴黎协定》始终有可能远远达不成将全球变暖幅度控制在工业化前2°C之内的目标。而美国越来越抗拒令进一步削减碳排放甚至更加难以实现。而且特朗普统治下的美国有退出其全球角色的迹象，这令人担忧。　　然而对于气候变化，其它国家仍可坚持下去，在不利情况下尽力而为。中国的碳排放可能已经见顶。即便在油价低迷的2015年，汽车燃油效率提高还是令石油消耗量减少230万桶/日。中国、印度、欧盟、加拿大和其它国家也有欣然接受更清洁技术的强烈动机。如果它们通力合作，便可大有作为，不论美国参与与否。（柠楠/编译）责任编辑：张玉洁 SF107