　　日前，专业的全球光伏电站开发运营商：控股有限公司（NASDAQ：SKYS）（以下简称”天华阳光”）对外发布了其截止2016年6月30日的财务季报。　　根据财务季报，天华阳光（SKYS）2016年第二季度总营收为1700万美元，比2015年第二季度增长了34.6%。其中第二季度电力收入为1563万美元，比2016年Q1增长了40.2%。第二季度调整后的息税折旧摊销前收益额为858万美元，较2015年同期448万美元有91.5%的提升，以第二季度调整后的息税折旧摊销收益为基础计算的年化净资产收益率达28.4%。截止2016年6月30日，天华阳光总资产达4.3亿美元，净资产1.2亿美元。　　截止目前，天华阳光（SKYS）在海外独立运营的光伏电站资产达到155MW，这些电站主要分布在日本、美国和加拿大等国家。另外建设中的光伏电站有27.9MW，同时有232.W项目具备开工建设条件，项目开发储备达1GW。　　天华阳光董事长苏维利先生表示：“除了拥有其他国家和地区的优质光伏资产外，我们在美国拥有了22WM有15年PPA（电力购买协议）的成熟光伏电力资产，实现了高稳定现金流回报，为未来业务发展开创了新局面。天华阳光通过多年的努力在海外尤其发达国家已打下坚实的基础，并实现了长期稳健的盈利能力。我们的业务从前期的资本投入，现在已步入稳定高收益回报通道。我们可以看到，天华阳光的盈利能力在行业中位居前茅，天华阳光的规模也有很大的拓展空间， 欢迎更多环保人士和投资人加入我们一起致力绿色新能源事业。”　　天华阳光首席投资官桑贾伊-什雷斯塔（Sanjay Shrestha）谈到：作为美国资本市场的负责人，我们很高兴在以美国为代表的发达国家市场取得成就，现在在美国我们已拥有22MW成熟电力资产，并目前第三季度又已完成了22.5MW的开发中的执照的收购，并同更多知名投资伙伴建立了战略合作关系。严格以投资收益率为标准，我们力图控制好成本的同时打造并拥有高投资回报率的可再生能源资产，期待为投资者带来更多靓丽的成绩单！”　　　　天华阳光是一家全球化的独立电力生产商（IPP），以开发、持有并运营太阳能电站项目以及通过销售绿色电力为主要业务模式。广泛的地理覆盖，以及在全球主要的太阳能市场的本土业务拓展能力是天华阳光和其他市场参与者的主要区分，这为天华阳光提供了众多的全球的市场机会，并降低了单一国家投资可能存在的市场风险。公司致力于开发终端太阳能电站市场，并对所选定的当地环境有着严格筛选，目前公司开发的众多太阳能电站项目地区都具有太阳能光照资源好、法制规范、电力需求稳定且电价相对高、土地供应丰富、金融准入条件合理及整体电力市场发展趋势良好的特点。多年累积的光伏发电下游市场建设，使天华阳光能广泛地选择领先的产品和技术，并保证有相当的灵活性。与此同时能够根据当地环境情况和法规要求优化设计并建设每一个具体的太阳能电站。责任编辑：李兀 SF053