　　中国导演英达在美国犯事儿了，看瓜的群众再一次兴奋起来了，嘴长在别人身上哟，说什么的都有。周末吃饭的时候和给我做税的美国朋友说起这件事，她很简单地总结了一句，“做人真的不能总想着把什么便宜都赚尽了”。　　细想，很有道理。　　假如英达没有美国绿卡，在中国赚的钱只要老老实实在中国缴税了，换成美元后通过银行汇给在美国有绿卡的老婆孩子，只要来自海外亲朋好友的礼钱不超过10万美元，英达的家人在美国根本不需要申报；如果价值超过10万美元了，这时只需填一个名叫Form3520 的表格，向美国国税局申报赠与收入，但并不需要为此缴税。而且银行汇的钱是有来源的，行得端坐得正，不像大量现金这种无法追踪、在美国只有贩毒和洗钱才会常用的手段，有多少钱别人也不会找你的事儿。　　但英达有美国绿卡，这意味着他在世界各地的收入都需要向美国国税局报税纳税，他不想，于是才使用了道听途说而来的“烂招”，结果偷鸡不成反蚀一把米。试想在美国，合法工作有收入的移民、绿卡持有者和美国公民每人都有一个社会安全号，银行开户，申请信用卡，买车买房、欠债被诉、信用和犯罪历史等都记录在自己的社会安全号下，就算英达和家人多次拆分零存暂时逃避了一条法律，但却无法摆脱法治社会整个系统的监督。　　假如有绿卡、在中国已经交了税的英达不想向美国再次缴税，或者尽量少交税，也不是没有办法解决的，他可以请一个财产规划师（EstatePlanner）或者税务规划师（Tax Planner），根据他的收入来源和消费需要，制定一个最佳的避税方案，用一句税法律师常说的话来形容，“没有什么是做不到的，只看你愿意花多大代价而已”。老实讲，好的税务规划师或税法律师的小时价格不菲，英达只要花钱就能搞定，有钱又不想花钱去保护自己的财产，如今栽了就很难得到别人的同情。　　既要绿卡，又不想按美国的法律缴税，也不想花钱请专家保护自己不会犯事儿，什么便宜都赚了，在美国不翻船才怪。我个人以为英达是听信了周围一些精明朋友的话，往自己账户里存钱只要不超过一万美元就不必填表申报和查来源，于是在12个月的时间里，在四家银行的6个账号中前后分50次存款，总计存入46.44万美元，其中存款金额为9000美元的次数高达22次，为9500美元的金额为8次，有时一些现金存款还是同一天在不同银行间进行的。殊不知，一个账户隔三差五地存上接近一万美元，连续同样动作、或者同一天在好几个账户里分别存不到一万的现金，美国的银行都是电脑联网的，这太容易引起怀疑了，尤其在大家基本不怎么用现金的美国，显然是在逃避什么，最大的可能就是逃税，或者在偷偷地洗钱。　　英达犯事儿还有一个重要的原因是，美国人一般不怎么用现金，经常拿那么多现金存款人家很容易记住你，加上又长得一张与众不同的亚洲面孔，在康州Farmington那个地方被盯住实在太容易了。说起这事儿，我就有过经历，前两年我家一个亲戚从国内来看我，给我带来一些美元现金，都是100美元面值一张的，我家丫丫把玩了半天，觉得很稀罕，我买东西一般刷卡，付账都是写支票或网上转账，平时几乎不用现金，而且就是用现金的话美国纸币最流通的面额不过是20美元，平时带上卡和三、四十美元就可以走遍天下，这么一大摞子100美元的现金算是难得一见的场景了。我拿到银行去存，收银员也觉得很稀罕，我那不过四、五千美元，英达反复多次的9000或9500美元，想不被人记住都难啊。