　　这时代谈个恋爱都要被各种八卦，更别提嫁个外国老公了，不管走到哪都有人指指点点：看上人家的钱了吧？外国的月亮就这么圆吗？崇洋媚外！年轻人一时冲动就结了，根本不为孩子考虑……本文作者和老公就是跨国跨种族婚姻，一起看看各个国家的人是如何看待他们的吧。　　作者 | Louise Hung　　翻译 |  Noah  编辑 | 荔枝　　　　我是美国华人，我老公是美籍犹太人。第一次有人针对我的跨族裔婚姻抛出负面评价，是和我家关系挺近的一个朋友。　　她比我长一辈（或几辈），当时住在美国南部。她说自己是打心底为我和我老公好，对此我一点都不‘怀疑’。　　听到我们订婚的消息，她摇着头，嘴里不迭地发出‘啧啧’的声音，脸上更划过一丝惊恐的表情，就仿佛突然知道自己正在吃的冰激凌是用婴儿肉做的。　　‘这不公平。’她说。　　不公平？对谁不公平？　　‘孩子。不管白人、犹太人，还是中国人，都不会把你们的孩子看作自己人。’　　‘我勒个去。’我用唇语对我的老公说。　　这个‘朋友’正在说我们未来的孩子，我们可怜的、混血的孩子。　　虽然在和我老公相处的这十年里，上面这种遭遇极少发生，但我真的不想自欺欺人，假装什么都没发生过。　　在我看来，美国本土人对我们婚姻的负面看法很容易猜到。　　除了我家那位朋友对我们尚未出生的孩子表示‘忧虑’，我和我老公还曾在Denny’s 餐厅里被种族主义者攻击，说我们‘羞耻’、‘倒胃口’。　　总结一下，美国本土人对我们跨族裔结合的负面评论主要有以下三个：　　　　结婚以后，我和老公最喜欢的就是在夏威夷生活的日子。在夏威夷，白人和亚裔女性结合，或者反过来，都再正常不过了。　　在美国本土，很多评价都是针对我的亚裔身份，但是在夏威夷，人们更关注我的老公。　　如果有人说到我和老公的种族差别，评价更多会集中在我嫁给了一个‘白人’。虽然如此，人们的评价还是非常温和的。　　有的人对我的婚姻充满了不解。我听过最‘糟糕’的问题来自一个同事。　　她问我，‘你老公能和你父母处得来吗？有个犹太女婿是什么感觉？我直到读研究生才第一次遇到犹太人。’　　搬离美国本土后，我和老公先后去了夏威夷、日本和香港，那里的人们对我们的反应各有不同，有些反应比起美国本土，真是有过之而无不及。　　　　在日本，人们对我婚姻的反应似乎更强烈。　　因为日本人非常礼貌，很在乎别人的感受，所以我和我老公在日本各地很少遭遇负面的反应，只是偶尔有几次，地铁里有老人和孩子会盯着我们看。　　但是，我可以明确地感受到日本人眼光中的猜疑和论断。就是这种猜疑的眼神，让我们很不爽。　　我丈夫当时在日本读博士，研究日本文化。　　他的有些同事看到我后，甚至懒得问我是中国人、日本人还是韩国人，而是直接认定说，‘你老婆肯定是日本人。’　　很多日本人认为，我老公一定是对日本的一切都很感兴趣，所以一定要给自己找个日本女人。持这种看法的人，比我想象的多很多。　　在日本的外国人，也常常认为我老公来日本肯定不只是为做研究，而是要找到一个‘完美的日本妻子’。　　当然，很多日本人都会和外国人身边的‘日本女人’保持距离。有一次，我就被人误以为是我老公的日本‘陪侍’。　　再说说我的遭遇，在日本一个比较传统的地方，曾有老人厉声训斥我，说我身为日本女人，‘否认自己的文化身份’。　　于是，我很快学会了用日语说‘我是中国人’，但是很多时候结果似乎并没有分别。有几次，有日本人说我‘嫁给白人，是对日本父母的背叛。’　　即使我克服了语言的障碍，告诉他们我是美国华裔，但对他们来说似乎也没有什么关系。　　身为亚裔却和白人结婚这一事实，就说明我缺乏‘今天的年轻人’该有的‘民族和文化自豪感’。　　嗯，其他的我没怎么听，但是‘年轻人’这仨字倒是挺符合我心意的，哈哈。　　　　现在我们在香港生活，这里的人对我们这对跨族裔夫妻的‘关注’不是那么多。　　香港是一个非常国际化的地方，这里有很多外籍的人和亚裔结婚或交往，我和我老公可以再次无缝‘融入’，就像在夏威夷时一样。大多数时候如此。　　就在前几天，我老公在理发店剪头发，我坐着等他。　　那家理发店在香港一处外国人密集的区域。店里很多员工是中国人，但顾客大多不是。　　我坐着看书，忽然听到身边站着的两个发型师说：‘和那个白人一起来的女的’、‘她讲英语，她是ABC（美国出生的华人）吧’。　　那时等候区只有我一个人。在香港，多数人听到我讲美式英语，都觉得我听不懂粤语。　　‘中国女人就爱这些白人帅哥。不管香港女人，还是ABC女的，都爱找那些白人。他们就觉得白人好看，要么就是图白人的钱。’　　我真想上去理论两句，但最终什么都没说。我站起身，去了附近的咖啡厅读书。　　之后我跟我老公说：　　‘他们说我们中国女人喜欢找你们白人，是看你们长得帅，又有钱’　　想不到我老公赶紧找了面镜子照了照说：　　‘啊，真的吗？他们真的说我长得帅吗？’　　晕……根本就不在点上好吗？　　尽管理发店的那番评价让我心情很差，但我并不生气。　　令人失望吗？　　是的。　　很侮辱人吗？　　当然。　　但是这件事值得让我怒火中烧吗？　　不值得。　　跨族裔婚姻面对的论断汹涌如潮、绵延不绝，这只是沧海一粟，不足挂齿。　　种种经历让我看到，无论生活在哪里，无论走到哪里，都会有人注意到我的婚姻。　　这到底是好还是坏？我的婚姻什么时候可以不再成为别人眼中的‘另类’？　　我有信心。　　现在越来越多的人认为我和我老公‘无趣’而不是‘引人遐想’，说明世界看待种族的眼光已经有了很大转变。我愿意相信，像我们这样的夫妻会一点一点地改变这个世界。　　谁知道呢。或许再过一两代，我们的‘孩子们’根本不会去在乎别人是不是接受自己的人生选择。