　　　　一个朋友对我说，她在公司里面做话务客服。每天都要处理很多的电话，有业务联系的，也有投诉的。每天拼的不仅是体力，更是脑力。做客服，不仅要克服业务上的能力，更要克服情绪上的能力。　　无论是同事，还是在上级看来，这位朋友的业务能力都是非常出色的，收到的客户评价也非常高。但朋友说她一直有一个地方是克服不了的。　　就是每次她在接听电话工作的时候，如果旁边有人的话，特别是那个人还看着她的时候。她就会觉得很紧张，即使是很熟悉的业务，有时候也会说错，这时候她就非常希望，对方可以从她身边走开，或者能够尽快的把那个电话结束。　　我问过朋友，是否因为站在旁边的人是上司的原因？朋友说，有可能，但不一定，主管平时会来巡查，站在旁边的时候她的确是会很紧张。但有时候，旁边如果是同事在，自己也会紧张。　　因为朋友在公司的整体的业务处理，客户的评价是比较高的。所以，主管常常让她去带其他的新同事，她也能把业务教得很好，但如果碰到同事过来跟着学习，看着她处理业务的话，她就会变得紧张起来了。　　如果电话那头的业务比较麻烦些的，或者是遇上客人的投诉的话，即便原本是她可以很好的处理的业务，在这个时候也似乎变得困难起来，偶尔还会出现一些小错误。　　朋友说，她不喜欢自己在工作的时候，旁边会有人看着，因为工作的时候被人看着，自己就会觉得不够自在，也很难让自己专注在工作上，最后事情多半会做的不够好。　　　　可能很多的朋友还会有类似这样的一种经历。　　小时候的你，在家里的读书写作业。然后父母说，他们要陪着你，他们只是在桌子旁边呆着，他们可能也在旁边一起看书，甚至她们连话都没有说一句。因为他们说，要给你营造一种学习的气氛，他们丝毫都不打扰你。　　想象一下，你当时有什么样的感觉？　　问过很多有过类似经历的朋友，除了少数朋友可以享受这个过程，大多数人都说，感觉会很不自在，很别扭，有不信任感、被监督、被监视。再继续详细的去探讨下，这个不自在、别扭，到底意味着些什么？　　大部分人会得出一个比较一致的答案，就是觉得自己的空间被打扰了。这个空间不仅是物理的，也是心理的空间。特别是，这件事主要是自己的事情，需要自己去完成的，通常不涉及到和他人合作的事情。　　当我们在准备去做这样一件事情，或者正在做这件事的时候，我们的内心会为做这件事腾出一个空间，这个空间可以让我们的能量专注于将要去做的这件事情上。　　当我们的空间被打扰的时候，我们心里的空间，就不能够完整地专注于做这件事情，似乎要专门划出一小块地盘来，给别人一些位置。做事情好像就变得，需要这个位置的人交待些什么似的。我们分给自己的能量，就变得更少了一些。　　　　我在文章《不被打扰，孩子成长的奢侈品》里面就讲到，父母常常为了自己的需要，剥夺了孩子的自我功能。父母在孩子需要有独立成长空间的时候，常常去干扰了孩子自己的节奏。而且，父母在打扰孩子的时候，都是又会加入自己很多的评价进去。　　后台有位留言的童鞋分享了她的经历：“我妈也这样，本来我看书看得好好的，结果她一来我就静不下心来看了，总是担心她会说，虽然她当时没有说我，但是我就是不能向刚才一样看书，我只是看着这本书，但是一点都没有往脑袋里面看。果然，没多久我妈就开始说我，说觉得我看书不认真心不在焉balabala。。 。。 。分明就是她来打扰了我好不好，每次她在我旁边的时候，我就会觉得有种隐隐的不信任感。。。。”　　是呀，那种隐隐地传达着的不信任感，一直在打扰着我们。久而久之，我们逐渐形成了习惯，即使旁边的人没有想过打扰我们，我们也不喜欢他人站在旁边看着，我们不喜欢的是这种曾经被监督的感觉，我们不喜欢的是这种不被信任的感觉。　　　　也许很多的父母会说，我不是不信任孩子，我只是想给孩子更好的环境。他们有很多的很担心孩子，比如，担心孩子吃不饱，所以我要看着孩子吃，让他吃够；担心孩子不够专注，所以我要陪着他，营造这个专注的气氛。　　我想说的是，饱不饱，也许真的只有吃的人知道，专不专注，只有投入其中的人才能享受。　　我想父母的出发点是好的，但这些做法确实很有可能给孩子传递了一种不被信任的感觉，甚至是被打扰、被控制的感觉。而这种情况下，孩子不能反击，只好被动攻击，原来可以做好的事情，往往变得越来越不好。再往后，行为成为习惯，即便别人不是监督，即便别人没有打扰，我们也很容易陷入到一贯的模式中。　　而我们的注意力，也会变得很容易分散，无法专注。特别是，如果碰到了困难挫折的时候，这些困难挫折会很容易被放大，放大的不仅是这件事情的困难，更是担心失败后被人看着的感觉，这种感觉会让我们不舒服，也同时影响着我们继续做这件事情的状态。　　当我们处于这种状态下做事情，就越是容易担心，忍不住提醒自己，又有人看着了，有人看的时候担心自己又会容易出错，然后越是容易陷入到恶性的自我暗示循环下。　　　　► 第一，我不需要对别人交待什么。告诉自己，我只需要对自己负责。　　► 第二，维护自己的空间。请告诉旁边的人，我现在在学习/工作，需要一个属于自己的空间，你太有魅力，在旁边会吸引和分散我的注意力。当你这么说的时候，请记得温柔而坚定。　　► 第三，如果不可避免的旁边一定会有人，或者工作/学习的需要，别人一定也会在那里的话，告诉自己，按自己的节奏来就可以了。　　允许自己处于紧张或者焦虑的状态，在接受自己的状态下，先定一个小目标，比方说：先做到第一步，不需要对别人交待什么。　　如果你实现了这个小目标，你可以再继续下一个小目标，在紧张焦虑的状态下，继续下去，多看一页书，多处理一个工作环节。当你实现了第一步之后，每继续往前的一步，都将慢慢变成一种良性循环，你的内在空间将会越来越多。　　► 第四，如果你愿意，而且也做好了准备，你还可以专门找这种的环境去工作，专门找有人会在旁边看着你的环境去做一件事情，甚至可以多找一些人看着。　　豆瓣有位朋友说，如果自己看恐怖电影，自己吓到了自己，该怎么办？另一位网友给出了一个很恐怖的答案，“再多吓几次”。　　看起来似乎是个玩笑话，心理学中称为行为治疗的大概就是这个原理。让你多次处于不舒适的环境中，然后降低你对这个环境的敏感度，从而逐渐去适应。不过这个过程会比较痛苦些，特别是最开头的那几次。　　当你发现你可以对自己负责的时候，你的力量就会出来，你就可以维护自己的空间。当你的空间足够大的时候，你的容纳能力也会相应的增加，你会发现，无论有没有人在旁边，自己的内心已经有足够大地盘去放置自己的专注力，也有足够大的地盘去应对那些你不想要的东西。　　尽管他们还可能会出现在你的心里，但你的内心有足够大的位置容纳，并且你还可以对它们说，我允许你走进我的世界，但不允许你走来走去，请先呆在你可以呆的地方，现在，我得做我想做的事情。　　作者：吴在天，心乐土心理咨询中心