　　我手机的各个APP上总是充满小红点，提醒着我哪里又有新干货待阅：　　“教你如何在互联网转型大潮中成功”、“教你如何比别人活的精彩”、“互联网从业人物必读干货”等等。　　在移动互联网时代，它们有一个共同的名字：碎片化信息。　　碎片化信息之“过”在于，绝大多数人看过后发现它们对职场和人生规划并没有什么用。　　要想真正把这些碎得不能再碎的信息利用到最佳，我们就要学会对其进行整理和深加工，而这需要我们拥有并保持深度思考的能力。　　保持深度思考能力，具体来说，就是要注重对逻辑能力、联想能力和批判能这三种能力的培养。　　　　　　　　要学会深度思考能力，首先要懂得运用逻辑能力。　　逻辑能力是一个很大的范畴，但是对于我们普通上班族而言，学会其中一个分支就可以，那就是逻辑能力中的树状分析。　　在艺术史中，早期的设计者麦歇尔就以树状图表达了艺术的视觉形式。后来的作品还有达朗贝尔的《人类知识体系图示》、海克尔的《人类谱系演化树》等。　　笛卡尔这哥们早在17世纪就说过：“哲学就是一棵树，其中形而上学是根，物理学史干，所有其他学科，都是从这一树干中发展出来的树杈。”　　这些树的本质就是分类和顺序。我们平常工作所应用的逻辑能力就是如此。　　市面上有一种“学说”很火，就是把任务或者信息分成四个象限。　　但对于大部分初学者而言，直接把这些任务或信息分个主次即可。　　老司机和菜鸟最大的区别就是，当老板下达“一堆”任务工作安排（这些任务工作就好比碎片化信息）之后，老司机会从容悠闲地把任务分个主次，然后再分一个123，主要任务可以理解为树干，次要任务就是主干里的树枝。　　而菜鸟脑海里呈现的却是一团乱麻，紧接着就慌了，然后就没有然后了。　　除了要对人物进行分类，明白他们的先后顺序也很重要。　　如果很多信息干货之后仍然做不好一件事情，那就不是干货的错，而很可能是你把这些干货的顺序弄错了。　　比如今天看见了A干货，明天看见了C干货，后天你又读到了B干货，结果联思考都没有，直接认为当遇到这个事情的时候，需要先做A—C—B。　　那你可说是白读了这些货。　　　　　　　　学会联想是保持深度思考能力的第二种方法。　　联想“无关”的能力是一种建立结构的能力。很多碎片化信息看似毫无关系，实际都存在某种联系。　　我们平时要注意的就是把这些碎片化的信息，用思维粘贴起来。　　硅谷是不少人的灵感缪斯，每天输出大量干货。很多人都以为，在硅谷工作的人绝大部分都具有天才工程师的背景。实际上，有一半人都是艺术学院出身的设计师。　　　喜欢旅行的朋友们一定对Airbnb不陌生。无论你用手机上的App或者是网页，界面是友好又安全的。　　从房东的与客户交流的文本框大小，到按钮位置，再到系统提示用户的方式，每个细节都充满设计师的心思，都是精心打磨出来的作品。　　毕竟Airbnb三位创始人中有两位，都是是在罗德岛设计学院的求学过的设计师。　　艺术与技术看似无关，却悄悄催生着最伟大的产品。　　回归到我们的日常阅读习惯中来：当你正在浏览一个关于艺术品展览的微信推送的时候，有没有想过它可能会跟你的业务、工作、产品有某种必然的联系呢？　　或许大部分人都不曾点开过这类推送吧。　　　　　　　　保持深度思考的第三种方法就是学会批判能力（Critical Thinking）。　　它是西方整个学术体系、教育体系中最重要的一个版块，康德和黑格尔对此作过详尽的阐述。　　但真正意义上提出“批判思考”这个概念的是美国学者Edward Maynard Glaser。　　他认为：批判思考是倾向以审慎的态度思虑议题和解决难题的，它要求对理性进行探索，并对逻辑推理的方法有所认识，并有技巧地运用这个思考方式。　　　　我们对这种能力并不陌生。　　电影里，辩护律师舌战；美国大选时，政客间激烈交锋。那些时候，他们最经常用的手段就是批判，挑战已经成规的教条。　　回到每天我们接收的碎片化信息，很多来自各种“权威”和“意见领袖”。　　但是他们说的一定是对的吗？　　这两年我们经常看见这样的话：创业N大军规，但你从来不怀疑，因为他们成功了。但你不知道的是：成功不可复制，失败有迹可循。　　如果我们仅仅是看到内容的表层，却从来不进行更深层次的理性思考，必定只能人云亦云。没有没有自己的洞见的人，最终只会埋没于茫茫人海之中。　　好的内容从来不缺，但是只有在我们培养好了上述能力、养成了深度思考的习惯后，才能把碎片化却高质量的内容占为己有。　　本文由LinkedIn原创，作者伍德，在传统行业里不安分的阳光单身小狮子。