　　我5年实体班，接触过约4000名家长。网课开了半年，就接触了2000多位家长。　　但有一类家长，总过度焦虑，让人特无奈。　　她们总是特担心，孩子学不好。10道题中错3道，就担心孩子跟不上。其实完全是杞人忧天。他们也总忘了中国有句老话：想什么来什么。　　一调查，发现这类家长90%，以前是学文科。　　自己当初没学会。碰到同样问题，就特担心孩子学不会。　　但当初家长没学会，别只看结果，更要思考原因。　　可能是当初老师不好，或自己当初没认真，或当初没条件，或当初早恋了。　　若同样的结果发生，则需同样条件。但今日孩子再学，不一定会再碰到当年同种条件。　　如同，家长走夜路，摔了两个跟头。今日孩子再走，不一定会摔。　　但部分家长总是过度焦虑，认为物理特难。其实，国家要我们学物理，不是让我们造原子弹，只是成为知识和题型方法的“熟练工”。（中高考考的是从不是“会”，而是“熟练”。）　　但无意中的过度担忧，让孩子在没学前，就相当忧虑，对自己特没信心，觉得物理巨难。刚学了一点，有一点不会，就没信心了。完全被自己、和家长吓坏了。其实很多孩子，只要稍微一点拨，一引导，就又能重拾信心！　　总有家长不断对我说：我担心孩子跟不上！一旦跟不上了，怕再也跟不上了。　　我心里话：一个小破初中物理，刚学没俩天。有什么跟不上的？能不能对自己孩子有点信心！　　“老师，孩子听的挺认真的。为什么错那么多？”　　寒假班讲大量基础知识和基础题，当然题目容易。错不了几个。但春季班讲中等题、难题，拔高到中考程度，全是高频常考题型。多错几个很正常。　　要庆幸现在就遇到这些题型了，现在用“三刷错题法”改了，那么中考时，月考、期末、期中考时就不会错了啊！孩子已大幅领先了，这是一个很庆幸的事儿啊！　　理科里面，听懂≠会做。光看别人开车，一辈子也学不会开车。　　只要想好好学的孩子，我就从来没有见过跟不上的。　　过度担忧，就是对孩子没信心！　　但请一定务必想明白一个道理：若您都对您的孩子没信心？天底下，谁还会对您的孩子有信心？　　您说，是不是这个理儿？