　　芦笋性味甘寒，有清热利尿功效，对口干、烦热等春季常见症状，都能有所缓解。　　芦笋所含的天门冬素有利尿作用，能排除体内多余的水分，有利排毒。　　芦笋中水溶性维生素较丰富，但过度烹煮容易使这些维生素流失，而且还影响芦笋特有的爽脆口感，适宜的烹饪方法是焯水后清炒或凉拌。　　焯水时，水中加少许盐，沸水入锅；焯烫时间不宜过长，半分钟足矣；捞出后立即过冷水，最好是冰水。这个过程课保持芦笋翠绿的颜色和脆嫩的口感。　　我不喜欢炒，感觉任何油腻都配不上芦笋的翠绿和鲜嫩。焯烫的过后的芦笋，淋上酱汁，清清淡淡的，就很好吃了。中式白灼的豉油和热油，中式传统的芝麻酱，西式的奶油白酱或荷兰酱……即便像刺身一样，蘸一点儿优质的酱油辣根，也是很不错的。　　今天试试这道日式的——　　味增淋芦笋　　　　新鲜芦笋1把；　　味增100g，糖20g，味啉1大勺（可用米酒或料酒代替），凉开水（或矿泉水）1大勺　　　　1、将芦笋洗净，刨去底部的老皮；　　2、沸水中加入少许盐，下入芦笋，焯烫片刻；　　3、捞出芦笋，立即放入冰水中凉透；　　4、将芦笋沥干水分，切成段儿；　　5、将芦笋段儿摆入盘中；　　6、酱汁材料放入小碗；　　7、搅拌之均匀顺滑；　　8、淋在芦笋上，或与芦笋一起上桌蘸食。