　　作者：禧儿/北京我们摄影工作室　　　　电影《七月与安生》讲述了两个女孩，两种人生的故事。七月乖巧安分，家教严格，学习优秀，是永远的、别人家的孩子；安生不受世俗规则束缚，叛逆不羁，向往自由。生孩子前的我，是七月，两点一线努力耕耘，在两家大的互联网公司先后任职十余年；生孩子后的我，鬼使神差的拼了命的想活成安生，也许我们每个人的骨子里都住着一个七月与安生。　　上有老下有小，要吃要喝要生活，房贷、车贷各种按揭，怎敢如此潇洒的去做安生？或许是怕失去， 或许是对未知的未来的恐惧。更多的时候，我们只能像七月一样停在原地，在心底默默呐喊。多少个夜里，我曾陷入了深深的思考。一边是一个成立不到两年市值150亿的互联网体育新平台和来自其中同为80后牛逼的老板的高度信任，另一边却是心中那颗越来越难以抑制的蠢蠢欲动的火苗在上蹿下跳。在各种对家人的说服和自我斗争之后，我决定并不想这辈子做个只有想法、没有勇气，被羁绊束缚终须来生去追逐的身体里的安生。　　往往缘分就是这么微妙，此时，我遇到了另外一个不愿做父母心目中的乖乖女，好孩子，按部就班走人生的90后布依族姑娘韦苇。没错，虽然相差10岁，然而我们却有惊人相似的三观以及一个共同的爱好，摄影！也不想牛逼哄哄的谈什么伟大的梦想，趁着阳光正好，趁着微风正燥，趁着年轻，我们就想为自己的未来拼一回，拿起相机，用我们的镜头和温暖的灵魂，记录每一个被拍摄者的故事。　　韦苇， POCO、中国图库、喔图资深签约摄影师，国内人像摄影新锐，一个漂亮的90后布依族姑娘，古灵精怪又勤奋好学，当机缘让我们相遇时， 我竟一不小心就爱上了她。2016年一年时间，尚未毕业的一个小姑娘跑遍了除西藏、新疆、台湾以外的中国大地，各个省都插上了她旅拍的小红旗，圈粉无数。（微博：@韦苇vivi7 微信：vivians7）　　禧儿，十余年的互联网从业者，一个热爱生活、喜欢摄影的专业拍娃党，放弃百亿市值的平台和英雄互娱总裁办负责人的稳定工作勇于跨界、敢打敢拼，激情四射的80后孩儿她妈。（微博：@贺禧 微信：happysmile123）　　在这样一个充满希望、所有人都急着奔向崭新未来的春天，我们，开始啦！　　we made 我们摄影工作室诞生了。　　她的名字就叫“We Made Studio | 我们摄影工作室”。　　因喜爱而钻研，我们可以驾驭各种拍摄风格，胶片、LOMO、日系、欧美、黑白；因自由而真实，我们信仰自由真实的拍摄风格，不摆拍、不拘束、不矫饰；因记录而美好，我们定格你的时光，让我们从你的故事里路过，做你镌刻岁月的留声机。　　我们摄影工作室将以儿童亲子摄影为主，新生儿、满月、周岁、成长记录、亲子、家庭日记，　　包括成年人的个人写真定制、私房等，满足每一位认真生活、记录美好的朋友。　　人生有许多不寻常理的牌可以出，谁都会有机会试着修改人生。　　撸起袖子，开干了！“ 我们 ”，需要的是你们。　　　[作品集]新生儿系列　　[作品集]百天 / 亲子系列　　[作品集]周岁 / 小伙伴系列　　[作品集]家庭日记系列　　[作品集]个人写真定制 / 闺蜜私房系列　　开业开心价，三月预约全部八折（半年内有效）　　春天来了，我们约拍吧~