　　　　有个写作群的朋友问我：“没有灵感的时候怎么办？”　　我的答案是：洗澡。　　作为一个文字工作者，长期用脑会让思维陷入死循环状态，就像是思维枯竭、身体被掏空一般。　　有时甚至会头脑一片空白，也就是俗称的 “脑袋不转了”。　　对我来说，每天想得最多的就是 “写什么？” 和 “怎么写？”　　这两个问题每天都困扰着我。　　有一天，我拖着疲惫不堪的身体进了浴室，机械地用肥皂擦着身子，任由水流从头顶滑到脚底。　　镜子里映出了我毫无生气的身影，任由水蒸气遮盖而渐渐变得模糊，脑海中满是肆无忌惮飘来飘去的点点星光。　　忽然，我仿佛看到了一道彩虹，灵感一股脑地从四面八方涌来。　　大脑放空的感觉爽爆了！　　后来我发现：不光是洗澡，扫地、散步、睡觉、吃东西，甚至是上厕所的时候，只要没有手机等外力干扰，思维就会天马行空地飘荡。　　　　　　我曾以为她是个骗子，原来我才是个傻子。　　纵观历史，笛卡尔躺在医院病床上，看着飞来飞去的苍蝇时想到了坐标几何学；阿基米德在浴缸里洗澡时，看到溢出的水解决了 “王冠之谜”。　　那么，问题来了：为什么同样的事情，他们会获得我们想不到的灵感呢？　　从时间上说，每个人都是一样的，一年 365 天，每天 24 小时。　　可是，从思维角度来看，每个人对于时间的利用率又是截然不同的。　　打个比方，同样的道理有人一天就能明白，有人可能一个月，有的人则一辈子都不会明白。　　时间是公平的，时间又是不公平的。你以为自己投入的学习时间，真的就是学习时间吗？　　最贴切的一个例子应该就是：学英语。　　从时间角度来说，经过小学、初中、高中、大学，至少十年的英语学习时间，为什么还有人连开口说话都做不到呢？　　事实上，真正的学习时间是与效率相结合的时间。用一个词来概括就是：专注。　　继续用英语举例，大家在上学的时候，身边可能会有这样的同学：　　一整个晨读都在念英语，听起来是这样的 “Good morning，早上好，G-O-O-D M-O-R-N-I-N-G” 一遍一遍，似乎很努力，但是这样的学习真的会有效果吗？　　我也见过每天为了打卡而坚持读 10 页书的人，但是这样的阅读真的有用吗？　　看起来很努力，也花了不少时间，却收效甚微。　　什么是学习？什么是思考？学习要用心，思考要推理，这样才能深入理解，发现别人忽略的地方。　　为什么有的人学东西非常快？因为他们把要学的东西时刻装在脑子里思考，吃饭、走路、做梦，心心念念。　　　　　　　　《如何高效学习》的作者斯科特·扬，就是一个典型的范例。　　他用 10 天搞定线性代数，一年搞定麻省理工 4 年的课程并成为历史上最快毕业的人。还在 TED 登台演讲，向全世界宣讲自己的学习经验。　　最重要的是，他每天的学习时间，不过两个小时而已。他将自己的学习方法论称为 “整体学习法”，也就是：　　把新知识与头脑中的已知联系在一起，形成知识网络。　　这套方法最重要的就是：专注，管理自己的注意力。到这里，你可能会问：专注真的像你说的这么重要吗？　　是的，专注真的很重要。　　我们在做一件事儿的时候，注意力会不断提升。一旦有人打扰，思路就会分散，之后我们想要再次达到之前的专注度，就需要额外的时间。　　读书的时候，手机上突然跳出几条吸引人的微博。如果忍不住打开看了几分钟，想要再接着读书，就需要一段时间重新进入“状态”。　　再比如说，编程、做数学题这类逻辑性较强的事情，如果在中途被打断，下一次想接着做就需要回想一下之前的步骤了。　　一来一回，中间浪费的时间就不止看起来那么少了。　　认知心理学中有个 “鸡尾酒会效应”（cocktail party effect），是指人的听力选择能力。比如说在嘈杂的鸡尾酒会上，突然有个声音提到了自己的名字，我们会很敏感地注意到。　　同样的，假如有一件我们日夜都在思考的事，潜意识就会把注意力集中在那件事上，一旦发现了相关信息，很快就会产生灵感，这就是专注的力量。　　　　　　人在做一件事情的时候，进入忘我愉快的状态就是心流。　　心流发生时，我们会全神贯注，感觉时光飞逝，这就是我们工作和生活的最佳状态。　　心流可以帮助我们迅速进步，达到巅峰。比如说：作曲中的贝多芬与投篮时的乔丹。　　而心流产生的关键在于：目标、反馈、专注。　　设定目标，是为了让我们对行动的初心进行思考，以免在实施的过程中产生质疑。同时，目标的存在也为了让我们获得成就感，不断提升对自己的要求，持续突破。　　反馈让我们看清事情的进度，对实力进行现实地评估，进而不断调整，以最大限度发挥自己的潜能。　　专注需要我们全身心地投入，也只有在身体、心理条件都具备时，才会体验到深度的心流。　　心流会带给我们愉悦感，但这种愉悦又会分散注意力。因而我们需要第一步明确的目标来告诉我们：　　这是我真正想做的事。　　毕竟，那些能让我们分心的事物，本质上是因为它比我们正在做的事更有吸引力。　　　　　　如果能够通过最初那段时间，把最重要的基础搞清楚，后面的效率会越来越高。　　很多人放弃，都是因为开始的时候太难了。就像学英语的那位朋友，等他了解基本的词汇和用法之后，完全可以通过阅读、看电影等其他方式继续提高英语水平。　　　　一方面，第一时间完成最重要的事情可以缓解内心的压力。另一方面，趁着早上最清醒的时间完成一件重要的事，可以给我们带来一个心理暗示：　　“今天有一个好的开始！”　　有些逻辑性比较强的书，或者是某个连接性比较紧密的知识点，最好不要拆开来学，因为分散的逻辑不利于形成系统的知识结构。　　　　读书的时候，我们有整块的时间可以专注于一件事。　　可是工作之后，手头的事情就多了起来，有时还需要我们同时处理多项任务。　　这会产生两个方面的影响：　　1。 不断切换于各任务之间，会虚耗我们很多精力。　　2。 在一件事没做完的时候，突然想起另一件没做完的事情。　　抗干扰能力可以通过刻意锻炼提高。　　上下班的时候，我经常在地铁上阅读，不能坐就站着看，事实证明在强干扰环境下看书还是很有效果的。　　另外，规律的运动也可以增强抗干扰能力，比如说跑步。　　如果你曾把问题放在大脑中很长时间，应该也会有类似于顿悟的经历。　　当我们专注于某个问题时，周围的一切似乎都变成了与问题相关的样子，很多平时难以察觉的细节也会浮现出来，带来出乎意料的灵感。　　我注意到一个很神奇的现象：　　如果第二天必须早起，只要在睡前不断告诉自己 “明天我要几点起床”，第二天基本都会在那个时间睁开眼睛。　　那么，如果在睡前问自己一个问题，第二天会不会得出令人惊讶的答案？　　校订：吴巍、姚色丰　　图源：本文图片均来自于网络