　　我们都知道诺贝尔奖举世闻名，奖项覆盖自然科学、政治、经济和文学。诺贝尔奖声誉高，奖金丰厚。可惜诺贝尔奖只颁发给那些有杰出发明创造和写出传世大作的科学家、作家，或著名的政治家，那些默默无闻、教书育人的中小学老师却无缘这个高大上的奖项。不过2015年刚刚设立的“全球教师奖”（Global Teacher Prize）算是填补了这个空白，这项高达100万美元的大奖已经成为全球教师界的“诺贝尔奖”。　　3月19日，加拿大女教师麦吉·麦克唐纳（Maggie MacDonnell）在迪拜领取本年度“全球教师奖”。　　下面让我们看看，麦吉·麦克唐纳老师凭什么从全球179个国家的2万名竞争者中脱颖而出，赢得这个大奖？　　麦吉老师1980年出生，在加拿大大西洋沿岸的新斯科舍省长大。从六年前开始她在加拿大魁北克省北部小镇萨吕特（Salluit）因纽特社区教书。在一个和平富足的国家里当一名普普通通的老师，她会创造什么惊天动地的业绩呢？　　麦吉老师在得到本科学位后，曾在撒哈拉以南非洲地区做了五年志愿者，从事艾滋病预防工作。之后她回到加拿大读硕士，那时她意识到加拿大边远地区的土著人民过去几十年一直是环境破坏带来的经济问题和社会不平等问题的受害者。因此，获得硕士学位后她主动寻求机会来到土著因纽特人社区当老师，而且一干就是六年。　　先让我们看看麦吉老师工作的地方，萨吕特（Salluit）堪称是加拿大的“老少边穷”地区，这里位于魁北克省最北端的北极圈里，冬天严寒与世隔绝，低温达零下摄氏25度，人们只能乘坐飞机出入。　　与这样恶劣的自然环境相应的是这里人们的生活，麦吉任教的萨吕特人口约1300人，多是当地的土著因纽特人。面对看不到希望的生活，当地青少年毒品和酒精使用率非常高，这里也是自杀高发地。麦吉介绍说，2015年这里曾发生超过10宗自杀案，死的都是18到25岁的青年男子。另外这个地区未成年少女怀孕普遍，性侵事件屡屡发生。　　这样恶劣的自然环境和令人沮丧的社会氛围让很多人望而却步，有人即使来到这里教书，往往也坚持不了多久，甚至在学期中间辞职离开，教师流失率高成为北极圈地区教育发展的严重障碍。　　而麦吉老师来到这里，不仅坚持了六年，而且用自己的大爱改善着当地人的生活，给整个社区带来温暖和希望。　　麦吉老师说：“我认为，作为一个北极小社区的老师，你的一天永远不会结束。学校大门可能会到时间关闭，但是老师与学生的关系是持续的，因为你与他们及整个社区密不可分。”　　麦吉的教育理念是让学生从面对“问题”转向“学习解决问题的方案”，为了把这里的年轻人带出无望的泥沼，她决定让学生们在掌握生活技能中不断学习。　　她吸引有兴趣的年轻人回到学校，让他们参与他们感兴趣的学习项目 ，从烹饪到机械。在学习知识和掌握生存技能的同时，这些年轻人得到了麦吉老师不间断的、热情洋溢的称赞和鼓励，这让他们慢慢建立起自信，看到生活的希望。　　为了解决该地区普遍存在的性别歧视问题，麦吉还为年轻女性创办了一个生活技能学习项目，这样女生到学校注册的人数不断增长，现在女生人数是之前以男生为主的时候的五倍。　　麦吉老师的工作又延伸到社区，针对糖尿病和与肥胖相关的疾病在因纽特人群中不断上升的现状，她凭借10万美元的初始资金创建了一个健身中心，她发动自己的学生帮助设计和设备组装。在这个健康娱乐活动场地和项目及其匮乏的社区，健身中心为整个社区人群的健康提供了巨大的帮助，受益者远远不止是麦吉的学生。　　麦吉老师还开办了一个社区厨房，这是一个全部有女生参与的社区服务项目。他们为当地的弱势群体提供食堂一样的服务，同时学生可以学到烹饪技能。　　麦吉老师还带领学生们开办了一个二手店。由于这里交通极其不便，几乎所有生活用品都需要从遥远的城市运来，价格高，导致当地人的生活成本也很高。麦吉老师组织学生通过捐献和到各处搜集的方式开起了一家二手货商店。这个商店每个周末开业，人们来到这里低价卖掉自家的闲置物品，再低价买来自己需要的东西。店里的服务员都是麦吉的学生，他们从中学习如何管理经营店铺，如何为他人提供服务。而整个社区也从这家小店中得到实惠。　　麦吉老师做的事情还包括：参加自杀预防培训；通过带来学生在国家公园徒步旅行，了解环境管理；带领学生为糖尿病预防筹集了3.7万美元。此外麦吉也是当地社区的一名临时寄养家长，她收留过的儿童中包括她自己的一些学生。　　麦吉老师做的这一切早已超越了一个老师的职责范围，她凭着对学生未来的关怀、对整个社区的爱心，不断地给自己“加码”，用行之有效的行动为社区带来改变。几年下来，这个低收入低教育水准的土著人社区因着麦吉老师的无私奉献，渐渐有了生机，每个人都因为她的工作而受益。　　“老师是人类心灵的工程师”，老师的工作不只是培养出走进名校、走向社会顶端的成功人士，老师的工作更似烛光，给生活在社会底层的人们带去温暖光明，引领他们走向希望。　　全球教师奖（Global Teacher Prize）评选活动由瓦尔基环球教育集团基金会（Varkey GEMS Foundation）主办，每年组织一次，选出一位获奖者，奖金额高达一百万美元，旨在“强调全球教育者的重要性”。只有在教学实践上锐意创新、关爱他人，并且为学生和社会带来了积极影响的教师，才能获得这一荣誉。麦吉·麦克唐纳可以说是当之无愧。　　获得100万美元大奖的麦吉老师在接受BBC电视采访时说，她计划用这笔奖金在当地设立“因纽特青年与环境”管理项目，帮助年轻人“重新唤起对土地的爱”。她还想设立一个青少年皮划艇计划。　　看来，获得大奖后的麦吉老师既不想升官，也不想发财，还要继续在那里做“乡村女教师”。　　“全球教师奖”历史不长，下面让我们来认识一下前两位获奖者。　　2015年，“全球教师奖”的第一位获奖者是美国缅因州的资深英文教师南茜。艾特威尔，她因阅读与写作教学有方而荣获全球最佳教师奖。艾特威尔当时表示，100万美元奖金全部捐给她任教的学校，用于改善校舍，增购书籍，资助更多的教学辅助计划。　　2016年的获奖者是在伯利恆附近一家巴勒斯坦难民营长大的赫鲁布，她是难民孩子的老师，尤其擅长辅导在战乱中心灵受创的学童。她也表示将把奖金用于帮助她的学生。　　今年进入“全球教师奖”最后10位候选人的有一位来自中国昆明师范专科学校附属中学的28岁的心理教师杨博雅，希望不久的将来有我们中国的老师获得这项大奖。　　“远方老师在美国”系头条号签约作者。原创文章，欢迎微信朋友圈转发，任何媒体、微信公众号、教育机构未经授权不得转载。