　　前段时间，一次和朋友在步行街一家店吃饭，走得匆忙把一个装移动硬盘和衣服的手提袋落那了。　　下午上课才想起来，硬盘里装着所有课程内容以及很多重要资料。　　赶上先生打电话，我提起这事儿。　　他着急得不行，幻想各种丢了的场景，让我赶紧去找。　　但是我相信那东西一定不会丢，一点儿都不着急。　　上完课施施然走过去，果然，手提袋店主早给收好放在一边了。　　当然，这不是马大哈的我第一次落东西了。　　因为工作的原因，多年来我一直住在大学园区里。或许因为环境相对单纯，我也从来相信我遇到的人都是善良友好的，落了东西也从来不担心。果然，那些东西也都顺利找回来了。　　先生就不一样了，他相信一个东西一旦脱离自己控制就再也找不回了，他以往的经验也证明了这一点。　　对于我讲述的种种失而复得的经历，他很惊讶。　　我和他说，如果相信自己是幸运的，好运就会发生；如果相信自己是不幸的，坏运气可能就会降临。　　李笑来在《财富自由之路》专栏里举过这么一个例子：　　他的两个少年伙伴，都出国务工去做船员。回来时，一个人带回了在全世界遇到好人的奇异冒险经历，另一个带回的是在世界各地被各式各样坏人骗的凄惨故事，而他们竟然几乎是前后脚出发，走的同一条航线。　　李笑来得出结论，你是什么样的人，你就会活在什么样的世界里。　　你是一个好人，你相信这个世界上都是好人，于是总会遇到好人；反之亦然，相信这个世界都是坏人，就总是会遇到坏人。　　这个叫 “自证预言”，诡异的地方在于，无论你怎么预测，生活总会证明你是对的。　　通俗地说，自证预言就是我们总会在不经意间使我们自己的预言成为现实。　　其实我就是自证预言的受益者。　　据说我刚出生时候奇丑无比，脑袋大得不成比例，而且又黑又胖，偏偏老妈一直都觉得自家闺女挺可爱的。　　坐完月子，老妈就喜滋滋地抱着我回娘家炫耀去了。　　听说我们来了，人们围上来，看到我后几乎都倒吸一口凉气，半天没人说话。　　按照小姨后来老逗我的话说，“黑得像土坷垃，还用一个黑布包着，都看不出来鼻子眼，抱着的那还是个小孩吗？”　　半天，也没人常规性地夸小孩可爱，气氛有点尴尬。　　老妈有点慌了。偏偏这个时候我醒了，感知到这么多不友善的目光，暴躁地蹬腿跺脚，哇哇大哭起来。　　这一哭，眉毛眼睛嘴巴皱成一团，就更不好看了。哭声震天，场面着实惨不忍睹。　　这时候，最有学问最有涵养的那个姨妈打破了沉默：“这孩子脑袋这么大，而且这么有脾气，将来肯定会有出息。”　　我妈是大字不识一个的，一直是对那位姨妈的话奉为真理的，这下，像吃了定心丸一样，喜滋滋地抱我到一边喂奶去了。　　于是，从我记事起，家里人就告诉我，我和周围小孩不一样，将来一定会有出息的。　　后来，预言就这样自我实现了，我上学时 “果然” 成绩很好，也让我越发地坚信自己是不一样的了。　　这种傻乎乎的坚信最终支持着我从中部最闭塞落后村子里走出来。　　查理·芒格说，宏观是我们必须接受的，微观才是我们能有所作为的。对大世界无能为力，但是我们每个人都可以打造自己的小世界。　　你相信自己是幸运的，果然就是幸运的；你相信生活会好，生活果然就变好了；你相信周围人都是真诚的，果然遇到的都是真诚的人。　　其实就是你的相信，为你自己订制了一个自己的世界。　　具体来说，如何订制自己理想小世界呢？　　首先，你想生活在一个什么样的世界里？　　花足够时间去想清楚，自己想活在一个什么样的世界里，细节想得越清楚越好。　　选择了一个世界，其实就是无意中帮自己规避了另外世界的种种不幸，比如选择做一个善良的人，就自然规避了因为勾心斗角而浪费的注意力，因不停抱怨而远离的各种贵人。　　其次，按照那个世界的规则去行动。　　你希望自己活在什么样的世界里，那就先按照那个世界应有的规则去行动，自然而然，你就会向那个世界靠拢，最终真的活在那个世界里。　　你周围人对你的反应，其实是你在他们身上的投影。你希望别人如何对待你，那就先那样去对待别人。　　最后，执拗地执行，相信时间的力量。　　不要因为别人暂时的不理解而放弃，也不要因为暂时没有达到理想的目标而放弃。　　毕竟，评价一个人需要十年，而打造一个自己的理想小世界，需要更长的时间。　　坚信自己最终会生活在自己订制的理想世界，然后执拗地执行。　　最后，偷偷告诉你一个秘密：这个世界上，越是优秀的人和群体，越倾向于选择友善真诚的态度。　　如果你希望成为优秀的人，你也应该提前按照那个世界应有的规则去行动。　　自从懵懵懂懂发现这个 “真理” 后一直执拗地执行，友善真诚地对待周围的人。　　现在我的周围几乎都是真诚友善、阳光生活的人：家人们越来越好；闺蜜们，虽然生活优裕但都依然保持着学习状态，齐头并进共同努力；同事们，大都友善团结，工作氛围也不错；甚至周围的全职妈妈们，也都充满正能量。　　我也更加喜欢我这个小世界了。　　▲  ▲  ▲　　　　张玉，80 后，末流高校文艺女教师，个人经历简单到不值一提，又复杂到一言难尽。从最闭塞中部乡村走出，求学游历工作，历经多种角色变换，一直试图改变自己思维的狭隘成为更好的人。也曾彷徨绝望，也曾愤怒无措，直至发现学习才是唯一的答案，对世界保持好奇心，一直在路上，迈入 “新生”。