　　　　毋庸置疑 ，每个人都知道钱非常重要。对于一个人来说，如果说连温饱问题都解决不了的话，那么在精神上的追求是无从谈起的，我们很少有人能够饿着肚子追求精神世界的乌托邦。　　中国古话总是讲“书生两袖清风”，很多人都认为他们是两袖空空，饿得半死。其实书生们是不会被饿死的，因为在中国古代，只要是书生，通常就会是秀才，成为秀 才之后国家就拨款养着了（类似现在的公务员），秀才如果做到了举人或者进士状元这些级别，那就不光能解决衣食住行的问题，还能有无限的仕途。　　所谓的“两袖清风”，并不是只吃精神食粮，终日衣不遮体，食不果腹，而是说他们并不是那么富有。就像一个人的钱不一定需要多到自己数不清的地步，只要够自己基本的衣食住行，并且还能留有一点余钱可以做自己想做的事情就足矣。只有在拥有面包和牛奶的前提下，才有可能去往心中的乌托邦，赚钱是你追求梦想的一个保障。　　那么，因为赚钱而没有了自己的生活，值得吗？　　如果一味地赚钱而没有自己的生活是不值得的。当一个人眼中只有钱，钱越多越好，每天在家里忙着数钱，耗神伤身，以至于牺牲了自己的生活、自己跟家里人在一起的时间，没有了看望父母的时间，没有了教育孩子的时间，没有了谈女朋友的时间，甚至是牺牲了自己的身体。那我觉得，这样的赚钱状态是可悲的。　　但是，当你没钱的时候，出现了一个赚钱的机会，我觉得这个机会是一定要把握的，你应该一头扎进去，并且应该努力地去赚到钱。比如说有这样的一个创业机会，或者有这样的一个工作机会，能够让你在短时间之内（如半年到一年）赚到一笔钱，而这笔钱能让你在后面几年不用工作，有时间安排自己的生活和兴趣爱好，甚至还有余钱到全世界去旅行，那么这一段时间牺牲自己的生活去赚钱，我觉得还是很合算的。　　再辩证地看一下问题，如果说你一辈子生活里只有赚钱这一件事，并不惜牺牲自己的生活，我认为这是傻瓜才会做的事情。我曾经有过一段时间，为了赚钱，牺牲了自己全部的生活。现在我已经很明白，赚钱绝对不是生活中最重要的事情，把生活本身过好、享受生活，才是一生中最重要的事情。　　但是我说这句话的前提条件是我已经有钱，能够去追求自己想要的生活。如果你发现你这一辈子必须全力以赴才能够赚到支撑自己活下去的钱，并且还牺牲了自己的生活，这时候你就需要反省一下自己赚钱的方法是否正确，是否应该去提升自己的能力了。　　通常来说，一个人赚钱的多少和他的能力的高低是成正比的。在保持同等生活水平的情况之下，你一个月赚5000还是赚10000，可以打理安排的生活是完全不一样的。　　如果你的物质欲望一直不断地疯狂扩张，那么你自己就会被自己的物质欲望所吞噬。本来拥有一辆不错的车，但是你为了虚荣，想再买一辆价格超出了你承受范围的豪车，最后你不得不去贷款。又比如，本来住的房子已经很好，但是你突然觉得想要换一个承担不起的豪宅……如果让物欲控制了你的生活，那么你就会变成只会赚钱的机器，你的幸福就会逐步减少。我认为我最幸福的一段时光，就是在北大住十平米宿舍的那段日子。　　如果一个人的物质欲望并不是特别强烈，而赚钱的能力却不断地提升，那么他的生活空间就会不断被打开。我 们努力赚钱的目的其实本身是为了生活，为了赚钱而失去生活，就丧失了赚钱的意义。但缺少钱的生活也很难保持品质，所以我认为在赚钱和生活之间，能够保持一 种平衡，并且能够在这种平衡中获取对自己人生最有价值最有意义的东西的人才是智者，这也是我们中国大智慧之一的“中庸”之道。　　（如需转载请标明原作者，俞敏洪个人唯一公众号“老俞闲话”ID：laoyuxianhua）