　　体制内的“好学生”随着社会的进步，也逐渐显露出“边际效益递减”的趋势，功利教育对人内在气质和能力的培养非常不利，恐怕要付出比学生时代更长的时间“拨乱反正”。　　媒体正在摩拳擦掌，聚焦“高考100天倒计时”。对我来说，从二十多年前的高考亲历者，到一个局外的看客，沧海桑田的过往，仍然历历在目，涛声依旧。　　1993年的北京市高考第一次实行3+2，语文、数学、外语必考，作为文科生，其它两门我考的是政治和历史，当时我的优势项目地理被生生地取消了，不在高考范围之内！　　赶上了“不可抗力”，高考改革动静挺大，但对我而言也还好。我当时在北京的一个重点中学，是个传统意义上的“好学生”，最听老师的话，每天就是“抠斥”课本上的这些事儿，反反复复，字斟句酌。我对老师的服从是超过了100%，关闭了官方教育之外的一切旁门左道。　　学校附近的书摊，抬眼望去，一排挂着的都是《我是你爸爸》、《射雕英雄传》，对我而言却没什么吸引力，老师在家长会上早就定性了：王朔、金庸的小说，不算非法出版物，但肯定与学习、高考没什么关系。　　我在高考复习期间的“性情辟谷”可能达到了科举时代儒生追求的“境界”——处变不惊。记得一位高三同学在模拟考试的现场昏倒在地、全身抽搐、口吐白沫，那时还是班长的我，第一个冲过去扶起她，和几个同学把她抬到医务室，并送上救护车。回到教室，我继续做卷子，尽管身边的同学已经乱作一团、惶惶不可终日了。　　文科班为数不多的几个男生，中午总爱聚在一起吃家里带的饭，相互夹着别人家的美食，互相调侃着味如嚼蜡的生活。这些同学忽然又了一个新发现，“老赵，怎么就没见到你累呀！呦，你丫眼睛怎么这么亮啊？”　　难道我的高考修行真要“成仙”了？那时候不可能不累，但对我而言，规律的生活始终没有被打破，一切按部就班，按时作息，天天跑步锻炼，从未熬夜。听老师的，没错！　　据班主任说，最理想的结果是，高考成绩是“一模”（第一次模拟考试）与“二模”（第二次模拟考试）成绩的平均分。我可能是年级里少数几个达到这个标准的人，最终的成绩出奇地好：全年级排名第二，进入北京市文科前30名，以第一名的成绩考入北京外国语大学英语系。　　我还记得爷爷听到这个消息后，嘴角隐隐露出得意的笑容。为什么，他没有说，会不会因为我是这个家族第一个大学生？多少年后，我才体会到“光宗耀祖”之外的深意。　　爷爷“万事不求人”，脸皮薄，胆子小，自私，本分，最鄙视特权的横行。高考之于这个普通家族而言，就是改变命运、突破社会等级的钥匙。我从祖辈的沉默和隐忍中，读出了埋藏在笑容里的自尊。为了尊严，为了对抗“官本位”社会的奴役，高考必须拿下，从而打破世俗的封锁，自立于社会。　　站在当下，回首那段“辉煌历史”，其实就是靠死读书、读死书而“金榜题名”。　　从技术角度分析，高考前用一年的时间“集训”（有些省市时间更长），确实有些浪费，青年人的黄金时间几乎全部花费在为取得高分而配备的“奇技淫巧”上了。　　而由此养成的“恶习”，就仿佛切尔诺贝利核电站的泄露事故，造成的污染经久不衰。　　具有讽刺意义的是，我这个所谓“高材生”，在高考之后的二十年间，始终在为摆脱原有的学习习惯、思维方式而挣扎。　　咱们的文化中，本来就有一种被动选择的倾向。谦卑、礼让的传统思维，又加上统一答案、统一思想的教育理念，让我的独立思考能力不断下降。　　习惯于在有限的选项中做出选择，看似只是做了单选题、多选题，而潜移默化中，把我的思维固定在一个很小的圈子里。　　若干年后，我作为英国大学的员工，出任中国区首席代表时，耳边总有这样的声音：“老师，您看我学哪个专业好？”我会冠冕地说，你应该服从自己心底的声音，不要受世俗的干扰……其实我只是没好意思说，二十年前的我同样是心里白茫茫一片。　　生活中哪里有那么多现成的答案可选呢？独立思考、自己的选择、选择的勇气真的很重要。　　看到网上报道的高考后中国学生肆无忌惮地把书撕得粉碎、借此发泄的场景，我越发觉得，功利的教育与文化彻底脱钩了，没有文化感的教育，简直变成了酷刑！　　说来说去，高考只是完成了从高中到大学的位移，受应试教育传统洗礼的我，到头来却只知道该读什么书，而不知道喜欢读什么书。　　精神上的荒芜让我的人生资产负债表上仍是负数，仿佛经济学家对中国宏观经济形势的描述——“无发展增长”。　　令人哭笑不得的是，我的读书元年应该是大学毕业的1997年。　　网球比赛中有一个术语叫“非受迫性失误”，而我的读书却是“受迫性”的。学生时代的读书受迫于老师，而现在，则是受迫于自己。“受迫性读书”与其叫读书，还不如说是唤醒自我的“行为艺术”。　　虽然开始时，也还是不知道看什么好，但毕竟没有考试的压力，心态很放松，“东一榔头，西一棒槌”，渐渐地喜欢上了历史、哲学、社会学的书。　　我的读书习惯的养成，形式上还是很像生吞活剥的老路子，到现在坚持了20年，已经发生了质变，我的思想恢复了活力，终于真正体会到“举一反三”（我在学校时始终就没弄懂）的乐趣。　　我的业余学习强化了对历史的兴趣，曾经最怕古文的我，如今竟然可以通篇阅读《三国志》，而且“玩”得挺深，对我感兴趣的人物还能有意识地追加阅读，找正史之外的材料学习。　　后来我在网上发表的《刘备的弱势生存》、《诸葛亮的帝师绝唱》等文章都是基于实践与学习的结合，竟然能提出自己的不同观点和意见，这在我的学生时代是不可想象的。　　高考很重要，但比高考重要的东西太多了，还是希望未来的考生能游刃有余，兼顾能力与分数，不满足于考试的分数。　　我曾是中国教育体制生产出来的“好学生”，对我的内在气质和能力的培养非常不利，让我几乎付出了比学生时代更长的时间“拨乱反正”。　　如今的中国教育是多元化的、国际化的，尽管问题多多，但比我当年还是要好很多。个人能动性的提升、完善，可能改变中国人整体的精神面貌和民族气质。