　　朋友带五岁的儿子来我家做客，他正痴迷象棋，知道我也会，便主动要求和我下棋。可走了没几着，他就陷于被动，小男孩的脸涨得通红，突然把棋一推：“我不下了！”朋友尴尬地笑笑，说：“就是这么好强，在家跟他爸下棋也是，赢了笑输了哭，所以总是故意让他。”　　我只好宽慰孩子：小小年纪，棋下得不错！但是，即使顶尖高手对决，也会有输赢，连输赢都不能接受，就不配当一个好棋手哦！　　临走，我悄悄告诫朋友：该让孩子受一点挫折教育了，因为，这个世界可不会因为他爱哭就让他一着。　　　　有一则新闻，说一名四年级小学生，因为竞选班长失败，绝食了！瞧这颗小小的玻璃心，这让败选后还去参加川普就职大典的希拉里，显得多没有骨气啊！　　被宠坏的一代，因为缺乏挫折教育，今天可以绝食明天就可以上吊，细思极恐！　　若问什么是挫折教育？我总是想起《西游记》，被困五行山的孙悟空，乱入高老庄的猪八戒，还有落草流沙河的沙和尚，每个“熊孩子”都要历练磨难才修成正果。这种经历，往玄乎了说，是神的旨意，放在现世，便是挫折教育。　　这是一门从未有过的科目，没人教，不曾学。　　　　我看过一个故事：一只蝴蝶在蛹里挣扎，拼尽全力想要破茧而出。一个小男孩用剪刀将它的蛹剪开，把蝴蝶救出来。他却发现，这只被他救出来的蝴蝶，不会飞！过不了多久，蝴蝶就在男孩的眼皮底下死去。　　《三生三世十里桃花》让我记住了一个词：历劫。这只蝴蝶就是因为没有历尽属于它的劫数，所以，它无法蜕变为一只真正翩翩起舞的蝶。人，不亦如此吗？　　我听说，德国柏林的一所小学，竟带着孩子们在殡仪馆轮流扮演角色，模拟父母因车祸身亡时如何面对。老师说，这个奇葩课程的目的是让孩子们体验突然成为孤儿的感觉。有人觉得不寒而栗，我倒觉得，这样的教育可以有。因为，经历是最好的教科书！　　　　且来看两种爸爸——　　一个爸爸，见孩子被桌椅绊了一下，就骂桌子打板凳，口里念念有词：“都怪它，撞疼了我家宝宝！”孩子止住啼哭，但他以为，从此江河湖海都要为我让路，一旦遭遇挫折，便可能怨天尤人。　　另一个爸爸，对孩子说：“来，从板凳上跳下来，爸爸会接住你。”孩子跳下来的一瞬间，爸爸却闪开了，孩子摔哭了。这也不是挫折教育，是欺骗加受虐！　　挫折教育不是见不得孩子诸事顺遂，故意给一马平川的跑道设几个跨栏障碍，然后冷眼旁。挫折教育的前提仍然是爱，它誓要教会孩子，遇事有接纳的态度和解决的能力。　　　　教育专家们提供的育儿鸡汤，总是教你多赏识常鼓励，鸡汤没有毒，但补多了会腻。一味夸出来的孩子，像气球，一根针就能让他们的自信心化为乌有。　　何况，挫折教育从来就不是站在赏识的对立面，它就是要激发孩子的潜能，有人叫它“逆商”。见过农夫赶牛吗，牛遇到水沟踌躇不前，这时只需甩一甩鞭子，它扬蹄一跃就过去了。人与牛一样，只有过去了才明白：没有过不去的沟沟坎坎。中国有个成语叫做“愈挫愈勇”，就是这个道理。　　我写过一篇文章《你的孩子连书包也不背，还能背什么？》，有的妈妈给我留言，认为书包重如泰山，大人理应代劳，母爱浩荡！可是，人不是生来就对所有事情都驾轻就熟，一生中比书包更重的东西多了去了，今天不背四两，将来如何负千斤呢？　　　　世界不是平的，生来坎坷，充满险恶，万事万物莫不如此。　　我看过的最精彩的动物纪录片《地球脉动》，其中有一段是讲海鬣蜥的繁衍，它们把蛋埋在砂石地里，所以小海鬣蜥从一出生就面对游蛇的追捕，许多幼晰刚出生就要死亡……新生命的历劫，何其不易又何其神圣！　　但是，凡能逃出生天的小海鬣蜥，它们便学会了如何蛇口逃生，如何攀上海岩。　　人类世界远比动物世界要更加复杂，我们早已不是为了活着而奔波腾挪，除了应对世事纷繁，还要小心命运的诡计多端。　　你必须，让孩子从小修好挫折这门功课，学与不学都终生要考！