　　为什么科学界缺少女性的身影？这已经成了一个千古疑问。文中提到的最新研究“令人心碎”地解答了这个问题。这个研究再次揭示了，在女孩的成长过程中，我们应给予她们的培养是什么。愿媒体不再总是聚焦女性的外貌、愿父母可以耐心解答小女孩的一万个为什么、愿女性的潜能能有最大的激发和释放。愿她们能以自己的例子骄傲地教育自己的女儿。　　我们总是呼吁在科学、技术、工程和数学等领域（STEM）能有更多女性的面孔，却又一边总是在广告、电影甚至是学校和家庭教育中无意识地传输性别偏见的观念。为什么上述领域女性身影很少见？这或许与女性在6岁开始就觉得自己不如男生聪明的刻板印象有关。我们总是在谈论富养女孩，但是却并没有意识到，对女孩最好的“富养”是鼓励她创造未来的无限可能性。　　　　是的，你没看错，你没有穿越回维多利亚时代，在如今的2017年，据一项发表在《科学》的研究显示，这种性别刻板印象仍旧存在。从6岁开始，和男孩相比，女孩们就更倾向于认为自己没有男孩聪明。　　来自伊利诺伊大学厄巴纳香槟分校、普林斯顿大学和纽约大学的三位研究者以5到7岁的小女孩为研究对象，去了解她们是什么时候开始认为自己“不如男孩聪明”的。　　研究者做了一个实验：男孩女孩一起听一个“很聪明”的人的故事，听完后，被要求从四个人当中（两男两女）选出他们认为的故事主角。到6岁时，女孩选择女性的概率低于男孩选择男性的概率。　　6岁是一个分界线。研究发现，在5岁的时候，认为自己所属的性别更聪明的男孩和女孩比例差不多，但是到了6岁之后，将“聪明”和自己的性别联系起来的女生开始越来越少。关于“聪明是男性特质”的刻板印象的研究有很多，但是这个研究，让人们意识到在很小的时候，这种观念就已经在孩子心中萌芽了。　　　　这样的认知有什么后果呢？　　研究者们发现，关于性别的刻板成见影响了女孩们的兴趣选择和发展。实验中，6岁以后的女孩开始在那些被认为是“给聪明孩子参加的游戏”前裹足不前。　　“这个结果令人心碎。”研究负责人之一边琳博士说。　　研究者认为，这种刻板印象不仅让女孩小时候在游戏面前选择退却，还会使她们长大后在择业方面自我限制。这也是为什么物理、数学、计算机那些被认为需要“聪明才智”的行业和专业，缺乏女性的身影。　　即使是金字塔尖最出色的男生和女生，也在收入上有着明显的差距。“平等机会”项目的研究显示，常青藤学校毕业的女性校友平均收入要比男性校友少30%。在二十岁出头，他们还是并驾齐驱的，但是在26岁到34岁这段时间，男性开始以显著的速度超越他们的女同学。　　除了显而易见的原因，即这段时间是结婚和育儿的高峰期，而一般被期待在家庭和工作中做出调整的是女性——还有女性自信问题，在升职的通道上，你需要非常外向而自信地“推销”自己，而这对女性来说更难。极力争取，一般被认为是不妥的女性行为。　　　　为什么会有这样的观念或者说偏见？这当然是复杂的。　　心理学家指出，即使那些不过1到3岁的小女孩，在逛自然博物馆的时候，和男孩相比，她们得到的问题解答总是更加短促。因为在人们的头脑中，响起的声音总是“哈，反正女孩也做不了科学家”。这些和孩子间的互动，无疑一点点在女孩心中助推起了一种刻板印象。　　作为父母，你要注意你的每一句话所传递的信息。“女孩子不用懂这么多”、“女孩子做这种工作很辛苦”这样的话，你是不是也曾脱口而出？　　当然除了在家中，孩子还有相当的时间是在学校、接触媒体、看书、看电影等等，所以冲破性别偏见，需要的是整个社会观念的转变。我们应该有意识地给那些男孩和女孩，更多地呈现聪明能干的女性形象。很多女性的故事并没有得到相应的传播。　　除此，我们还能做些什么？　　性别偏见似乎强调了先天聪明的重要，不过如果先天聪明并非那么重要呢？那么这种性别偏见对女孩自信的冲击也就减弱了。心理学家卡罗尔·徳韦克（Carol Dweck）关于学习和努力，而非先天能力的研究或许能帮助女孩们克服这种刻板印象。另一方面，神经学家也发现，大脑在人的一生中都会持续发展，在新的经验和努力的刺激下，新的细胞和回路会生长出来。　　为双螺旋结构的发现起到了决定性作用的英国科学家罗莎琳德·埃尔西·富兰克林（Rosalind Elsie Franklin）、编写了历史上首款电脑程序的“数字女王”阿达·洛芙莱斯（Ada Lovelace）、女航天科学家凯瑟琳·约翰逊（Katherine Johnson）……你也许没听过她们的名字，但是如果你去查查她们的经历和贡献，你会发现“女性不如男性聪明”的性别偏见并不成立，女孩同样有成为科学家的潜质。　　希望更多父母能像扎克伯格一样，给初生的女儿读《宝宝的量子物理学》；希望女孩在成长的路上不会觉得自己“做不到”、“不如男生”；希望各行各业都有更多自信成功的女性身影。而这一切，都要从“娃娃”抓起。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编译，图片来自网络