　　理想总是“我说了算”的一厢情愿，让“我”生活在自己的世界里。从这个意义上说，理想是毒品、致幻剂，上了瘾就只能听任其摆布了。别否认现实，也别否认幻觉，它们都是维生素，多了不行，少了也不行。　　爱出汗真没办法，夏天出差最受罪。做英国大学校方代表，一般都是随着英国人的习惯，西装革履，我的西服里子上已经被白色的汗碱涂抹得像工作服了。赶上每天一个地方，在宾馆饭店洗衣服都来不及，我一天洗两三次澡，总担心自己臭气熏天，怎么去见合作院校啊？　　一连十天的公务出差结束了。厦门的闷热，陪我在鼓浪屿上，没有目的地闲逛。拍婚纱照的新人在这响晴的炎炎夏日中，只能“淋漓”尽致了，我这个“老人”也是如此。　　海浪来来往往，岩石浸泡在这起起伏伏的波纹中，被岁月剥掉了一层一层的表面，露出赤红的纹理，那是石头的肉吗？真的侵蚀到底了！       　　时间仿佛格拉斯哥夜晚高天上的浮云，借着大西洋的劲风，略过繁星，飘过枝头，薄薄的轻纱透出天空的深蓝色，一会儿就无影无踪了。　　一眨眼，是因为时差吗？苏格兰高远的夜空，变成了厦门响晴的、午后的碧空，格拉斯哥晚风的寒意，变成了鹭江边海风的湿热。　　我静静地走在树荫下，路边传来笛子演奏的《山不转水转》，一首老歌却突然让我无限伤感。　　富有穿透力的笛声仿佛海浪，剥去了我的遮掩，浸入了肌理。　　自己被曾经励志的旋律一箭穿心，有些老大徒伤悲的无可奈何，是苏东坡酒醒后凝望江水的自我哀叹——“长恨此生非我有，何时忘却营营”。　　从英国大学毕业后，就留在英国工作，如今往返于两地，完成了个人的国际化，然后协助中国教育——特别是高等院校——实现业界的国际化……可能又是被拔高的理想在作怪吧。　　理想的核心是改变。改变世界是人类的理想，是进步的阶梯，但也是自我束缚的桎梏。　　曾经的教育没有传授改变不了世界该怎么办，因此这个主观努力的结果往往是悲剧性的，最终反过来让自己毁灭。　　理想总是“我说了算”的一厢情愿，让“我”生活在自己的世界里。从这个意义上说，理想是毒品、致幻剂，上了瘾就只能听任其摆布了。　　而药劲儿过去了又如何呢？就只剩下顺应、忍耐。　　忍耐的直接原因大抵是理想的破灭，从而走向现实。　　当丰满的理想与骨感的现实不期而遇时，我感到的常常是疲惫、无聊、渺小。　　“老赵，走一个。”一只粗壮的手捏着一小盅白酒，缓缓地移到了我面前。据说是多少年的这个窖、那个窖的，清澈的琼浆玉液，在手指微颤的节奏中，泛起波光水纹，从雾气中显现出来。　　身家“好几吨”的高个儿同学，已经是“总”、“董”级别的金融家，不再是考试抄别人卷子的愣头青。　　我仰视着他那居高临下的目光，习惯性地附和着“谢谢领导”，然后不敢怠慢地把杯中酒倒进了嘴里，流动的液体凝固了似的，仿佛做胃镜的探头，一直扎向体内最柔软的部分。　　社会认同的标准没有因为留学而改变，而且越来越精准地定位在权与钱上。从留学至今的十三四年，中国的“关系社会”没有变，而且越来越实用地锁定在社会资源的分配体制上。　　我不经意间把一块小石头踢进了海中，小小的水花很快被波浪吞没了。　　无论是道、佛、基督，都没有什么新奇的观点，基本上都是要压缩主体愿望，向外界妥协。　　走向现实是明智的，也意味着风险——平庸、沉沦、碌碌无为。　　没办法，平平淡淡是常态，庸庸碌碌是新常态。　　但失去选择和自主的人生，是明智吗？如果这是现实，我肯定不会接受！　　所以，当这“明智”和“现实”来临的时候，可能又要“嗑药”了——让理想回归，让自己又开始像英雄一样去“改变”……这个循环始终在运行，周而复始。　　不过，渐渐地，“改变”的对象变了。外面的世界依然那样坚挺，富的富，穷的穷，固化的阶层关系，三千年没有变化。而自己的视角却渐渐回归到了自身，回到了生命本身，回到了生活的精神本源。　　是逃避吗？可能，但渐渐地，更值得自己去关注的东西开始浮出水面，开始让我忘却曾经的执着和纠结。　　现实无从改变，而幻觉时隐时现。　　别否认现实，也别否认幻觉，它们都是维生素，多了不行，少了也不行。