　　我们生活在一个对“外向型人格”有谜样崇拜的时代。　　人们对“友好”的定义似乎是这样的：　　能在公众场合谈笑风生，滔滔不绝发表自己观点的人；　　办事效率快到飞起，连走路都风风火火；　　看到朋友多得数不清，每日三餐都是局的人。　　不知不觉中，我们反而认为内向是病，得治。　　内向者就真的一无是处？　　Maureen“Marzi”Wilson在她的书《内向者涂鸦：一个生活在外向世界的内向者》中真实地展现了内向者的世界。　　口口声声说自己很会社交你的，是不是也只是披着“外向”的外衣而已？　　本文由LinkedIn翻译原创，插画师 Maureen“Marzi”Wilson。漫画来源BUSINESS INSIDER。　　　　许多内向的人为了过上“正常”、“成功”的生活，也曾经尝试过伪装成做一切都自在如风的样子。　　他们挣扎了许久才终于发现，还是做自己最自在了。　　就算要被叫“怪咖”，那就怪下去吧。　　你可能会觉得内向者经常沉默不语，过于沉闷。　　而实际上，他们只是反射弧比较长而已。　　话说出口之前要三思再三思才不会伤人，为什么就一定会是坏事呢？　　他们更倾向于在线社交，打电话也不习惯。　　因为不太会遣词造句而造成的大段沉默，总是会被误认为是没认真听。　　而在微信上给别人打字，起码有“正在输入”呀。　　打电话是最尴尬的，因为看不见彼此的情况下，其实我在认真得听但是却被误认为是尴尬的沉默。　　内向者可以说是世界上最天马行空的人之一。　　为了逃出不自在的社交场合，他们有千万种光怪陆离的解释。　　不夸张地说，他们就是魔法师本人。想想都觉得很可爱。　　别人老是担心他们活得很压抑……　　哎呀，真的没有啦！　　一个人做啥啥都舒爽，不用在意其他人怎么想，还能再爱一百年。　　他们理想的住处总有让人能独处的空间。　　尽管很多人不理解，他们就是需要过着思考星星月亮外太空的日子。　　对话这种过程，可以自己和自己进行，还真能产生同样深刻的思想结晶呢。　　他们需要时间和空间远离他人来为自己充电。　　围满图书的卧室，可以仰望星空的玻璃房顶和活动门，有媒体室和艺术画廊，避免他人打扰的秘密画廊。　　　　这些“症状”在其他人看来都是非主流的。　　但就像男人永远无法理解女人一样，普通人也很难理解内向者的世界。　　说了这么多，是想让你明白的，不管内向者有多内向，都不代表他们讨厌这个世界和其他人。　　那么，到底怎么样才能正确地与内向者相处？　　与内向的人交往也就意味着要花更多的时间去了解彼此。　　抓住下面这几个常用话术，打开内向者的内心就很简单呢！　　当这个世界学会倾听时，他们安静的力量就会爆发了。　　　　世界上有非常多内向者不善于言辞，但这不代表他们就一无是处。　　你读《哈利波特》，赏《向日葵》，听《夜曲》时，有没有想过创造它们的罗琳、梵高和贝多芬都是内向型人格呢？　　兰妮博士在《内向者优势》一书中提到外向者的优势：　　职场上，他们更能静下心来思考，更善于应对不确定性；交际中，他们更倾向于付出真心，聆听他人的声音。　　心理学家荣格也曾在其心理学理论中指出：　　人可以从不同的事物中汲取能量——外向的人可以从和他人的相处中得到能量，而内向的人可以从独自的思考得到能量。　　这是外向者人格占主流的时代，也是我们需要摆正对“性格”进行错误等级分类的时代。　　这个社会需要外向者，也需要内向者。两者本来就同样精彩。　　本文由LinkedIn翻译原创，插画师 Maureen“Marzi”Wilson。漫画来源BUSINESS INSIDER。　　原文链接：http://www.businessinsider.com/introvert-struggles-doodles-2017-2?utm_content=buffer20419&utm_medium=social&utm_source=facebook.com&utm_campaign=buffer/#introverts-generally-think-through-what-they-want-to-say-before-talking-which-makes-thinking-on-their-feet-stressful-1