　　　　在传统的老式婚姻里，两个人是对立的，都想进入中心位置。每个人都期望对方关心并满足自己的需要，这种婚姻好不到哪去。　　今天，一种全新的婚姻出现了，那就是伴侣婚姻。　　这种婚姻不单意味着你或你的配偶两个人的存在，而是比你们都要强大的一种结合，意味着你们两个人要互相帮助，让彼此成长，获得健全的人格，而它的核心就在于治愈彼此的童年创伤。　　确定彼此的疗伤计划就像一个四步曲，你和你的伴侣必须做到以下 4 个步骤：　　1。 帮助彼此了解创伤；　　2。 明确需要治愈的部分；　　3。 通过拓展满足对方的需要并成为彼此的治愈者；　　4。 在治愈过程中变得更坚强，发展更全面。　　　　还记得我之前多么自豪地说过“我比他自己都要了解他”的话吗？也就是说，过去我一直在拿错误的东西治愈他的创伤。直到有一天我才意识到，我不能再想当然地认为知道他需要什么，而是应该去问他本人。　　于是，我平生第一次问了我的乌龟型丈夫需要什么，而他的回答是“不知道”。这倒不是说他有意为难我，而是他觉得爬出自己的壳、对我和盘托出没有安全感。　　我并没有强迫他，而是接受了他的说法，继而把精力放在如何让他拥有安全感上，相信总有一天，他会和我分享的。　　促进这种转变发生的关键就在于安全感。　　我们所说的安全感是指：婚姻中的两个人都没有感觉受到对方的伤害、抨击和贬低。当你的配偶没有安全感的时候，Ta就会竖起防御。　　发生这种情况时，尽管你的配偶表面上和你生活在一起，实际上Ta已经把自己全副武装起来了。只有当你让Ta感觉到安全的时候，他才会卸下防御，出来和你共舞！也只有这个时候，Ta才会做到你需要Ta做的事情。　　这就是安全感始终贯穿本书的原因。疗伤只有在安全的环境中才能进行，没有安全感，就没有治愈。　　那么，　　在此，我们要教给你们一句“心灵咒语” ，希望你们将其张贴在家里的每一面镜子上，一遍又一遍地吟诵，每天至少说上 10 遍。准备好了吗？　　这句心灵咒语是：我们之间没有羞愧、指责和抨击。　　在婚姻中我们都会受伤，也只有在真正的婚姻中我们的伤口才会愈合。这就是为什么我们要积极响应召唤，成为彼此的治愈者，而这一切又都取决于你选择在夫妻空间放什么。