　　总是看自己喜欢的小说，不想拓展一下阅读政经类的深度书籍，你会发现你似乎知道的还是那些东西；总是做自己擅长做的那些事，你会发现生活好像是并无突破的重复……也许你没有意识到自己一直在舒适区徘徊，又或者你意识到，却不能下定决心走出去。其实，学着与不适相处，是我们人生的必然主题。　　我们或许都曾想过：为什么有的人一生能在不同行业转换，看起来毫不费力？在那些压力山大的挑战时刻，他们却能保持冷静和镇定。你也许觉得他们有什么妙招或是秘密教练，没错，他们确实有自己的“成功方程式”，那就是通过有意识的练习，已经将走出舒适区当做一种习惯。　　想要从安全的壳中破茧而出，往往最难的是迈出第一步。但是，只有跨出舒适区，才能改变自己的生活。　　　　何为舒适区？舒适区，是一个你再熟悉不过的套路和生活模式，每个人都有自己的舒适区。　　它可以是难以改变的习惯，可以是不愿变化的状态，也可以是习以为常的嗜好；　　在这个区域里，你的日常生活被熟悉的事物填满；你会觉得一切都是理所当然，你不会追问为什么要这样做；你会觉得舒服、放松、稳定、能够掌控、很有安全感。　　一些人认为，待在舒适区是人生理想；也有些人认为，迈出舒适区才能远离平庸的生活。运动，应该是最能体现突破舒适区的一件事。那些运动员，无论是马拉松还是长距离游泳，练习的目的就是突破舒适区、一直坚持直到目标达成。　　如今，社会和科技的发展帮我们打破了许多障碍和繁琐，使得每个人待在舒适区的时候，有了一种理所当然的执念。可是，一旦遇到区域之外的困难或挑战时，就会变得手足无措，因为，你处理障碍和困难的能力，已经在舒适区的包围下一点点在退化了。　　　　1908年，心理学家罗伯特·M·耶基斯（Robert M。 Yerkes）和约翰·D·多德森（John D。 Dodson）的研究提出了舒适区概念，并解释称，一定的舒适感能让人表现平稳，但人们仍然需要一定程度的焦虑，这种焦虑被称为“最佳焦虑”，它虽然在舒适区之外，却能够让你表现得更好。　　待在舒适区无疑是安全的，也几乎不用承受什么压力。但是在这里，除了无聊，你还丢掉了发挥自己潜力的机会。走出舒适区，调整生活方式和心态，你会迎来新的天地。　　　　安逸舒适会影响效率，因为没有一定的压力助推，比如期待和截止日期，我们会倾向于拖延。更需警惕的是那种表面的忙碌，看起来好像每天的时间都被排得很满，但其实一直待在舒适区里，不会有真正的效率。　　　　学着走出舒适区，会让你在遇到生活变故，被迫抛出生活舒适区的时候，有所准备。跨出舒适区，其实就是在练习并习惯与不确定性共处，学着去做你一般不会去做的事，而一旦陌生变故成为生活常态，你会应对得游刃有余。　　　　无论是主动还是被动改变的人往往会发现，那些让你感到舒适的并非是最好的选项，做了自己未曾想过会做的事，那种喜悦和自信，才能给你真正的自我实现。并且，一旦你迈出舒适区，你会习惯于“最佳焦虑”，这让你表现更出众，也会让你的人生边界不断被突破，最终获得了自我完善和生命成长。　　　　跨出舒适区，真正的第一步是你应该想明白，为什么不能活在舒适区当中？或者说，走出舒适区能给你什么改变？想明白这个，你才会有一股由内而生的强劲动力，推动着你去做这件费力的事。　　　　换一条路线去上班、工作上接受一个新项目、去学一门新的语言或是尝试自己一直抵触的运动……从这些小的新鲜体验开始，学着主动去挑战自己。可以把这些体验计划写在自己的日历上。　　　　迎接不适，是人生需要处理的主题。遇到新鲜事物的挑战和风险带来的不适感的时候，别总想着逃开。如果你刚开始与人交谈的时候会紧张，试着多聊一会儿，这种不适感应该能有所缓解。当你习惯了这些不适的场合，也就不会感到那么让人如坐针毡了。　　当你不愿走出舒适区去处理自己的不适的时候，不要找借口掩饰，要直面自己的恐惧或是懒惰。找出这些真正打扰你、拽着你的因素，你才会更好地向前。　　　　在走出舒适区，尝试自己不熟悉、不擅长的事情的时候，要学会在自己犯错或是没有做得那么好的时候一笑而过，而不是沮丧万分。风险本身就意味着失败和挫折的可能，不要在意别人的玩笑。去关注、挖掘你在走出舒适区、尝试新的事物时发现的乐趣，那些你不去做就不会意识到的新发现，将是一股最坚定的动力。