　　鲜羊下水一套（心、肝、肚、肺、肠） 羊脊骨一小截　　高度白酒适量 葱姜适量 大料 花椒 白芷 小茴香 香叶各适量　　天气冷的时候来一碗《羊杂汤》，得是有多舒畅呢？ 羊脊骨剁小块，和羊肝与羊心一起用清水泡四五个小时，中途换几次水骨头杂质多，　　羊肝血水多，所以一定要多泡    　　羊肺买的时候要选肺管完事的，要在自来水管子上往肺里灌水，肺就会涨的比原来大五倍以上，同时肺里的脏东西和血水就会慢慢流出来，灌三四次，颜色就是变得像汉白玉一样漂亮，这就算洗干净了，不过小心别弄一身水    　　羊肠我是先用碱抓，然后再倒醋，这样产生化学反应越小白沫，再揉搓一会儿，就非常干净了，也没有太多的异味了，不过要戴皮手套或者用筷子搅拌，千万别直接用手弄，虽然伤害不大，但是对皮肤肯定不好    　　天气冷的时候来一碗《羊杂汤》，得是有多舒畅呢？ 羊肚先把外边的渣子漂洗干净，再翻过来撕里边的油，记住，这个顺序不能变，如果您直接先撕油，再洗草渣子，那么草渣子会全部粘在撕完油的地方！最后正反面淘洗干净就行了    　　所有的生羊杂洗净后都要先焯一遍，去血水去异味，但是要分开焯，一定不能把所有的东西全扔下去焯，那么得臭死，而且会互相吸味。。。，首先要焯骨头、肺和羊心，肺切成几块，冷水下锅，因为肺用水灌过后变大，不容易一下焯熟，而且骨头泡的时间长，挺干净了，肺也算干净，所以要第一拨焯，浮沫要随时撇，焯的时候要放高度白酒，对这些东西，黄酒没用    　　第二拨就焯羊肠，煮一两分钟就行。接着是羊肚，煮三分钟左右！最后是羊肝，因为羊肝含血里大，且膻味也大，所以一定要最后焯，前边的都是用大火焯，羊肝要用中火焯，得煮个六七分钟就差不多三四成熟了，不用煮熟，一时半会也煮不熟    　　几种香料用纱布包起系好，做成香料包     　　所有的原料在大盆中放一会儿，再让它们出出多余的血水，然后骨头垫底，再将其它羊杂铺在上边，加热水要浸过羊杂    　　烧开后把香料包扔进去，放姜片和葱段，几个干辣椒，一小把枸杞子，倒些白酒，盖锅盖，用中火煮，汤一直要保持中等程度的滚开，就像我前几天教大家煮的骨头汤一样，羊杂汤是浓白的，所以必须要让汤一直滚开的，煮大约二十分钟后，便要把羊心和羊肝捞出来了，这两样不会让汤变得更美味，而且煮时间长了羊肝就变老了，内部会有小孔产生，口感不好，其它的羊杂还要再煮一个半小时左右，直到汤浓白，羊杂软烂就可以关火了　　　　煮好后，先把所有羊杂捞出来，然后切成自己喜欢的小片或小条，把汤滗出来或者把汤里的骨头什么的捞干净，然后把切好的羊杂放进汤中再烧开，盛碗中就可以开练了。　　喝汤的时候香菜是一定要放的，白胡椒粉也少不了，但是我最中意的却是一把青蒜的加放，青蒜也叫蒜苗，现在正当时，青蒜的味道和羊杂汤简直是绝配，味道是那么的和谐，再点几滴辣椒油，盐最后在碗里放，建议不能放的太少，否则出不来厚重的味道，盐很重要！　　虽说是羊杂汤，但是除了羊杂还要放其它的东西，不然味道不够美，羊脊骨也就是羊蝎子是最好的选择，无论是剔干净的还是肉多的都可以，这样一来味道就会更好了，或者放一些羊棒骨也没问题。北京雾霾太大了，我得赶紧去弄个净化器了，扛不住了。。。。。。　　最后再多一句嘴，如果您有条件，那么别用羔羊的下水和骨头，用年头长点的大羊的下水和骨头来熬汤，那才是最他妈的过瘾的了。。。。。　　还得废话一下，有朋友说，我用半成品的熟羊杂行不行，我告诉您，可以！但是。。。。。。。您觉得外边的这些个东西干净吗？是不是火碱烧的呢？您敢吃吗？味道不一样。。。。您明白了吗