　　“被留学”是一种病，病根在于一个无端的假设：高考不理想就去留学好了。“被留学”的症状可以通过留学去改正，但国外教育体制的严格要求，又不会预留太长的缓冲期。因此，争取化被动为主动，认真研究这些留学可能遇到的问题，看看自己是否能驾驭留学。　　中国高等教育资源匮乏，使得体制外形态的教育服务成为必要的补充，比如海外留学。　　如今，从某种程度上说，留学瓦解了国内教育公平的制度约束，相当于把高考志愿（当然还有研究生志愿）向海外延伸，增加了备选方案，不再是“一考定终身”的独木桥。　　不过，这些“备选方案”并不是简单的“填志愿”，而是要做好“个人国际化”的准备，如果没有准备好，就是“被留学”了。　　“被留学”是一种病，病根在于一个无端的假设：高考不理想就去留学好了，反正很多国外大学入学门槛也不太高。　　把国内教育体制与国外教育体制如此简单地对比、搭配，是以下病症的共性。　　　　我在英国大学中国区首席代表（不是中介、代理，而是校方驻华代表，学校的员工，拿英国大学的薪水，工作地点在国内）的岗位上已经干了十几年，耳边总有这样的声音：“老师，您看我学哪个专业好？”　　我会冠冕地说，你应该服从自己心底的声音，不要受世俗的干扰……其实我只是没好意思说，我高中毕业、大学毕业那会儿同样是心里白茫茫一片。　　中国学生经常陷入一个逻辑怪圈：不知道自己的兴趣点，所以不知道该去读什么专业，于是会看看大多数人选择的专业，然后跟进，至于选什么国外大学，也是看看排名就行了。　　简单化的跟风，人云亦云，表明学生已经有“被留学”的早期症状了。　　　　我的一位英国同事提到的问题更值得思考。　　她说很多中国学生在英国学习时，完全不具备“学术文化”素养，他们上课一般只会看手机，不回答问题、不参与讨论、不与其他国家的同学交流，课下不回复老师的电子邮件、不加入社团活动，对他们而言，留学只是一个位置的移动，而他们封闭的状态，形成了一个个与世隔绝的孤岛。　　我感觉这已经到了“被”留学的中晚期了，不好治疗了。　　　　国外“宽进严出”的理念对学生的学术成绩、自律表现等方面有明确规定，一旦不符合要求，留学就失去了价值。　　不知道是否因为国内管得太严，有一些中国学生在国外的环境中，学习和生活的自律方面问题比较严重。　　我在英国学院工作时，一个负责宿舍管理的老师经常抱怨中国学生在房间抽烟烧坏地毯，在卫生间随地吐痰，用电炉子煮方便面造成整个宿舍区多次跳闸。　　后来我还被要求打印“禁止吸烟”、“禁止随地吐痰”的中文标识贴在走廊和洗手间里。我屈辱地照办了，要知道这个宿舍里住了十几个国家的学生，而标识的文字除了英语，就是中文了。　　比宿舍更麻烦的是有些学生的学习态度。有两三个学生经常不交作业，也不愿意沟通，其中一个女孩子基本上一言不发，造成教研室的忧虑。　　在实习项目上，学院协助两个中国学生好不容易找到了希尔顿饭店的实习机会后，他们在客房里抽烟、睡觉，被饭店方面退回，其中的一个中国学生被学院书面警告。　　这些“症状”会直接导致留学的失败，这个阶段的学生往往“病入膏肓”，只能送回国内了。　　当然，“被留学”的症状可以通过留学去改正，但国外教育体制的严格要求，又不会预留太长的缓冲期。因此，争取化被动为主动，认真研究这些留学可能遇到的问题，看看自己是否能驾驭留学。