　　　　导语：“金三银四”，又一轮大学生求职高峰即将到来，女生职业如何选？麦可思为您揭秘最受女生青睐的十大职业特点。　　　　从2015届大学生毕业半年后的就业情况来看，会计是本科和高职高专女性毕业生就业量最大的职业。　　在2015届本科女性毕业生中，小学教师和文员的就业量紧随其后，在高职高专女性毕业生中，文员和护士职业的就业量也比较大。更多女生就业量最大的十大职业可见附表。　　　　根据2015届学生毕业半年后数据，在女生本科十大职业中，银行柜员月收入优势明显，为4586元，其次为电子商务专员，平均月收入为4037元。分析2012届女性学生毕业三年后月收入可以发现，电子商务专员保持了薪资优势，月收入为6675元，收入涨幅为110%。护士职业发展前景也较为明朗，从2012届毕业半年后月收入的3027元，三年后涨到6558元，涨幅为117%。　　在女生高职高专十大职业中，月收入最高的是电子商务专员（3488元），其次是客服专员（3263元）。从职业中期发展来看，2012届女生毕业三年后收入最高的两个职业分别为护士和电子商务专员，平均月收入分别为4779元和4665元，收入涨幅分别为98%和82%。　　电子商务专员的月收入优势可能源于近年来互联网行业与互联网+的改革和发展。护士职业的月收入优势则可能是由于职业性质，加班与夜班费用较多造成的。　　　　就业满意度是工作幸福感的标尺。2015届毕业生数据显示，在女生本科十大职业中，满意度最高的是银行柜员、护士和高中教师（75%）。在女生高职高专十大职业中，满意度最高的是幼儿教师和小学教师（70%）。就业满意度与多种因素相关，月收入、工作强度、工作压力等都可能对就业满意度产生影响。教师类职业工作较为稳定、有较长的寒暑假、较受尊重，或许是满意度较高的原因。　　　　从2015届毕业生的工作与专业相关度来看，在女生十大职业中，护士（本科：99%，高职高专：98%）的工作与专业相关度最高，其次是高中教师（本科：94%）和会计（高职高专：90%）。文员（本科：35%，高职高专：29%）和行政秘书与行政助理（本科：36%，高职高专：34%）则由于职业门槛较低、专业性不强，工作与专业相关度偏低。　　　　职业晋升是很多职场人看重的发展前景。2012届本科女生毕业三年内职位晋升比例最高的职业是电子商务专员，晋升比例为69%；在高职高专女生中，晋升比例最高的职业是电子商务专员和幼儿教师（68%）。　　　　2015届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2016年3月初完成，回收全国总样本约25.0万，其中本科生样本约12.3万，高职高专生样本约12.7万。麦可思曾对2012届大学毕业生进行过毕业半年后培养质量的跟踪评价（2013年初完成，回收全国样本约26.2万，其中本科生样本约11.5万，高职高专生样本约14.6万），2015年底对此全国样本进行了三年后的再次跟踪评价，回收全国样本约4.1万，其中本科生样本约2.2万，高职高专生样本约1.9万。　　如需转载，请注明麦可思。　　数据分析：麦可思研究院