　　将极简主义生活进行到底！　　最近饭菜越来越简单，而且十分厌倦给饭菜拍照，直接后果就是博客没有更新。刚开始还觉得有点内疚、有点儿不安……慢慢地拖一拖，对自己的要求也就越来越低，心里似乎坦然了。想来，半途而废的事情大抵都是如此。　　其实，饭总是要吃的；菜，总是要做的；花样，偶尔会出一些。　　督促自己，舒展一下懒筋，拍几张图，做几篇博文。　　今儿上一道——蜜汁烤鳕鱼。　　最近多吃了几次鳕鱼，一般都是简单地煎一煎，浇上一勺照烧汁。煎，有些油烟，不算是健康的生活方式；照烧汁，买不到还得自己现熬，有些复杂。这回体验了一下极简主义的烹饪方式——将鳕鱼腌起来，烤一烤，少了油煎的烟熏火燎不说，搭配白米饭，竟然吃出了鳗鱼饭的味道。　　不能不再次感慨，烤箱真是个好东西啊！老外们用烤箱烹饪，其实就是在偷懒。　　另外，别让我买到鳗鱼，我真的会挖空心思做个真材实料的鳗鱼饭！　　　鳕鱼厚片2片（约150g）；　　腌料：2大勺蜂蜜，1.5大勺酱油，1大勺芝麻香油，1大勺苹果醋，1小勺现磨胡椒粉，1小勺姜末；　　刷面：适量橄榄油；1大勺蜂蜜，1小勺老抽　　　　1、将所有腌料放入大碗，混合均匀；　　2、鳕鱼解冻，洗净去鳞，用厨房纸蘸干水分；　　3、将鳕鱼片放入腌料中抓匀；腌制2小时以上或者过夜，中间多次翻动，使入味儿均匀；　　4、烤箱预热230度（你家烤箱的最高温度），把鳕鱼从腌料中取出放入抹过橄榄油的烤盘中，鳕鱼表面再抹上一层橄榄油，入烤箱烘烤。　　5、将刷面用料混合均匀成老抽蜂蜜汁；　　6、鳕鱼片烤到5、6分钟时取出，表面刷上厚厚一层老抽蜂蜜汁，再送回烤箱烤2、3分钟烤熟。烤到鱼不透明，用刀尖戳一下边缘，很容易分成片状即可；　　吃的时候，将鳕鱼片和烤盘里的汤汁，一起浇在米饭上！　　一定要用”真鳕鱼“哦！