　　孩子，恋爱是每个人的幸福权利，不应该受到讥讽和斥责。我只是，想和你聊聊爱情——　　　　孩子，我猜，你恋爱了。因为你开始喜欢照镜子了，因为你常常若有所思了，因为你更加温文尔雅有风度了。恋爱的感觉很美好，你会怦然心动你会徒生思念。也许，你认为已经找到了人生的另一半。 无论如何都要祝贺你，因为你长大了，并且开始拥有吸引世界的魅力。　　　　爱情是人生最美妙的事，恋了就恋了，没有早晚也没有对错。只是，你一恋爱，人生的顺序就错了。爱情总要沾上人间烟火，不先学有所成，安身立命，再伟大的爱情又去哪里栖息？孩子，不要以为凡事都可以弥补，我有责任告诉你——恋爱可以择期，读书不能重来。　　　　为什么，几乎所有少年时的恋爱，都没有修成正果？那是因为，他们在不恰当的时间做了不合适的事情。爱情是人生最圣洁的一朵花，花要开在刚刚好的季节，否则只能结出苦果。孩子，我希望你，在最好的年华里轰轰烈烈地爱一场，而不是在这清静的校园，偷偷摸摸地去恋爱。　　　爱，不等于喜欢。如果你喜欢一朵花，你会摘下它据为己有；如果你爱它，你会呵护它自在生长。孩子，一个有担当的人，必须懂得真爱的涵义是相互成就，不可让你爱慕的人因你荒废学业。人生可以有一些比恋爱更美好的约定，比如，相约学成之后，莫愁湖畔，再好好相爱。　　　　孩子，因为你很优秀，有人开始爱慕你，这是一件值得庆贺的事情。但是，最长久的爱，是始终如一地相互欣赏，如果你无法变得更加优秀，就会被世界抛弃。未来的路还有很长，人生还要遇到许多条河流。所以，你要懂得，恋爱会带给你浪漫，求学才能助你打开更多的生命之门。　　　　既然已生爱慕之心，无论如何，这都是令人陶醉一生的美酒啊。但是，请不要在这么浅的年华里饮下这杯酒，好酒，属于真正懂得窖藏的人。因为，人生真正的盛宴，都在未来。那时，我再祝福你遇到一生所爱。