　　　　我们建议你承认自己的真实需求。这并不意味着你要跟着感觉走，总是跟在恋人身后、满足恋人的每个愿望。　　因为，首先你承认了自己需要亲密陪伴和安全感，然后才能去寻找一个能满足这些需要的恋人。　　与此同时，你的需要要合情合理，而需求本身是没有好坏之分的。如果有人说你“苛求感情”“依赖感强”，你不要把这些话放在心上。　　你感觉单身生活不好，想有个亲密爱人，想找个人依靠，也都是光明正大的欲求，无需为之感到羞愧。　　承认自己的情感需要之后，你要观察你的候选恋人，看他们是否适合你，能不能满足你的情感需要。　　再强调一遍，不要盲从流行的恋爱指南，一心想着改变自己、迁就恋人。你要考虑的是，这个人能满足你的需要、给你幸福吗？　　　　尽早分辨出哪些人是回避型依恋风格，避免和他们深入交往。以下表象可以成为对方是回避型依恋风格的铁证：　　忽冷忽热——对你态度模糊，暧昧不明。　　期望完美恋情——以微妙的方式让你明白，完美恋人不是你。　　执着地想念梦中情人——总能发现恋人的缺点，满腹怨言，不愿意经营一份长期稳定的感情。　　不顾你的情感需要——你和他谈感受，他好像没听见。　　责怪你苛求、敏感、反应过度——叫你别胡思乱想，让你觉得是自己出了问题。　　无视你提出的某些问题——不做回答，改变话题。　　像法官一样铁面无私——只顾事实，不顾及你的感受。　　听不进去你说的话——你努力和他交流，告诉他你的需要，他装作没听到，或者直接无视你的话。　　请注意，证明依恋风格的不是某一个具体行为，而是一个人的整体态度。　　如果恋人对你们的关系态度暧昧，不重视你的感情，这才是需要警惕的信号。甜言蜜语不可信，行为表现才是衡量的准绳。　　　你要多认识一些人，多多尝试，就更有机会找到一生的伴侣。这是简单的概率问题，你尝试交往的人越多，找到心仪对象的概率就越大。　　当然，谈恋爱也不是概率那么简单。你如果是焦虑型依恋风格，共度一晚，或者一个亲吻，那个人就占据了你的心，主宰了你的依恋系统。　　你从此渴望和那个人保持亲密，甚至不惜代价地讨好那个人。然而，你还不了解这个人，还不确定自己是否喜欢他。你如果过早对一个人神魂颠倒，就失去了判断他是否合适的能力。