　　提问：俞老师您好！我是一名高三学生，很佩服您的高考经历。您当年高考时面对巨大压力时是怎样坚持过来的？我快高考了，感觉压力好大，数学很困难，我觉得自己没有希望了，怎样克服学习动力不足的问题？　　这位高三同学好！面对高考，都会有巨大压力。有自加的压力，有外界来的压力。自加压力通常是自己对自己要求太高，比如说定了非常高的大学目标，如北大、 清华、武大等。但是，突然发现离高考越近，那些目标差距好像越大，内心会产生很多焦虑、不安和痛苦。外界来的压力，比如说父母有意无意跟你说能不能考一个 更好的大学，或者老师在班里对学习成绩进行排名，让你感觉到自己不排到班里或年级前几名就好丢面子。　　既然高考是一个不得不面对的压力，如何减轻压力，就变成了一个关键问题。　　你全力以赴备考，没有浪费时间，每天勤勤恳恳踏踏实实，努力学好每一门课，成绩是一个自然的结果，并不会因为你设定一个更高的目标成绩就会变得更好。减压的好办法，我建议你记住曾国藩的一句话：“莫问收获，但问耕耘”，不要让过高的目标给你带来太大的压力和痛苦。　　另外，即使考不上最好的大学也无所谓，因为人生不是一所好大学决定的。马云只考了杭州师范学院，现在做了那么大的阿里巴巴。我是北大毕业的，最后也就做了一 个小小的新东方。人生一辈子，大学四年只是个开端，你比别人跑得快了一点，还是落后了一点，跟你一辈子的运程、运气没有必然联系。　　人生总会面对各种外来压力，并不是在高考时有，进了大学依然会有。有学习成绩上的压力，有找朋友的压力，有男女交往的压力，还有社会地位不等的压力。你这一 辈子，可能都会面对压力，既然外部压力不可少，那么我们就要尽可能远离。比如说，如果父母老是跟你说，你要考更好的大学，你就跟父母说，以后这样的话你们 不要说，我已经全力以赴，至于考上什么样的大学，那是努力的自然结果。你要学会跟父母对话、谈判。对老师或同学带来的压力你要采取视而不见的态度，放松心 情，做好自己的事情。　　学习动力不足，主要来自两个原因。　　第一，因为你从未思考过自己的前途。你 不知道上大学是为了什么，上大学的时候应该干什么，上了大学会不会更加幸福、快乐，人生更加光明，反而感觉到的都是压力。其实，人生一定要有一个辉煌的梦 想，有一个你感兴趣的点来引导你往前走。我当初之所以有学习动力，就是因为我知道，我必须离开农村，我必须进城，我必须成为大学生，我不想一辈子当农民， 这个动力就已经足够大了。　　第二，来自你遇到的困难。比如说你觉得数学很难，觉得自己没有希望学好它了，这种比较消极的气馁感觉，会让你动力不足，甚至会让你放弃当下努力的事情。　　面对像数学学得困难这样的情况怎么办？数学对于现在的高考来说是一个不可回避的学科，你可以把难题集中起来，请老师或同学给你讲解讲透，每道题做它个 10到20遍，直到最后把难题变成你最容易的题目。数学就是这样的，你只要把难题弄懂了解决了，进步就会比较快，数学成绩就会有所提高。你要学会克服困 难，冲破阻力，激活动力。　　不管你高考之后考上什么大学，那都是你生命的新起点。今后在任何一个生命的起点上，你都可以再次扬帆起航，走向光辉灿烂的未来。