　　　　答：对英国留学生来说，英国海关一直是一个迷失所在。他们刻板和守规则的特点，相信大部分留学生都耳熟能详了。　　但常常令同学们困惑的是，为什么他们规定的很多禁物都是中国留学生的最爱？　　为什么同样一件禁物，有的同学能带进来，有的同学却被关了小黑屋？　　很多同学为了想要知道英国海关禁止入境者携带哪些物品，以及自己带的东西会不会被查到，都会上论坛或询问学长姐。　　但其实海关关于禁带物品的规定随时都有可能变化，最保险的方法就是登录官网，查看具体须知：　　https：//www.gov.uk/duty-free-goods/banned-and-restricted-goods　　比如以下物品只要被英国海关查到，就一定会被没收：非法毒品、有攻击性的武器（如：弹簧刀）、防身喷雾（如：胡椒粉喷雾剂和催泪性毒气）、濒危动物和植物、未经加工的原钻、不雅及淫亵物品、从欧盟以外国家带来的肉类和奶制品。　　海关官网注明，一些类似枪械、炸药、弹药的物品，需要相关许可才能带入境。　　关于携带宠物和植物入境，官网上面也有具体说明，这里就不再赘述，请有需要的同学们自行查看：　　https：//www.gov.uk/bringing-food-animals-plants-into-uk/pets-and-other-animals　　以下谈谈中国留学生们最爱带的物品——食物。　　如果你从欧盟任何国家进入英国，那么像水果、蔬菜、奶制品、鱼类、蜂蜜等食物，都没有禁忌，完全可以入境。　　但如果你是从欧盟以外的国家来到英国，除非你是来自冰岛、法罗群岛、格陵兰岛，那你可以带10公斤以内的肉类、牛奶、奶制品或土豆，不然这四类都不允许携带入境。　　而像水果和蔬菜（除了土豆）这类食品，只要放在自身携带的箱子里、是给你自己和家人朋友食用的（不能售卖）、没有病虫危害，那你可以带不超过2公斤的这些物品。　　至于鸡蛋、蜂蜜和鱼，你可以携带总共2公斤的鸡蛋和蜂蜜，以及总共20公斤重的鱼，而所携带的鱼可以是新鲜的、除去内脏的、煮熟的、熏制的、晒干的和腌制的。　　而中国留学生们最常被没收的物品大多是肉类，比如牛肉干、鸭脖鸭翅、火腿肠、熏肉、肉松等，虽然很多同学想出各种方法来避开海关工作人员的检查，但我们衷心建议，禁物这类东西请务必不要装进你的箱子。　　因为一旦触犯海关规定被查出来，不仅物品会被没收，你自己还会面临罚款，甚至起诉。当然如果你觉得自己携带的物品不应该被没收，可以进行申诉。　　所以为了让自己开展一段顺利的留学之旅，还是谨遵规定，别让自己和家人提心吊胆的。英国超市有很多华人食品，一定不会让吃货的你太惦记家乡的小吃。