　　此时的问题　　不是“孩子能不能重新上学”。　　而是“他能不能活下来”。　　要知道，　　孩子的心理问题严重程度，　　远远超乎父母亲友的想象。　　他的心，其实已成碎片。　　麻省理工大学，哈佛大学，是世界上最有影响力的学府。　　将自己的孩子送进这样的学校，是中国家长们最顶级的梦想了吧？　　然而，毕业于麻省理工大学的郭衡（化名）在28岁时自杀，毕业于哈佛大学的邓琳（化名）成为一名精神分裂症患者。　　这是为什么？　　邓琳从哈佛博士跌落成一名精神分裂症患者，其中关键是：父母试图将她打造成一个学习上无所不能的孩子，但却通过干涉她一切选择，而向孩子转嫁了“你什么都做不好”的无助感。　　自恋与无助的分裂，个人意志与父母意志的分裂，绞杀了她的精神生命。　　对于休学（包括出国留学，但受挫后回国）的孩子，想强调几点：　　　　孩子的心理问题严重程度，远远超乎父母想象。　　这时的选择题不是“能不能重新上学，圆父母的面子”。　　而是：孩子精神能不能恢复，能不能活下来。　　　　孩子这时，都需沉睡一段时间，独自舔伤口疗伤。　　他们通常会选择关闭房门，自闭一段时间。　　父母请理解这一点。　　　　除非父母真的认识到了自己的错误，深切地知道了自己是如何伤害孩子的，并向孩子进行了真诚的道歉。　　否则，不要轻易去叩开孩子的房门 —— 也即心门。　　因你势必会带着旧有模式闯进去，而这是孩子受伤的根本原因。　　切记，根本原因不是上学的环境，不是孩子承受能力差。　　而是，你们制造了他的痛苦。　　　　请不要找并不真正理解孩子的其他亲友和孩子谈话。　　除非这个亲友能聆听孩子的心声，而不是给孩子讲道理。　　让一切讲道理的人远离孩子的房门 —— 也即心门。　　任何人要进入孩子的房门时，先请问问自己：　　你是否懂得他的痛苦？你是否站到他这一边？　　若不是，请不要进去。　　　　好好照顾孩子，给他做好吃的。　　这非常重要。　　这时，孩子会退行成到心理年龄很小的阶段，口欲的满足，会给孩子带来很大的安慰。　　妈妈做这一切尤其有疗愈作用，因这是妈妈再一次哺育孩子。　　之前没哺育好，现在补课吧。　　并且，若孩子不吃，不要一遍遍问他。　　让他暂时留在自己沉睡的世界里。　　　　再次强调，沉睡很重要。　　他的心其实已成碎片，他需要慢慢整合。　　而且这时，他对外部世界的敌意非常敏感。　　他需要时间先将心拼起来，再接受外部的帮助。　　请父母再次记住：你一定要在很深地认识到你的错误后，才进入孩子的房间。　　要先向他很深地认错，并且要预料到，孩子会向你表达强烈的愤怒。　　这是你必须承受的。　　　　不要要求他保持一个什么作息制度。　　当然，若你是这样的孩子，你看到我的文字，我建议你能保持一个最基本的作息制度，但做不到也没关系。　　然而，父母不要以此要求孩子。　　他们这时，没有心力这么做。　　　当你忍不住想和孩子说话时，问问你自己：　　你很焦虑吗？　　你是不是很无望？　　若是，不要向孩子开口。　　去找你最好的朋友和亲人聊天，哪怕发泄。　　不要带着焦虑与无望和孩子谈话。　　孩子会捕捉到你的焦虑和无望，这会进一步击倒他。　　　　要准备好一个足够长的时间让孩子疗伤，譬如一年。　　也给你和配偶一个足够长的时间重新反思你们与孩子的关系，包括你们之间的关系。　　这看似是一个坏事，但却是一个机会。　　让你们的家庭重新调整各种关系。　　　　你自己要努力看到希望，不要向孩子索求希望。　　特别是，不要把你弄成一个受害者的样子，出现在孩子面前。　　你不能通过自虐的方式来逼迫孩子给你希望。　　“让孩子感觉到愧疚”，这招在一般时候有用。　　可这种时候，这样做只会令孩子厌恶你，同时也痛恨自己。　　　　请懂得：这不是你偶然遇到的灾难。不是一个小挫折导致孩子如此。　　而是，你与配偶长年累月带给孩子痛苦，才导致今天这个结果。　　这是你的家庭必然遭遇的事件。　　但这个事件会带来一个巨大的契机，让你们所有人重新认识自己，重新修复各种关系。　　这是最有价值的一点。　　　　最后想对所有家长说一句话：　　呵护、尊重孩子的感受，这比什么都重要。　　邓琳的精神分裂症和郭衡的自杀，都是死于父母对孩子的全方面感受的谋杀。　　谨以此篇献给深陷低谷的你　　休学、待业、失恋。。。。。。　　若没有能看见你的人　　没有悉心呵护你的父母　　那么就自己看见自己　　做自己的“好父母”　　黑暗和痛苦　　是有价值的　　它们终会过去　　并成为英雄史诗的一部分