　　　孩子有自己的学习房间，对中国家长来说，这似乎是天经地义的事情，因为孩子可以不被打扰地安静学习。然而，很多日本家庭却没有专门供孩子学习、读书的书房，这是为什么呢？今天这篇文章，是在日本留学生木梅记录的见闻。　　在日本留学期间，我常到一些日本朋友家里做客，久而久之便发现很多日本家庭都没有专门供孩子学习、读书的书房，即便家里有书房，也是给大人们专用的。孩子平时读书学习都在客厅等公开空间里进行。刚开始，我并不理解日本家庭这种“不以孩子为先”的做法，没有书房，孩子学习多不方便呀。　　直到后来，我听了导师安藤先生对此所做的解释，才恍然大悟，并且非常赞同。　　安藤老师说，家里不给孩子专门的书房，恰恰是为了孩子好。　　首先，一家一般只有一个书房，给孩子了，父亲下班后就只能在客厅里度过。又因为客厅是公开空间，父亲没有了自己的私人空间，因此很少能静下来看书或从事其他工作上的事情。再看看妻子正在厨房里忙碌着（日本妻子很多都是家庭主妇），完全没工夫搭理自己，因此他们大都只能选择窝在沙发上看电视打发时间。长此以往便会形成一回到家里就看电视的恶习，甚至一直看到深夜，因为他们实在是没地方去，又不想太早睡觉。　　老坐在电视机前，时间一长，人就会显得很疲倦、没精气神，甚至不愿多思考。这会让孩子对父亲的体谅和尊重感慢慢消失，孩子会觉得父亲回到家里，只知道看电视，父亲的权威在孩子心中便会跟着下降。　　其次，给孩子一个专门的书房，父母们本以为孩子会在里面好好看书学习，但实际上，绝大多数情况都并非如此，很多孩子正好借用书房的庇护，关起门来以学习为幌子，躲在里面偷偷玩电脑游戏，或者用手机跟朋友聊天等等，而这些父母则无法监督。　　再次，会助长孩子在家庭中养成以自我为中心的坏毛病。因为很多家长都会等饭菜上桌后，才叫书房里的孩子出来吃饭，这样孩子便无法见证父母准备饭菜时的辛苦，不珍惜来之不易的饭菜，反而觉得自己最重要——“如果我不出来，家里就开不了饭，全家人都得等我”。　　安藤还进一步解释说，其实，以上还不是最糟糕的。最糟糕的是，孩子一旦有了书房，则非常不便于他们与其他家庭成员，特别是与父母之间的沟通交流。因为很多孩子吃完饭后便会立即说，“我去书房看书了”，不会主动担当起收拾餐桌、洗碗的劳动，与父母也不多说话，沉浸在自己的小屋里，时间一长便造成与父母之间的严重代沟。　　　而把书房让给父母，情况则变得好很多！　　第一，父亲回家后便可以到书房里好好休息一会，调整好自我，这样出来后，展现在孩子面前的精神面貌就会更好。而且在独立的空间里，父亲可以阅读自己想读的书，或者完成尚未完成的工作，当孩子看到父亲下班还在书房里看书、忙碌时，自然就会产生“爸爸真辛苦、真不容易，我要好好努力，不能让他失望”的感觉。同时，还给孩子做了一个要时时学习、终身学习的好榜样。　　第二，孩子养成在客厅等公共空间里读书、学习的习惯，非常有助于他们今天走向社会，在任何公开的集体办公环境里高效地完成工作，不抱怨工作环境。　　“任何一个人，都不可能一上班就有一个独立的办公室。”　　最后则是非常利于彼此之间的交流沟通，及家庭和谐、温馨气氛的建立。　　日本孩子没有书房的另一个原因是：屋子里随处可阅读的地方，到处都是书。孩子玩到哪里，就信手拈来一本书，打开就可进入最美好的阅读世界。所以，在日本设计师的眼中，孩子的书架应该无处不在，而无需局限在书房里大门不出的看书。　　有些家庭的厨房后面就是书架，孩子遇到不会的问题，可以随时查阅资料，也可以问妈妈。连卫生间都有好多书，如厕的时候可以看。总之，就是孩子能经过的地方，全都放上书。目之所及，全都有书。孩子可以坐着看，趴在地板上看，坐在爬行垫看，边画画边看。　　日本家庭不为孩子打造专属书房，看似不以孩子为先，不替孩子着想，实则是处处在替孩子着想，这种做法，值得我们深思和借鉴。　　本文转载自《意林》，作者木梅，部分内容有删改，图片来自网络。　　版权声明：转载文章除确实无法确认，我们均已注明作者和来源。个别文章推送时未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，烦请联系我们。