　　作者：柴森　　我这个公众号办了2年多后，得到最多的评价是“接地气、敢说实话”。　　那就再多说几句赤裸裸大实话。　　“柴老师，您好，我家孩子xxx，不爱问，性格内向，麻烦您上课时多关注一下。”　　这是我经常会收到的请求。　　几乎每位老师都会收到这样的请求。有用吗？　　没用！　　为啥？　　当过老师的人都知道：一个班若超过12个人，老师是不可能关注的过来的？！（当过领导的家长，开会也这样。）　　因为老师是人，不是神！　　一个班里孩子40多，怎样让老师关注到自己的孩子呢？　　其实特简单。想深刻掌握，就得深入琢磨“老师”这个“物种”。　　扯掉所有虚夸、浮夸的帽子，从“人”的角度分析。　　“人类灵魂的工程师”、“园丁”、“春蚕到死丝方尽”、“燃尽最后一滴蜡油”等，这些虚无缥缈之词，都说的是极少数老师，大概万分之一。　　说的更现实一点，这跟绝大多数孩子没关系。　　绝大部分老师，都是极其普通之人。做老师前，并没有什么拯救中国教育的”高大上“想法。　　想做公立学校老师的，无非铁饭碗，收入稳定。貌似一年还有两个假期。长远一点，至少自己孩子上学，很方便。　　这没必要讳言，好多家长对自己孩子的愿望，尤其女孩，就是以后考研、考博，留校做老师。　　想做辅导班老师，无非是收入高，周一到周五时间自由。　　无论啥老师，都是普通人。　　他们会和家长们一样，会碰到尴尬的妯娌关系，婆媳矛盾，自己孩子也有不会教的时候，也有管自己孩子的着急上火！　　年轻老师聊天时，也说脏话，背后也议论’咋还不涨工资‘，‘奖金啥时发’，‘某某家长情商巨高，某某家长让人无奈’、“校长和教导主任，是不是有矛盾”等问题。　　既是普通人了，思想摆正了，就好办了。　　具体到孩子，怎样让老师关注？　　他们真的是只喜欢好学生吗？　　第一：老师对”好学生“的感觉是放心，而不是关注。　　因为管不管他们，他们都好好学！这是为什么老师都愿意教所谓“好学生”的原因，省心嘛！　　有人说，不对！老师关心好学生，是因为升学率，可以拿高额奖金。　　呵呵。。。　　真正去问公立校老师，会发现，这个班考的好不好，那点儿破奖金，对于一个30~50岁间的老师来说，根本没多大吸引力。　　公立校老师对一个班级上不上心，往往真取决于这个老师，是不是真正对这帮毕业班孩子有责任心，真取决于他是不是真想把毕业班送好。　　这完全是个人性格。　　即使这个老师以后不当老师，干其他职业，依然会做好。　　第二：他们喜欢有“回应”的学生。　　讲了一堆知识，下面有回应，哪怕错了，但老师没有“没人理”的尴尬，找到了价值感、呼应感。自然喜欢这样的学生。　　说句大实话，中国课堂是一言堂，老师不在乎回答的对不对，而在于有人理她/他。（这是心理学）　　就如同，一相声演员讲了半天相声，台下一个回应的都没，他自己就慌了神了。　　老师就怕讲了一堆知识，全班同学鸦雀无声。十有八九老师就怯了。　　这时，有人理她/他，相当于“雪中送炭”。　　“雪中送炭”远比，给老师送个礼“锦上添花”，要好的多。　　都工作很多年了，这是40~50岁的家长无比通透的社会规则！　　第三：别送礼　　大多数老师，不喜欢小恩小惠。　　这其实与职业无关，与“人”有关。有人就偏偏好这个。有人就不喜欢。　　为什么不喜欢？　　大多数人，心理明白，拿了就得“还”，否则就欠人情，有负罪感。　　拿了，就得帮你孩子，可咋帮呢？？？　　同样是一帮孩子上课，几乎没有渠道去回馈。　　单独给孩子上一学期一对一？又不现实，那付出的价值，早超过这点儿小礼物了。　　况且，大多数老师不乐意给本班孩子上一对一，说出去也不好。　　所以，你也别送，我也不收，彼此不亏欠，都踏实。　　（对于个别地方，课堂不讲，只上自己私塾的才讲重点的老师，属于职业道德败坏，不在讨论范围内。）　　第四：多问问题，好不好？　　问问题，的确能让老师更了解孩子的学习情况，他那块儿懂，哪块不懂。　　大多数老师，都会耐心解答，虽老师不愿解答，但没办法，这是他工作的一部分。　　就如同没有家长喜欢天天挤公交、地铁上班、熬夜加班，写年终述职报告、做PPT汇报项目进度，但没办法，这是他们工作的一部分。　　嗯？　　怎么可能老师不愿解答呢？　　经常有家长对孩子说：“孩子，你就多问，老师喜欢问问题的。”　　其实，这完全是不走心、不动脑子的猜测。　　老师又不是练铁人三项的，刚上完课，非常累。　　给同学一对一答疑，是迫使他脑子重新转。重新读题，重新算。　　人本能的会排斥。但碍于情面，绝大多数老师，还是会作答。　　但几个问题之后，就受不了了。　　就如同家长刚要下班，很累，领导就急着赶过来，说别走了，给家长临时又加派了几个工作。　　谁愿意干？！　　怎么办，这问题咋破？　　孩子问问题，得会挑时间。　　尽量课前问，也别课后问。　　尤其、数学、物理、化学这种需大量计算的，别连着问四五个，甚至7、8个，一张卷子，拿来好多错，就指着老师，挨个给讲一下。　　若老师刚下课，这老师就彻底崩溃了。　　若换做您，您什么感觉？肯定也一样。　　重新回到起点，请与我一起思考：问问题的目的是什么？　　是希望孩子能长进！　　过多的问题，说明孩子没思考。即使问完了，也没效果。　　适当的问题，只需老师点拨，就能拨云见日。　　问问题，是首先需孩子提前大量思考的。　　有经验的老师，听孩子一陈述，就知道他有没有大量思考。　　此时老师再一点拨，就能转过弯来。　　孩子问题能解决，实力能长进，老师助孩子成长了，也有成就感。双赢！　　很多事儿，表面看是个具体事儿，但本质是个“情商”的事儿。　　若家长本身情商不高，这事儿就没法破。　　其实也简单，从老师角度，从“人”的角度来思考，而不是从自己的角度来思考。　　反正这斤斤计较，尔虞我诈的现实社会，你身边能对你说大实话的也少之又少。　　那我这公众号，就算一个吧。