　　一坐上飞机，很多人都患上了“迫害妄想症”，开始各种脑补画面，除了调整心态，我们能做的还有什么？大概就只能寄希望于选择一个最安全的出错率最低的航班了吧。小编懂你！往下看吧。　　作者 | Maureen O’Hare and Barry Neild　　翻译 |  Noah  编辑 | 荔枝　　过去的2016年，并没有发生太多值得高兴的事。但是对于害怕坐飞机的人来说，这一年为他们带来了希望：2016年是人类航空史上最安全的年份之一。　　过去20年间，尽管发生过一些导致重大伤亡的空难，但总体上航空事故一直呈逐年下降的趋势。　　为了满足想要了解详情的读者，我们特带来澳大利亚权威航空排名网站AirlineRatings.com宣布的最安全航班名单。　　今年，该网站列出了全球在确保乘客安全方面表现最突出的20家大型航空公司。　　澳洲航空（Qantas）连续第四年蝉联航空安全第一名。　　AirlineRatings.com网站自2013年起开始进行年度排名，对全球425家航空公司进行监测。　　网站称：澳航‘始终秉承高度的安全保障和极致的飞行操作’，迄今为止没有发生一起导致人员伤亡的事故。　　　　新西兰航空公司　　阿拉斯加航空公司　　全日空航空公司　　英国航空公司　　国泰航空公司　　达美航空公司　　阿提哈德航空公司　　长荣航空　　夏威夷航空公司　　日本航空公司　　荷兰皇家航空公司　　汉莎航空公司　　斯堪的纳维亚航空公司　　新加坡航空公司　　瑞士航空公司　　美国联合航空公司　　维珍大西洋公司　　维珍澳大利亚公司　　注：排名不分先后，以英文名称首字母排序。　　　　AirlineRatings.com称澳航航班是2017年全球最安全的航班。过去四年澳航始终位于全球第一，拥有‘骄人纪录’，自从投入飞行以来从未有伤亡纪录。　　　新西兰航空也登上了AirlineRating.com的‘2016年度最佳航空公司’榜单。作为新西兰国航，其航班获赞‘性能卓越’。　　　　阿拉斯加航空总部位于美国西雅图，其不仅安全性能高，也是世界上少数几个为其航班配置Wi-Fi的航空公司。　　　　日本最大的航空公司。2015年在其部分客机表面喷涂‘星球大战’图像，引起业内轰动，如上图客机机身以R2-D2机器人为主题。　　　英国航空为英国国航。英航上一次未能上榜。但其过去一年的良好表现证明了自己，也说服了排名网站。　　　　总部位于香港，是又一家来自亚洲的榜上常客，经常进入AirlineRatings.com 20强。　　　　总部位于美国亚特兰大。2016年宣布订购37架新空客A321ceo客机和75架庞巴迪 CS100客机。　　　总部位于阿联酋，参与高端航空市场竞争。除了标准服务外，阿提哈德航空还为乘客提供机上贵宾服务，乘客可以在3万英尺的高空挑选和购买钻石或艺术品。　　　　总部位于台湾。2016年创新性地推出名为Pepper的机器人，在台北松山机场从事地面服务，工作是欢迎乘客。　　　　芬兰航空为确保飞行安全，从不吝惜投入。值得一提的是，2014年，芬航在赫尔辛基机场的贵宾休息厅内增设了男女共用桑拿，为全球罕见。　　　夏威夷航空的历史可追溯到1929年。目前是美国最大，历史最悠久的航空公司。　　　　上榜的第二家日本航空公司。日本航空是日本国航，总部位于东京品川地区。　　　　荷兰皇家航空公司成立于1919年，是全球最早的航空公司，也是欧洲最安全的航空公司之一。总部位于阿姆斯特丹，2016年乘客搭载超过3000万人次。　　　　汉莎航空经常登上20强榜单。来自德国，是欧洲最大的航空公司，排在欧洲最大的廉价航空爱尔兰瑞安航空公司（Ryanair）之前。　　　　来自瑞典，航班飞往欧洲、美国、亚洲共119个目的地。2014-2015财年，搭载乘客近3000万人次。　　　　新加坡航空的机上服务一直备受赞誉，经常上榜年度最安全航班。　　　　对很多乘客来说，瑞士航空本身就代表着安全。自从2002年由Crossair改名为Swiss后，从未发生重大伤亡事故。　　　　又一家经常上榜20强的航空公司，美国四大航空公司中本年度唯一上榜。　　　　2016年，英国维珍大西洋航空为12月24-26日之间乘坐航班的乘客提供了圣诞答谢餐，餐食由三道菜组成。　　　　维珍澳大利亚航空，1999年以廉价航空的定位进入市场，本次也进入了2017年度最安全航班20强。　　　　AirlineRatings.com编辑杰弗里·托马斯（Geoffrey Thomas）说：　　‘我们评选出来的安全航班20强，始终活跃在安全创新、极致操作和启用更先进客机（如A350、 787和777X）的第一线。’　　但是说到行业翘楚，毫无疑问是澳洲航空。　　‘在96年的发展历程中，澳航在飞行安全和操作上累积了很多第一，拥有出色的纪录，被英国广告标准协会（the British Advertising Standards Association）评为航空业内最富经验的航空公司。’　　AirlineRatings.com称，澳航在以下四个方面引领着世界民航业的发展。　　第一，引领未来空中导航系统的发展；　　第二，采用飞行数据记录器监测飞机和机组人员状态；　　第三，使用全球卫星导航系统实现自动降落；　　第四，在山区云层中飞行时通过精密导航技术（RNP）进行精密操作。　　同时，该组织（AirlineRatings.com网站）也列出了2016年安全性排名前10的廉价航空。　　　爱尔兰航空　　Flybe航空　　香港快运航空　　捷蓝航空　　澳洲捷星航空　　捷星亚洲航空　　托马斯库克航空　　维珍美国航空　　伏林航空和西捷航空　　和很多廉价航空不同，以上航空公司都通过了国际航空运输协会安全审计认证（IOSA），该认证有1，000多条认证项目。　　　　托马斯库克航空公司起源于享有盛名的英国同名旅行社。　　　　爱尔兰国航，2008年金融危机后因巨额损失不得不大量裁员并作出重大变革，更改定位为廉价航空。　　　又一家完善的航空公司。　　Flybe的前身为1979年成立的泽西欧洲航空公司（Jersey European Airways），后几度更名，最终于2002年确定为Flybe 航空。　　其一直保持着零事故安全飞行纪录。近年发生过一些匪夷所思的小事件，比如蜜蜂攻击飞行员、飞行员义肢（假臂）脱落。　　　　香港快运航空成立于2004年，2013年为扭转财务状况，转型为廉价航空。　　　　美国航空公司。今年是捷蓝航空成立的第17年。其最初打造的品牌形象是比其他低价航空公司更超值（为乘客提供更丰富的机上娱乐服务）。　　捷蓝的基地分布在纽约、长岛、波士顿、劳德代尔堡（佛州东南沿海城市）和奥兰多，拥有超过240架客机。　　　　澳航（Qantas）子公司。在大多数澳大利亚主要城市拥有枢纽，总部位于墨尔本。　　　　来自新加坡。在商业竞争中以其风趣的营销策略独树一帜，比如请风水大师分析公司的AA320s 客机。　　　　维珍美国航空公司成立于2007年，最近被阿拉斯加航空并购。并购后，两家公司的飞行线路增加到拥有118个目的地，覆盖美国、墨西哥、加拿大、哥斯达黎加和古巴。　　　　西班牙航空公司，成立于2004年，总部位于巴塞罗那埃尔布拉特机场（El Prat Airport），国际航空集团（IAG）成员。2017年3月，将开启一条从英国伯明翰到巴黎奥利机场的新航线。　　　　来自加拿大，成立于1996年，是本榜单上历史最悠久的航空公司之一。总部位于卡尔加里，通过代码共享，飞行目的地覆盖加拿大、美国、加勒比海地区、爱尔兰和英国。　　　　AirlineRatings.com排名系统参考并使用来自航空公司管理部门和领导协会的统计数据、政府的审计数据，以及航空公司的事故伤亡纪录。排名系统还对航空公司的飞行历史、事故纪录和运营状况进行了调查。　　美国航空公司和阿联酋航空公司因为在过去一年发生了飞行事件或事故，退出了前20榜单。　　英国航空公司和达美航空公司2015年都曾发生过严重事故，但2016年重新上榜。　　AirlineRatings.com称，如果某个航空公司的航班坠毁，导致哪怕一名乘客和/或机组人员死亡，则未来10年中，该公司的安全等级自动降一星。　　在监测的全部425家航空公司中，148家拥有最高的七星安全级别，但有接近50家只有三星或更低。　　有10家航空公司只有一星，全部来自印度尼西亚、尼泊尔、阿富汗和苏里南（南美洲国家）。　　现在你知道出门要坐哪个航空公司的飞机了吧。