　　　　答：很多同学初到英国留学时都会遇到很多不适应的地方，比如饮食、气候、语言，但更多同学表示和国内最不同的地方就是上课的方式。　　如果是去读硕士，那么授课式的教学主要分为两种：一种是和国内一样，老师在前面主讲，学生有问题也会当场交流；另一种是老师和学生围坐在一起的论辩式研讨会，主要是学生发表看法和意见，有时候同学彼此出现争论也是很正常的。　　习惯于国内教学方式的同学，可能并不一定适应后者的教学形式。但论辩式研讨会在课堂上很常见，基本每天、每门课都会有。　　一般老师会有自己的教学设计，比如课前告诉学生们接下来会讨论的主题，或者准备问题列表，让同学轮流发表言论，或者让班里同学进行分组，让小组自行展开讨论，之后从讨论中再引出一些新的问题。　　讨论期间，老师的意见很少，主要是学生们各抒己见。如果讨论得越来越偏题，或者太过于激烈，老师才会拉回主题，或发表一些中立的意见。　　对于一些乐于阐述自己意见的同学，这种教学方式不是问题。那么对于比较内向，或者认为自己英语不好的同学，遇到这种情况又该怎么办呢？　　其实第一步是最困难的，也就是说只要敢主动一次发言，接下来就很简单。而且更重要的是，其实研究生一个课堂的人不会很多，老师很容易就关注到哪位同学没有说话，自然就会点名要求对方发言。　　这个时候，即便是赶鸭子上架，但有过第一次，即便说得不好，接下来也会简单很多。　　如果遇到难以理解其他同学发言，又或者很多次无法顺畅表达自己观点的情况，又该怎么办呢？　　很多学姐学长们也都是从这个阶段过来的，他们的心得是只要每次课堂讨论前，认真预习和准备，阅读材料和书籍是带着问题，进行思考性的阅读，而不是一目十行，这样才能在课上有话可说。　　同时努力抓住课上的机会，积极参与讨论，其实就能很快跟上其他同学的讨论节奏了。　　而且课上没有解决的问题，可以私下和老师多沟通。　　总之，讨论课上有不明白的地方是很正常的，改变这个情形的过程有点漫长，但需要坚持。虽然艰辛，但收获也很多。