　　　　孩子以优异成绩考上北京大学，我感到很欣慰，我的家人也无比的高兴和幸福。一时间，街坊邻里议论纷纷，不时投来羡慕的目光，我想，这不仅仅是孩子和家人的骄傲，也是老师和学校的骄傲，甚至是我们这个地方的骄傲！一直以来，同事和朋友总是在问我是怎样教育孩子的，一定要把经验告知。　　这或许是出于礼貌的一种客气话罢了，我总是用“顺其自然”搪塞了之。日子久了，思来想去觉得还是应该把自己的点滴经验整理出来，这也是一种社会责任，如果对老师和还在上学的孩子们的家长稍有帮助，我内心就不会愧疚了。　　1、不可替代的启蒙者：父母和家人是孩子不可替代的启蒙者。孩子跟着父母呀呀学语，在家人的悉心呵护下蹒跚学步，这实际是一种最简单、最原始的模仿，这种模仿将一直持续到初中阶段，先是模仿言行举止，而后是思维方式，乃至人生观、价值观。　　因此，父母和家人的一言一行，一举一动，都将对孩子的发展方向产生重大影响。对于学龄前儿童，如果经常看到父母读书看报写文章，心平气和地讨论问题，他就会拿着蜡笔扒在地上涂鸦，举着小人书问这问那，当他弄懂一个问题，那怕是一个很小的问题，他都会产生强烈的满足感和成就感，学习的兴趣也就培养起来了。要记住，这是一个漫长而又极其重要的过程。　　2、不要扼制孩子的好奇心：从降生人世的第一眼，孩子对这个五彩缤纷的花花世界就产生了强烈的好奇心，这种好奇心将伴其一生。这是每一个人认知世界、了解世界和最终征服世界、改造世界的原始动力，如果加以正常的引导，将会使孩子对自然、社会、人文科学产生浓厚兴趣，继而产生强烈的求知欲望。当然，很多时候，好奇心也会趋使孩子做一些不该做的事，此时不要一味的批评，要耐心的讲解，让他明白不能做的原因和道理。有时还要有意的让他去尝试，让他吃一点亏、吃一点苦头，这样他才会学会自己辨别是非，做出正确的判断和选择。从某种意义上说，好奇心就是学习的兴趣。　　3、孩子是“夸”出来的：孩子的虚荣心很强，处在模仿阶段的孩子最容易互相攀比，争强好胜，他们最需要的是鼓励和夸讲，而不是无端的打骂，有时很小的一点打击就会使孩子灰心丧气，丧失斗志，心情变得很压抑，对任何事情都失去了信心。　　记得我小的时候，虽然生在农村，也跟随大人干一些农活，但在自己的家里从来没有扫过地，直到上了初中，忽然心血来潮认真的扫了一次，父亲就高兴得到处宣扬，逢人必夸，说我如何的懂事勤快！弄得我为了保持荣誉而不得不经常的扫地，进而爱护清洁卫生的习惯也就成自然了。父母和老师的夸耀是对孩子最好的激励，这种激励将帮助孩子树立起良好的自信心和责任感，将会促使孩子更加刻苦、更加努力的学习，以积极的心态去面对现实、面对困难。　　不断的夸赞会使你的孩子沾沾自喜，精神焕发，对待学习满腔热情，骄傲而不自满。孩子从小树立起学习的责任心后，学习就成了他的自觉行动了。我的孩子转学到县城后，我们很少过问他的课程、作业、成绩之类，实际上到了初中，很多家长已经看不懂孩子的作业了，我觉得孩子需要的是你能够多和他在一起聊天玩耍，需要你的精神支持，“父母教孩子做人，老师教孩子文化”这种说法虽然很片面，但还是有一定道理的。我们一直坚持给孩子做早点，这样能增加和孩子在一起的时间，偶尔起床晚了，孩子会不吃早餐就往学校里跑，这就是孩子的自觉性和责任感的体现。　　归纳起来，对上中学的孩子来说，家长要做的是尽量多和孩子在一起，经常过问而不过多干预、认真倾听而不过分要求。　　4、互相尊重、互为榜样：孩子也爱面子，孩子也有自尊，孩子也需要我们去尊重他。无论要求孩子做任何事情，都应该以商量的态度和语气，而不是强迫命令。　　很多事在开始的时候你应该带着孩子做，他就会很乐意的去做了，这对孩子来说是一种引导，也是一个学习的过程。打骂孩子的家长不是好家长，打骂学生的老师不是好老师，这一点在西方是有法律限制的。特别是处在中学阶段的孩子，正是逆反心理最强的时期，你的打骂只会使孩子产生强烈的逆反意识，甚至是仇恨，带来的结果是消极的态度和抵触的情绪。　　少年儿童时期是最富有想象力和创造力的时期，也时人的一生中最美好、最幸福的一段时光，这是你给他的，也只有你才能给他，要知道这完全取决于你，这也是你的伟大之处。这里需要记住的是，打骂给孩子造成的伤害，会在孩子幼小的心灵里烙下很深的印，会让孩子记忆一生的，孩子终有长大的一天，家长和老师将会为之付出沉重的代价。　　正确的方法是和孩子像朋友一样的相处，在孩子面前敢于承认自己的错误，要求孩子做到的生活小事自己首先要做到，孩子做了好事要褒奖，做了错事要批评，批评时要做到心平气和、以理服人。和孩子像朋友一样的相处，像朋友一样的沟通交流，会使你的家庭生活充满温馨和喜悦！　　榜样的力量是无穷的。子女对父母的依赖，在潜意识里实际是一种敬仰、崇拜心理，这种心理使他们无条件的把父母当成榜样，这样父母的思想观念、行为方式就会潜移默化在孩子身上，这将会影响孩子未来的发展方向。　　试想一下，如果孩子回到家里看到的总是吵吵嚷嚷说粗话、喝酒划拳打麻将，那么他也很难长成一个文明礼貌、积极上劲的人，这个问题就不多说了。另外，只要你善于发现，孩子也有值得你学习的很多优点，换句话说，在很多时候，孩子也是你的榜样。　　5、帮助孩子掌握健康的学习方法：基础教育阶段，孩子的主观判断能力和形象思维能力处于萌芽阶段，获得知识主要依靠“填充式”的教育，给其适当的压力是非常必要的，但更为重要的是帮助孩子掌握健康的学习方法，让孩子能够把学习当成游戏，在学习中寻找并获得乐趣，使孩子的占有欲和征服欲望得以淋漓尽致的发挥。　　举例来说，“上课专心听讲，按时完成作业”是老师和家长经常挂在嘴边的一句话，也许是说得太多的原故，真正让孩子们做到是非常不容易的。孩子的自制能力很差，做到专心致志很难，老师要帮助孩子做到这一点，最好的办法是课堂上多提问，孩子为了能流利的回答出问题，不得不认真的听讲；家长要帮助孩子做到这一点，就不能老是问孩子作业做完了没有？　　这毫无意义，很多孩子在教室里就把作业做完才回家，但那是抄别人的！正确的方法是很自然的让孩子把当天的内容说给你听，那怕你不懂，孩子也乐意，因为这是孩子表现成绩、盼求夸赞的心里满足。一段时间以后，孩子认真听课和按时完成作业也就习以为常，学习的自觉性就建立起来了。　　做到这一点，其余的课外时间就是孩子的自由娱乐空间了，有了充足的玩耍时间，学习将会变得很轻松。总的来说，从小学到初中阶段，孩子在学习基础知识的同时，还必须学会正确的方法，这对今后的高中课程学习、课外自学和自然社会科学知识的广泛猎阅，将发挥不可估量的作用。　　6、培养良好的生活习惯：有良好的生活习惯，才会有良好的学习习惯。好的生活习惯带来好的精神状态，产生高昂的学习热情。孩子小的时候，我在乡镇从事农业工作，我妻子在粮管所工作。　　那时收入低没有条件请保母，孩子有时跟我去下乡，有时跟他妈妈去上班，看着我们紧张忙碌的工作，首先懂得了没有付出就没有收获，不努力工作就没有工资，没有工资就没有饭吃这样一个简单而朴实的道理。孩子开始上学，我们就把他送到农村老家去，由他爷爷奶奶照管，直到上五年级随我的工作调动转到县城。　　原来担心老人的溺爱和娇惯会让他变得主观任性、贪玩厌学，事实上这种担心是多余的，溺爱并不是纵容，而是给孩子的一种温暖和安全感。农村条件不是很好，爷爷奶奶是经历过困难时期饿过肚子的一代人，孩子跟着他们学到了艰苦朴素、勤俭节约的生活作风。　　农村一天吃两餐，孩子很少吃零食，饿了就吃冷饭，想吃什么老人就亲自给他作并让他参与，不准在外面买小吃。我们去看他，给他几毛钱放在书包里，直到下次去看他，那几毛钱还静静的躺在书包里。　　在小学阶段，限制孩子的交际是非常必要的，孩子自制力弱，一旦经常成群结队的出去玩耍，就没有读书的兴趣了，应在家里准备一些他喜欢的玩具、图书之类，游戏机也未尝不可，只要孩子能积极的参与学校和班级的集体活动就行了，交朋友还是等到初中以上为好。　　7、几点建议：相信孩子，让孩子做一些力所能及的事，并从中发现他值得赞许的地方给予表杨；尽量抽出时间和孩子在一切，对孩子提出的问题耐心回答，不能回答的要如实解释说明；给孩子一个属于自己的活动空间，不要抱怨孩子的房间杂乱无章；不要护短，但不要在别人面前说孩子的短处；不要说话不算数，对一些生活琐事别老是唠叨不停；不要对孩子说他比别人差，即便他真的比别人差；注意自己的行为方式，因为孩子的行为方式是跟你学的。