　　前几天，有个朋友找我借钱。　　我问她：“你是缺钱租房吗？需要多少？”　　她跟我说：“我表弟上大学想要买个特别贵的电脑，我帮他借点。你有多少给我多少吧？”　　我挺惊讶的，如果是在北京租房生活过的难，我还帮忙。但你表弟买电脑还要特别贵这跟我有关系吗？我电脑才四千块用了好多年呢。于是我说：　　“不好意思，我的钱也刚都放银行理财了，我刚生完孩子了，只留了一些孩子用的钱。”　　对方说：“那你都给我吧。”　　我有点凌乱了，我问她：“那我孩子呢？”　　对方说：“你不是有老公么？你用你老公的钱就行了啊。”　　哈？　　我想起了上个月，一个男性朋友找我借钱，跟我说：　　“我想找你借20W，我老婆生完孩子不愿意去上班，三四年了家里就我一个挣钱的，挺困难。你也有孩子，知道养孩子挺费钱的。我准备用20W盘下来一个店，每年出租赚钱，分四年还给你，一年还给你5W。如果你觉得相信我，就借给我，要是大哥有意见，我找大哥说说。”　　大哥没什么意见，我有。　　我觉得你要是孩子突然生病了，太太身体不好无法上班挣钱，我都能理解。但你老婆产后不工作挣钱，不为家里做贡献，跟我有什么关系？　　你知道我怀孕9个月挺着大肚子还天天工作到夜里2点吗？　　你知道我每个月只能月底放松一两天不工作吗？　　同样是女人，都产后三四年了，工作一下不行吗？　　另外，你拿着我的钱去投资，你挣了钱，给我本金？我为什么不能自己拿钱盘个店面去出租自己直接挣钱呢？　　以前有一个微博大V写了一篇文章叫《被遗忘的承诺者》，说自己多少年前自助过一个大学生，之后就忘记了。几年后那个受助的年轻人打电话说要加息10%还款给他。　　这本来是个特别感人的故事，特别正能量。结果微博发布后的几天，作者收到了几百人私信要求捐款，总金额达到1000多万。而借钱的理由也都很奇怪。有人要还信用卡，有人要学开车，有人要结婚买房，有人要打麻将，有人要买手机，反正没一个人什么大困难，但都装可怜的穷的不行。　　这个大V在一次采访中说道：“在那上面很多都是年轻人，看他们以前微博，在学校里吃喝玩乐的，用iphone6的、怎么秀的，在私信里说的特别可怜，就跟天塌下来似的，不帮助都不行那种。哎呀，觉得世界之大无奇不有，善良的人看到善良的东西，无耻的人看到无耻的东西。”　　朋友小米昨天在朋友圈里说，经过过去几个月超级辛苦的工作，终于还清了买房时候借的别人的钱，终于无债一身轻的躺在自己家的床上，终于心里没有负担的美美睡一觉了。　　这年头，买房能跟银行借钱都不易，更别提跟个人了，特别是大几十万的钱。小米这个人，大气又守信用，她借钱的时候，所有人都愿意借给她。她还钱的时候，都按年化6%的利息连本带息的还钱，不足月的都按照多的整月算。这么仗义的年轻人，让我觉得特别钦佩她。　　我是个不敢问人借钱的人，我胆小，怕自己还不起，也怕欠了人情，曾经我买房的时候，钱周转不开，找朋友借了10W块钱。等自己拿到钱要还的时候，追了朋友两三天才要到卡号还回去，那时候我就发誓，这个朋友一辈子，只要有用得到我的地方，我一定鼎力相助。　　有一次老公颈椎扭伤去了医院要拍核磁共振，我在旁边扶他躺下的瞬间，书包被机器吸了一下，当时就觉得，会不会把卡都消磁了。等后台交医药费的时候，果然，一张卡都刷不出来了。　　正好朋友打电话给我，我正在ATM机上一张张刷卡，忙的二五八万的。朋友听说过立刻开车来医院给我送钱，还买了三碗凉皮儿担担面夹肉饼怕我和老公饿着。虽然蹲在医院里吃凉皮儿感觉不太靠谱，但患难之间见真情，我们结成了儿女亲家。　　之前一个亲戚问我借钱，中间家里急事儿缺钱被逼无奈把钱问人家要回来了，挺不好意思的。等我有了钱又赶紧给人家送去。对方说什么都不要，毕竟那时候我家也没多宽裕。但我觉得人家当初跟我开口肯定是有用，我要回来特别不好意思，就算现在我这钱对人家没那么急需了，但有点钱放在身边备着也是好的。推来推去，把钱给了亲戚。　　同样是借钱，但我觉得我们之前的感情还加深了很多。彼此都怕对方没钱不好过，为对方着想。　　钱是王八蛋，但钱也是试金石。讲讲你的借钱或者被借的故事吧，或许有很多感动深藏其中。