　　　　昨天第89届奥斯卡揭晓，获得最佳动画短片的是Alan Barillaro导演执导的6分钟动画片——Piper。　　早在结果出来之前，憨妈就跟我打赌，说那只小Piper太可爱了，一定会得奖的，果然，她赢了 …　　Piper讲述了一只刚出生的小鸟，看见成年的鸟在海边捕食时，他也跃跃欲试，可是因为不懂得如何躲避海浪，被海浪直接淹过，因此海浪成为了他最大的恐惧。可是，后来在他寄居蟹朋友的帮助下，他找到了躲避海浪的方法，而且还成功找到了食物，完成了自我的蜕变！　　　　　　动画片的主角是一只小鸟，他的母亲是一个很合格的妈妈，她带给孩子的不仅仅是呵护，还有放手和鼓励。　　一开始，母亲喊小鸟去捕食，他懒洋洋地赖在窝里不肯动，于是母亲只好自己飞了出去，　　当母亲找到食物后，小鸟很得意地高仰着脑袋，等着妈妈把食物喂到他嘴里，　　可是没曾想，母亲并没有把食物送过来，而是示意他自己过来找食物。万般无奈之下，小鸟终于走出了巢穴，开始了人生第一次觅食之旅。　　可是第一次觅食因为遇到海浪而被淋湿，小鸟产生了挫败感，母亲喊他再尝试一下时，可他却把头埋在沙子下，撅着小屁股，不敢去，　　母亲没有为此而纵容孩子，她继续拍拍翅膀飞走了，留下了小鸟很无助地看着妈妈远去的背影，　　万般无奈之下，小鸟开始了人生第二次捕食的旅程，　　这两个细节诠释了怎样做一个好的家长，心理学大师Winnicott提出过一个叫做“good enough mother”（恰到好处的母亲）理论，意思是说，你不需要做100分完美的母亲，只需要做到60分就足够。　　这里面蕴含的深意是：　　而Piper动画片中的小鸟妈妈就是这样一位懂得放手，鼓励孩子勇于尝试的家长，她的做法值得我们借鉴！　　　　在小鸟的成长过程中，除了母亲，给他最大帮助的还有朋友。　　当小鸟第二次出征时，又被海浪吓了回去，只不过这次他遇到了朋友——寄居蟹，朋友扛起了小鸟的勇气，　　寄居蟹给小鸟演示了躲避海浪的方法，　　当小鸟按照寄居蟹的方法将头埋在沙底后，他突然发现原来海浪也没那么可怕，而且在水底竟然能把贝壳看得一清二楚，这下子捕食再也不用愁了，　　这件事告诉我们，鼓励孩子选择好友的重要性。亲情和友情将陪伴孩子一生，正能量的好友能帮助孩子一辈子的成长。　　在动画片中加入友情的主题也是源于Piper导演Alan的亲身经历，Alan自己就非常珍惜友情。　　他曾经说过，Piper这部动画片的诞生离不开他的好友John。在他开始做这部超短的动画片时，因为全片没有一句台词，拍摄技术又非常复杂，他曾几度想放弃，可是John对他说，　　‘Oh no， keep digging for the harder thing。’ （不要放弃，继续坚持做困难的事情）。　　正是源于这种友情的力量，让Alan最终坚持了下来，并获得了成功。　　　　导演Alan有三个孩子，分别是9岁的姐姐和两个7岁的双胞胎弟弟，虽然Alan工作很忙，但是他只要一有空，就会把时间用来陪伴家人。　　Alan喜欢和家人旅游，他还喜欢陪着孩子一起游戏，因为他觉得在陪伴孩子过程中，有时很多创作灵感就会如泉水一般涌出来，他经常戏称，孩子是他创作的源泉。　　比如说Piper这部动画片的灵感就来源于他们全家去夏威夷的一次旅行。那次旅途里，他的孩子戴着GoPro潜到水下，他才发现了原来对儿童而言，水下的世界是那么的新奇。这就是为什么Piper动画片会有潜到水下的那一幕，　　此外，小鸟那位好朋友寄居蟹的构思也是来源于他们全家去沙滩的一次经历，动画片中寄居蟹的橙色贝壳很显眼，也特别漂亮。这是因为，有一次他的孩子在沙滩上发现了一个橙色的贝壳，几个小家伙兴奋得不行，想捡回家收藏。　　可是Alan却对他们说，“如果你把贝壳捡走了，那么别的小朋友就看不到啦！为什么不把贝壳留在这里，给大家欣赏呢？”　　作为补偿，他给孩子们和贝壳猛拍了好多张照片，孩子们也很开心。结果没想到，后来这些照片成为了寄居蟹的原型，　　在制作海浪扑向小鸟的那一幕之前也引来团队的争议，同事都说，不就一个小海浪吗，有必要拍的跟惊涛骇浪似的吗？　　可是Alan却跟他们说，“你们知道小孩子刚去海边时，为什么会害怕海浪吗？因为在他们的眼里，海浪就是如排山倒海一般吓人！”　　在孩子很小的时候，Alan就会带他们去海边玩耍，在与孩子的接触中，他不断揣摩孩子的思想，试着从他们的角度去看这个世界。这也是为什么Piper这部动画片如此真实和温情的原因！　　一个幸福的家庭，能帮助每个家庭成员快乐的成长，无论是生活还是事业，家庭都是最可靠的支柱和力量。　　不要吝啬和家人分享工作和生活的点滴，因为他们也是我们灵感的源泉。　　当听闻Piper获奖后，我和憨妈又忍不住将这部动画片找出来和憨憨回味了一遍。短短的6分钟，让我们深深感受到亲情的幸福，友情的力量，和母爱的伟大。　　孩子就像片中的那只小鸟，曾经有过娇气，曾经有过恐惧，曾经有过放弃，但他们终有展翅高飞的那一天。　　而到了那一天，我们和爱人，将相互依偎坐在沙滩上，静静地看着孩子在一望无际的天空中自由的翱翔！