　　　　告别穷忙，需要的是对生命的醒悟和觉察，一味地抱怨环境只能让我们交出生命的主动权。既然觉得自己的价值没有得到体现，既然觉得一年到头忙而不获，那么你到底需要什么，你独特的价值又在哪里？　　《中国青年报》发起的一项逾万人参与的在线调查显示，75% 的人自认为是“穷忙族”，这其中有 82.6% 的被调查者为在职者，9.2% 为学生。　　上网搜索一下，你就会发现“穷忙族”来自英文单词“working poor”，原意指那些薪水不多，整日奔波劳动，却始终无法摆脱贫穷的人。这一在全世界广泛存在的现象，西学东渐后已被彻底本土化，特指那些越穷越忙，越忙越穷，无力置产，在账单和贷款间挣扎，看不到未来和保障的职场一族。　　　　有人说，穷忙的人生就像发动机空转的汽车，轰隆作响却原地不前。既然觉得自己的价值没有得到体现，一年到头忙而不获，那么你到底需要什么？你独特的价值又在哪里？　　这不仅是对职业的规划，更是对生命的叩问。在每日的工作中，你是否能够发挥自己的价值，并享受大部分工作的过程？你正在忙着靠近，还是远离梦想？如果只把金钱作为继续工作的唯一理由，那么你必然会在痛苦的十几个小时之外，用更多的金钱来补偿和慰劳自己，这样的游戏只会带来内心更大的无着落和不满足。　　很多收获是无法用数字来计算的，暂时的贫穷不是问题，但是忙得没有方向和主张才真的要命。很多穷忙族都梦想脱贫后从事自己喜欢的事情，其实做自己喜欢的事情，可能会帮你更快地脱贫，因为这些事情往往是你所擅长的，而且因为享受过程本身，你也不会只依赖物质财富作为唯一的回报。　　反思并寻找生命的价值和意义，就是给空转发动机装上传动轴，由它启动梦想，朝着未来全速前进。　　　　如果你想清楚了自己努力的方向，却仍然抱怨自己忙得没有时间，请记住经济学上著名的“80/20 原理”，即 20% 的人掌握着 80% 的财富，20% 的时间也可以产生 80% 的成效。　　工作中有很多“琐碎的多数”，你需要抓住的是生命中“重要的少数”。不要蜷卧在沙发上变成土豆，不要在名牌店里抛洒“薪血”，不要在游戏中忘了时间，为自己的未来做些什么，别让穷忙成为一生的宿命。　　当然，即使你现在仍不可避免地暂时陷于穷忙的状态，至少还可以尝试调节自己的心情。不是所有的快乐都需要门票，无论你的口袋有多瘪，我们都沐浴着同样的阳光。　　人生的至乐往往非金钱所能购买。一首美妙的乐曲，一次畅快的锻炼，一会儿安静的冥想，一段温暖的交流。别让穷忙成为不能享受生活的借口，用心感受到生活的美好，才能更坚强勇敢地面对难题。