　　自《爱乐之城》上映后，网上好评接踵而至。在下似乎不合时宜地发表了些不同的看法，结果遭到网友围攻，骂完来一句“拉黑不谢”更成了很多网友表达与我势不两立的标配。　　这样的场景每个人都不陌生。　　美国大选中，特朗普和希拉里的支持者都“作茧自缚”在自己的铁屋子中，选择性地接收对自己的立场有利的信息，而忽视对自己的立场不利的信息；　　若不幸遇上明星出轨，但凡发表一句和主流言论不符的言论，很多网友就能追出三条街来对你围追堵截。　　说起来不可思议，随着社交网络发展，信息进行着极速裂变，然而在信息越来越开放的同时，很多人却变得越来越封闭了。　　大家只愿意接受与自己立场相符的信息，而非常排斥与自己意见相左的信息。　　这一现象像极了大气中的“同温层”。　　信息和空气一样也喜欢呆在和自己“温度”相同的舒适区中，而惰于进入与自己“温度”不符的层级。　　然而，对同类的认同和对异类的排斥无时无刻不在强化着自己的执念，让我们变成一个越来越狭隘的人。　　本文由LinkedIn原创，作者帝哲、王十三。　　　　我时常对热点事件针砭时弊，也常收到女粉丝评论，大致是这样的：　　我一直关注你，也特别喜欢你，但你这次的观点让我实在无法认同，果断取关。　　我回：“你何时曾经喜欢过我，你喜欢的一直是你自己，你又何时关注过别人，你时刻都是在关注自己。”　　大部分人上网都是来寻求认同，而不是为了互相学习。所以，每个人都用自己的喜好构筑着自己的“信息同温层”，并沉浸其中。　　不少人见到为政府说话的就扣个“五毛”的帽子，见到抨击政府的就扣个“美分”的帽子。　　这样兼容性太低的人，将其他的活法和观点装到他的大脑上就死机，所以他们碰见意见不合的人只会说“傻逼”。　　我们在自己的“信息同温层”中维持着自家一亩三分地的太平，用一言不合就拉黑，来进行着自我价值观的防卫。　　网络的发展没有击碎“信息同温层”，它便捷了人们寻找自己的同类。　　当寻找同类变得简单，就会有越来越多的人不再害怕和意见不同的人决裂，反而使“信息同温层”被强化了。　　　　在职场中，同温层同样不鲜见，群体迷思时常发生。　　由于隔绝了外界咨询与分析，整个公司或者一个部门都会产生一种“领导说的这个方案对啊”的思维。　　公司内部形成一个巨大的同温层，完完全全包裹住你的思维。　　于是你对不同的见解不屑一顾，也对提出异议的人施加压力。　　所以要么这个公司或这个项目运营得很好，毕竟凝聚力在那摆着，要么就是这个公司会倒闭，项目会打水漂。　　没有思维碰撞的职场，是没有活力和创造力的。　　在群体中不愿求异的思维，让我们所处的工作环境成为一个围墙，变成一个同温层，闭塞又停滞不前。　　有些人可能会说，自己没有在职场，属于自由职业的行列，那肯定不会遇到群体迷思和同温层的情况。　　其实不然，在这个时代，信息同温层让我们防不胜防。　　大家可以尝试一下，不同的人使用互联网搜索引擎，可能会得出不尽相同的搜索结果。　　我们所处的信息化社会，运用的搜素引擎是推荐算法。逻辑也就是根据我们平时搜索的习惯，推荐给我们可能会感兴趣的内容。　　例如我们在亚马逊上购买图书，后台都会根据我们的浏览习惯推荐可能喜欢的书籍。　　马克邓克尔曼写过一本《消失的邻居》，书中提到美国分化现状：　　科技让人们快速连接到有共同兴趣的人，但也更容易躲避不同的兴趣。　　你认为我们每天接触的网络，给我们建立了一个专属的个性化空间，但其实是把兴趣观点高度趋近的内容呈现给我们，这是一个心理同质化的过程。　　美国《科学》杂志上有一篇针对1000万名社交媒体用户的大数据进行研究的文章，其结果指出，真正具有影响力的信息过滤器是用户自己。　　是我们自己选择喜欢的，规避讨厌的，于是转过一遭后发现，自己还是在原地踏步。　　我们看不到被删除的部分，盲点也全都变成了未知。　　　　安东尼·唐恩斯的心理模型认为：人们把减少冲突的倾向放在逃避上。　　所以我们不愿面对不同的声音，让自身的知觉、判断、认识符合公众舆论与多数人的行为方式。　　处在这个同温层当中，我们竟然还有些满足。　　说到底，还是心理上存在的惰性使然。　　在同温层待久了的你，难道不好奇这个大千世界的真实魅力吗？　　克服心理惰性，打破心理同质化，才能最客观地看待我们身边的风景。　　首先，我们要逃离职场中的群体迷思，尝试从依赖型人格向独立人格转变，敢于做那个唱反调的人。　　人是社会性的动物，从原始部落到家庭中心，这种追根溯源的本质，决定了渴望被群体接纳的需求，这几乎是人的本性。　　有了人性使然，所以做到这点并不容易。但是我们可以从现在开始尝试着，一点一点努力。　　当我们加强人格中自我价值的部分时，会发现做好自己，比为了获得他人认可而盲目从众更加明智。　　其次，我们要学会倾听与思考，不要让喜好和讨厌束缚住判断能力。　　仔细倾听一下你不认同的那部分声音，用辩证的思维去判断可取之处。　　在维护自己的小团体之余，也尝试着扩大自己的交际圈，与不同工作的不同领域的人聊一聊，没准我们可以发现更多没见过的精彩。　　最后，为了走出同温层，我们多培养一些自己的爱好与兴趣，这样我们浏览与了解的范围便会扩大，信息渠道便会慢慢扩宽。　　我们心中本身住着一个胆小鬼与懒惰鬼，让我们故步自封，在同温层中守着那块小天地。　　其实有时候，打开心里的那道门，就能看到更美的世界。　　毕竟如果你不出去看看，你会以为眼前的就是全部。