　　自省，是人生的修行之路。　　▲  ▲  ▲　　年假过后，公司要求员工提交年终总结。　　可是回首过去的一年，我发现事情非常繁杂，真不知从哪里下手。　　为了解决问题，我祭出了自己分析问题的一套思路，姑且称为 3W 原则吧，即：　　　　简单替换一下就是：　　　　有了具体问题，再经过简单检索，答案就出来了：　　　　至此，思路逐渐清晰起来。　　不过，要说明一件事儿，我还需要一个合理的结构。尤其是，当这件事儿需要对过去进行反思的时候。　　最初浮现在脑海里的是巴巴拉·明托的《金字塔原理》。　　金字塔原理是写文章、讲道理、阐述知识体系很好的一种方法，从结构上来说就是 “三、三、三”，即：　　　　结合自己的工作内容，我用金字塔原理列出了如下的结构：　　　就这样，洋洋洒洒写了两千多个字，具体的三个细节在这里就不赘述了，仅提供一个思路。　　一件事完成之后，我通常还会翻来覆去地想，有没有可能做得更好呢？　　于是，我又发现了一个新的思路。　　这是美国陆军在执行任务之后的检视方法，被称为 “行动后反思”（AAR/After Action Review）。　　一句话概括 AAR 就是通过讨论，弄清楚发生了什么、为什么发生以及如何保持优点、改进缺点，然后按照讨论结果立即行动。　　具体来说，AAR 共分为 6 步：　　　　行动意图指的是你最初想要达成的目标或是想要完成的事件。　　　　按照计划行动的过程中，实际上出现了怎样的情况，与预想的一样吗？它们是怎样发生的？（分析思路可以按照时间顺序、或是寻求相关人员的协助。）　　　　你在整个过程中学到了什么新的知识？产生了什么新的想法？假设有人要做同样的事情，你会给 TA 怎样的指导建议呢？　　　理出问题之后，就是思考如何才能解决问题。此时，要分清楚哪些是可以自行解决的，而哪些又是需要通过别人的帮助才能解决的。　　　　理论来源于实践，并通过实践起作用。再好的想法不通过行动也不会产生任何变化。　　　想一想，有谁需要了解这样的知识？通过怎样的方式才能让对方更好地吸收呢？　　　　1。 最初的意图非常简单，只是想要写完年终总结。　　2。 在分析“如何写年终总结”的过程中，意识到反思是真的可以帮助自己提升，因此想要真心回顾过去一年内的经历。　　3。 在写的过程中用到了金字塔原理，加深了印象和理解，并通过拓展了解到行动后反思也是一种很有效的自检方法。　　4。 写完年终总结之后，整理出其中提到的需要改进的内容并进行分类。其中与读者沟通的部分可以自己改进，但是在整体流程方面需要向上级汇报。　　5。 立即采取行动，有了想法就要立刻去实施。比方说：大家有没有注意到，只要是我写的文章，每一条留言都有一个特殊的回复格式？　　6。 好的方法不能藏私，就像现在这样，把我做整件事情的思考过程拆开来跟大家分享，共同进步。　　其实，无论是个人还是组织，都可以通过 AAR 进行总结反思，发挥优势，避免犯同样的错误。　　通过写年终总结，我意识到一件事儿：自我反思并不一定非要等到年终。　　曾子曰：“吾日三省吾身。”　　平日里，我们也完全可以对自己的言行进行反思，比如：写日记。　　以我自己为例，我会在前一天列出明天要做的事情，并在当天晚上写下任务的完成度。　　　　1。 完成文章 1 篇　　2。 分析文章 10 篇　　3。 回复读者留言　　　　1。 完成文章半篇，因为素材收集不到位，效率不如预期的高，明天写文章的时候要注意这一点。　　2。 分析文章 12 篇，其中有 3 篇属于同一个专题，分析速度适当做了调整，继续保持。　　3。 从读者留言来看，文章反馈较好，但是有 1 个读者提出了写作时没有想到的思路，值得记录并改进。　　像这样，先列出原来的计划，然后将实际情况与计划进行对比、分析、总结。你会发现自己对于一天的计划和完成度了若指掌。　　我是以工作为例，除此之外，还可以写一些关于效率、时间安排、运动健身、情绪管理的反思回顾。时间长了，你就会找到自己想要着重改变的方向。　　当然，每个人的时间安排都是不一样的，并不是每个人都有足够的时间进行每日回顾。　　在时间不足的情况下，每周、每月针对大事件做一次复盘也是很有效果的。　　每天的回顾给我自己带来的感受就是：当我在总结的时候发现自己什么也没做，就会立刻去做一些事情来弥补白天的亏欠，不然就会觉得那一天是不完整的。　　　多去回顾自己的优点与不足，你会发现：　　越是自己擅长的事情，就越是适合你。　　最后，一定要说明的是反省并不是万能的，使用不当很容易适得其反。　　如果我们因为自省而在很多问题上犹豫不决，那就失去了自省原本的意义。　　过犹不及，自省也要结合自身的实际来看。　　　　我的思路是：　　　　人确实需要不断总结，纠正自己的错误，但千万不要被过去的选择束缚。　　