　　什么时候你的自信增长得最明显？是不是就是当你完成了一件你曾经不敢做、以为自己做不到的事？自信，往往与踏出舒适区，拥抱挑战有关；自信，还与切切实实地执行和坚持、完成一个“小目标”有关。着眼未来、从更建设性的角度看待失败，搭建内心的自信也是一个不断领悟的过程。　　你想改变自己的什么？尽管我们可能不愿意公开承认，但是很多人心底其实都有变得更自信的愿望。下面的这8条建议，很有可操作性；而且，像往常一样，你不用一次都试，只要看看哪些是最适合你的。而其中有一些，你需要一些时间适应和练习，才能看到成果。　　　　当然这并不容易，需要很大的决心和改变的勇气。但是，你一旦迈出这一步，回报也是巨大的；你成功面对恐惧，将会让自信得到量级的增长。如果你有去面对恐惧的经历，你大概也发现了，那句“最大的恐惧是恐惧本身”所言不虚。　　　　这或许是培养长久自信心的最有效和重要的方法，当你脑子里有了一个想法，你没有仍旧“葛优躺”刷微信，而是真的一点一点地实践、坚持起来，你会为自己而骄傲，成就感自然爆棚。　　　　人生未满百，常怀千岁忧：我们总是为不怎么可能发生的情况担忧；你静下心来真正地问问自己，最糟糕的情况会是什么样的？想清楚后，你庞大无边的恐惧恐怕也就能慢慢消退。预想可能的结局，有利于把控好局势，让自己更游刃有余地处理问题。　　　　每个人都是有创造性的，但是经过童年和青年时期，这个能力就被很多人被遗忘了。重新发现自己的创造能力是增加自信的一个好的途径，成功地创造一件事，带给你的不仅是喜悦，更是发现新的、未知自己的成就感和自信。发挥自己的创造力，是了解自己和自己的潜藏能力的好方法。　　　　与周围人的相处是人生最重要的一部分，恐怕这也是很多人投入了很多真情和心力的地方。在社交领域改头换面、焕然一新，对一个人整体的自信的提升无疑是有很大的助力。　　　　去年、上一个月、甚至是昨天发生的事，都不能代表明天、下一个月、下一年会发生什么。通过把握好每一个当下，你在创造着自己的未来，也正是你自己，决定着你会多大程度让过去影响你的现在。　　即使过去十年，你都不大自信，也并不意味着事情将一直如此。选择和改变都在你的手上，过去的已经过去，而未来等待你的定义。这个领悟会让你从给自己搭建的无形的桎梏中突破而出，去拥抱更多可能性，改变自己的消极思考模式。　　　　这样对人生的理解可以为我们减少许多不必要的痛苦，这样的思维让人痛苦之处就在于，当你和一个人比较过后，你还能找到其它许许多多比你成功的人，和他们比较只会让你自信受挫。关注你自己，而不是身边的其他人，不论他们是比你更成功还是更不走运；和你自己比较。将精力放在完善和改变自己，看看自己能成就怎样更加自信、成功、快乐的新自我。　　　　你如何看待失败影响着你在经历失败后自信心的恢复，我们从小到大被灌输的那种关于失败的定义，其实并不是最适用的。从那些最成功的人身上，我们往往能看到他们对失败的态度和反应与常人是不同的。他们并不把失败当做一件天塌下来的大事，而是将失败当做一种经历，从中去总结经验；而这能帮他们在下一次的时候做得更好。同时他们也能从长远的角度看问题，不为一时的失败打击掉所有自信。　　我们都想提升自信，不论是在工作场合还是与人交往，但是颇为吊诡的是，提升自信，恰恰从面对恐惧、做你平时不会做的事开始。挑战自我、拥抱变化后带来的成就感，才会带来恒久而稳定的自信，而这不是别人的评论能影响的。你知道自己是谁、能做什么，是最深的自信。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编译，图片来自网络