　　在开网课前，我曾在实体班做过一个实验。　　一个班，30多人，都是很优秀的学生。在规定时间内，完成上周讲过的一道电学大题（有一定难度），在不提示复习的前提下，只有约三分之一的孩子，能做出来。大部分孩子，又不会了。　　因为数学、物理学习都是这样，一道题目在思路上，包含好多细节，一周不看，绝对会忘。那么效果自然大打折扣。　　　　从内心来说，与人性有关。与孩子无关，与年龄无关。大多数人，在上学时都有过，记了好多笔记，但都不看的经历。　　为啥呢？因为，将课堂上的详细笔记，在脑瓜儿中重新过一遍，这就需要，将课堂上动过的脑瓜儿，重新再转一遍，这本身，就是一个辛苦的过程。　　而在课下，在相对来说，没有太多压力的环境下，主动给自己找点儿苦吃的人，是很少的。　　大家都是逃避痛苦，躲避挫折的，这是人性的一部分。　　第二，老师在讲一道题前，往往都让孩子们，先课堂上自己做一下。若没做出来，这道题对于孩子来说，就是一个“坑”，摔倒了。若还没从此爬起来，人是很少愿意去主动回忆，自己摔倒过，遇到过挫折的地方的。　　体现在生活中，就是，很多小孩，若考砸了，往往把考砸的试卷都塞到学校课桌最里面，或者书包最里面，巴不得永远不再看它。　　这也是人性的一部分。　　越低年级的小孩，这一点，体现的越明显。因为打开试卷后，再回顾时，就满是痛苦。。。而人是主动逃避痛苦的。　　　　中高考对学生的要求，从来不是会，而是熟练！只满足于会，就去参加中高考，就如同，刚刚学会开车，就去参加汽车拉力赛。　　不知大家，是否有过，看同样一部电影，看两遍的经历。　　反正，我是有过。那么在看第二遍的时候，给人的感觉一样吗？　　于我来说，非常不一样。（我曾经就把《变形金刚1、2、3》重新又看了一遍），在看第二遍的时候，我注意到很多细节，而这些细节，是我在看第一遍时，远远没有发现的。　　看电影、电视，这些不需要动脑瓜儿的东西，做第二遍，都会有新的收获。更何况，学习，这种需要动脑子的地方了。。。　　因此，你看基本上，当个老师都是半拉心理学家。。。。要想教好，可绝不仅仅是，会做个题、总结个题型就行。