　　昨天一个朋友跟我抱怨，说又跟老妈吵架了，原因是她管孩子的时候，强势的老妈总来干涉 …　　我苦笑了一下，可不是吗，我们家为这个也没少闹过！　　老人带娃，最大的问题就是对孩子太宠太宠，培养孩子的惰性。　　去年憨憨奶奶和憨憨外公、外婆分别来美国跟我们住了各半年，我的感受特别强烈。　　有老人在的时候，小孩子瞬间就进入了“懒”的模式。　　有一次吃饭，憨憨说口渴了，奶奶忙不迭地认错，“哎呀，是不是奶奶烧咸了，奶奶给憨憨倒水！”，话音刚落，起身去厨房拿了一杯水过来。从来就没见我妈“服务态度”这么好过，我和憨妈都很震惊，这些事情完全可以让孩子自己去做的啊！　　结果后来，憨憨就进入了一种思维惯式，“奶奶，我要喝水！”、“公公，我的衣服呢？”… 只要老人在，小家伙就习惯于享受自己的懒惰，和老人的殷勤。　　最可怕的是，这种懒不仅仅是局限于一种动作的懒惰，而是思想上的依赖。　　当小家伙遇到任何问题，他首先想到的不是自己解决，而是依赖于老人给予的帮助，这种思维上的惰性对他们才是最大的伤害。　　除了惰性之外，老人还会破坏我们和孩子之前已经达成的平衡。　　我和憨妈对憨憨学习已经达成了一种默契，只要孩子学习或者弹钢琴的时候，我们绝不会打扰，不会叫他做别的，不会给他吃东西。但是当老人在的时候，这种平衡瞬间打破了！　　经常憨憨学习时，憨憨外公总会过来插问一句，“憨憨，要喝水吧？”、“憨憨，肚子饿吧？”　　小孩子本来正专心做作业或者弹琴，结果有了小零食的诱惑，自然忍不住吃几口，好不容易培养起来的专注瞬间崩塌。本来半小时能完成的任务，因为吃点心、喝口水，拖拖弄弄可以做1、2个小时，实在火大。　　有时候憨憨犯了错，憨妈批评他，结果憨憨外婆一心疼，立刻护短，直接能和憨妈对着干，小孩子一看有老人罩着，有时候也敢挑战父母的权威。这样我们和憨憨建立的默契也被破坏了！　　培养孩子的惰性，影响孩子和父母间的平衡，这是很多老人带娃所带来的问题。　　因此，跟长辈一起生活的时间长了，就特别渴望“自由”。　　上周憨憨外公、外婆回国，憨妈还有几分欣喜，说总算可以过二人世界了，甚至提前几个礼拜就在规划，说等老人回国后，没人干涉，该怎么制定生活计划，重新给娃上规矩。　　结果送走长辈的第一天，我下班一进家门，就发现气氛不对。老婆抱着憨妹，眼睛红红的，显然是哭了一场。　　老婆说，她想爸妈了！　　原本老是怪父母唠叨，可是等父母离开后，房间里空荡荡的，连个说话的人都没有。　　没人提醒她吃午饭，当她饥肠辘辘地到灶台想自己煮点食物时，发现老爸出发前为自己煲的汤还冒着热气。　　当她准备带5个月大的憨妹出门散步时，拿起妈咪包，发现里面湿纸巾、尿不湿、口水巾、毯子一个个都整齐地放在包里，老妈出门前特地都理了一遍。　　……　　憨憨回家后也情绪不高，他玩着外公回国前几天给他做的弹弓，悄悄跟我说，他想公公了。　　他问我，“为什么不能公公婆婆、爷爷奶奶一起来美国，跟我们一直住一起呢？”　　我一时语塞，我不知道怎么跟他解释，长辈来美国看我们都要申请旅游签证，中国游客每年在美国停留时间累积不能超过半年，爷爷因为签证被拒都没法来 … 想了半天，我只能对他说，“因为这里是美国，中国才是我们的家，爷爷奶奶、外公外婆想家了，所以要回家看看！”　　憨憨听到这若有所思地点了点头，他很认真地说，“我也要回家看看！”　　憨妹一整天也感觉郁郁寡欢，以前外公、外婆整天都轮流抱她、逗她，她总是笑得咯咯的，然后嘴里发出咕咕的声音，虽然还不会说话但却不断动着嘴唇，很强烈地想和人交流。　　可是现在没有老人的帮忙，我要忙工作，憨妈又要忙家务，经常忙不过来的时候就把孩子往摇篮里一放，摇篮晃一晃，听听摇篮曲，每次去摇篮里看她，女儿都是泪眼朦胧的，一脸的委屈，话也没以前多了。　　憨妈跟我说，现在没有长辈逗她讲话、和她疯玩了，不会影响孩子语言能力的发育吧？　　我嘴上说别担心，其实心里也知道，如果有人能带着女儿出去散个步，给女儿讲个故事，陪女儿聊聊天，这会对婴儿语言、大脑发育极好的，而经常遭我们诟病的老人带娃却能帮助我们和孩子好多好多！　　很多人都在抱怨老人带娃的种种不好，吐槽和父母的纷争。　　其实，我想说，　　你有和父母远隔千山万水，一年半载无法见一面的经历吗？　　你有对父母想见却又不得见，每逢佳节倍思亲的惆怅吗？　　你有在机场和父母分别时，背身走进海关偷偷抹去一丝泪水的离愁吗？　　……　　相信我，虽然老人带娃有着这样那样的问题，但有他们陪着你、帮着你、照顾你，真的很幸福！　　前天，我收到一位妈妈的留言，　　“憨爸你好！我有个很特别的想法，自学国际象棋，有望在爸爸和孩子的外公面前给已故的爸爸切磋一盘棋。因为我爸爸生前很喜欢下中国象棋，他这个月由于化疗的副作用去世的，我和孩子还没有好好孝敬老人家，真的有些遗憾，希望学好国际下棋之后，在他墓前下给他看，让爸爸觉得不孤单。”　　看了这段话，我的鼻子酸酸的。我想对这位妈妈说，　　“您的父亲在天有灵，一定会很欣慰的！他老人家不会孤单，因为他永远都会活在你的心里！”　　我还想对所有的人说，　　和父母少一些争执，多一些陪伴，因为，你这一辈子，能陪伴他们的时间，并不是很长 …