　　萍老师好！我家孩子已经10岁了，对钱完全没有概念。上次给他200元零花钱，他拿去打游戏、买零食，一天花了个精光。我看见朋友孩子很会管理钱财，能存钱也能有计划地用钱。作为家长，该如何对孩子进行金钱教育呢？　　孩子从小会理财，也算一门学问。完全不懂人间烟火、不问世俗的孩子，虽能清新脱俗，但也有可能成为生活的低能儿。这位妈妈的焦虑不无道理，教孩子正确认识钱和使用钱是家长要做的功课。　　　　炫富和哭穷是两个极端：炫富会让孩子变得自以为是，不珍惜身边的人和事，从小养成攀比心理，导致价值观产生偏差；经常哭穷则会让孩子心理自卑，有强烈负罪感。　　家长要淡化贫富意识，让孩子认识劳动的光荣和快乐，鼓励孩子靠双手创造财富。让孩子适当了解家里的经济状况，学会储蓄和有节度地用钱。　　　　为了让孩子体会赚钱的艰辛，可让孩子跟着爸爸上一天班或帮妈妈当一天家。让孩子在实践中领悟书本上没有的道理，理解到钱是大人辛辛苦苦挣来的，而不是银行的吐钞机吐出来的。这样，孩子在用钱时就会有节制、有选择。　　　　贝克汉姆和维多利亚夫妇身价高达1.65亿英镑，却知晓赚钱不易的道理。两人为了让小孩有正确的金钱观念，让儿子布鲁克林每个周末都赴伦敦西边的一间咖啡厅打工，赚2.68英镑的服务生时薪。　　利用寒暑假，让孩子赚得人生第一桶金，不在乎数目多少，关键在于体验。例如情人节卖玫瑰、闹市区卖报纸、给邻居家带小孩、旧物翻新低价出售等活动，都可以历练孩子。　　控制零花钱数目　　家长可根据孩子年龄适当发放零用钱，5岁以下的孩子不鼓励自己用钱，6——8岁每周5元，11——12岁每周8元，12周岁以上每周12元。当然这个数字不绝对，要根据家庭状况和具体生活需求而论。　　家境殷实者不要给孩子太多钱，还要教育孩子零花钱要用在有意义的地方。比如买学习用品，肚子饿时买东西充饥，口渴时买水解渴。给之前，要问问孩子需要多少钱，计划怎样用，这样可以逐渐培养孩子从小理财的习惯。　　　　美国巨富洛克菲勒是世界上第一个拥有10亿美元财产的大富翁，可谓腰缠万贯，但其子女的零用钱却少得可怜。他给每个孩子建立了一个小账本，钱每周发放一次，要求子女们把每笔开支用途都在账本上写清楚，待下次领钱时交父亲检查。如果账目清楚，用途正当者下周增发5美分，反之则减。　　给孩子建个小账本，让他对自己的零花钱进行有效管理。随时记录，随时思考，从小养成精打细算的习惯，学会当家理财的本领。