　　比较市场上的游学项目，家长的心思会更实际些，希望孩子为以后进入英国大学做好“体验式调研”，而“学”、“游”还在其次。在我看来，“体验式调研”有可能从根本上打破以英国大学排名为主导的择校观。不过形式和内容需要升级，也就是游学项目的2.0版——考察英国大学学术文化，以及城市人文气质、商业环境。　　暑假虽然还没到，针对暑期英国“游学”的宣传已经如火如荼了，旅行社、留学中介、英国大学都掺和进去了，目的各有不同。　　越来越多的英国大学“亲自”做夏令营，更多的还是从品牌营销的角度考虑，吸引高中毕业生或大学本科生到学校上英语课，以学术英语内容为主，注重口语和写作，辅以英国文化内容的讲座，有时也会加入少量商科、设计、工程等专业课，周末大学还组织学生去周边的文化景点参观，从形式到内容，更像是压缩版的英国pre-sessional课程（语言提高班）。　　这样的好处是比较“实在”，以上课为主，符合家长的预期，所有资源（师资、住宿、旅行等）均来自大学本身，但课程不够市场化，课上时间较长，学生比较疲劳。　　另外，英国大学遵守有关政府规定，一般不接收低龄学生在校上课，如果有，也是配备了具有国家资质的、为低龄人群授课的师资，或者形式上国内中小学生在大学校园上课，实际操盘的多是校外教育集团（租用场地等）。　　旅行社和留学中介组织的游学要灵活很多。年龄上没有限制，一般要走上五六个英国大学，五六个英国城市，也会安排上课，但地点和内容并不固定。　　简单比较一下，就可以看得很清楚。英国大学的游学是以“学”为主，更像是语言培训班；而其它机构的游学则是以“游”为主，更像是“英国名校十日游”之类的深度、微观的旅游项目。　　当前游学的目的貌似把“学”和“游”结合起来，有些广告也会标榜“体验式学习”、“寓教于乐”，而实际上未必能达到预期。　　“培训班”的模式营造深度学习环境，而语言的学习与进入英国学位课程的课堂还是两回事，况且语言类的师资、硬件各大学差别不大，无法反映真实的教学质量和实力，而且局限在一个大学，视野比较狭小。　　“旅游团”的模式扩大了选择范围，但蜻蜓点水，“游”得有些浅显。　　其实家长的心思会更实际些，希望孩子为以后进入英国大学做好“体验式调研”，而“学”、“游”还在其次。　　在我看来，“体验式调研”有可能从根本上打破以英国大学排名为主导的择校观。不过形式和内容需要升级，也就是游学项目的2.0版。　　我构想的高方案应该是一次英国教育、文化的发现之旅，整个行程全部由学生自己设计。　　首先，通过网络对英国大学、所学专业、所在城市等重点信息进行筛选，圈定6所英国大学。　　然后，在留学中介组织的展会上与英国校方代表见面，将自己关心的问题与校方交流，同时通过英国大学的校友办公室，找到在读和已经毕业的中国校友，以聊天的形式了解自己感兴趣的话题，深入探讨在该大学的学习环境、所在城市的生活质量、工作前景等事项。　　接着，圈定不同城市的4所英国大学，作为考察对象。　　接下来是难度最大的一步，找到某时段自己所选专业的详细课程表、授课地点、授课教师介绍等，利用赴英考察的机会，真正进入专业课课堂，近距离观察和体验英国教学。　　需要说明的是，小班制的专业课堂一般外人不能进，这样就不能参与课堂上的小组讨论了。可以参加大班制的讲座，团组（5人以上）一起进入会被“拦截”，“散客”问题不大。　　为了达到听课的目的，建议在国内寒假期间赴英比较合适，中国和英国的暑假时间差不多，夏天去英国只能参观校园了。　　最后，深入了解不同城市的文化特色，在校园活动结束后增加一两个文化项目（比如博物馆、音乐厅、足球场、超市、特色餐馆、地标建筑等），确定大约10天的行程，排列好城市的先后顺序，预定机票、酒店和城市间的交通（火车或大巴车）。　　以上设计的宗旨是在学术认同的基础上，增加城市认同和文化认同，也就是说，将主观感受融入到英国大学择校的过程中。　　校园建筑往往是第一印象，有时甚至是决定意义的。我永远忘不了第一次亲眼看到格拉斯哥大学时的感受：　　我当时竟惊呆了：一座拔地而起、气势磅礴的钟楼，像童话中闪现的迷离和突兀，古老得像隔了千山万水。那一刻，我有一种彻底臣服的感觉；那一刻，永远地留在了记忆的深处。　　太震撼了！仿佛五百五十多年前（格拉斯哥大学成立于1451年，到我留学时已经有552年的历史了）的风从那高处——Gilmore Hill——扑面而来。　　主楼内侧的哥特式长尖石拱门和廊柱围成了一个梦幻的迷宫通道，一进一进的廊门通向东西南北，又在中心区高企的穹顶汇合，通透的布局仿佛是有意设计，吸引来自四面的莘莘学子，又送别去往八方的才俊，涨潮退潮似的，人海中矗立着这座不朽的灯塔。                                                      　　——引自我的新书《到英国去》　　这种冲击力让我当时释然了，交这么多学费（那时候英镑对人民币是1：13）值！　　城市风貌也很重要，我最看重文化气质。　　目前我在位于纽卡斯尔市的诺森比亚大学工作，其实留学期间没有来过，工作后出差到这里，一个典型的大学城，大学位于市中心（与纽卡斯尔大学是门对门的邻居），吃穿住行都是咫尺之遥，非常轻松、惬意，泰恩河横贯东西，艺术馆、大铁桥、音乐堂、跳骚市场都在河岸两侧。　　这种扑面而来的人文气息给人的感染力也是我们判断的标准。　　当然，如果要考虑今后就业，城市的商业化程度也很重要。人口多、商业繁荣会带来更多的实习、工作机会，过于安静的城市，学习、生活、旅游都很好，但对于个人发展还是有些局限。