　　昨天，收到一位童鞋的留言。　　这位童鞋说，还有两周时间就要离开学校去实习了，而实习的单位在另外一个城市。　　最近几天，她越发觉得害怕，害怕在陌生的城市会不会遇到什么事情，害怕和同事上司的关系处不好，害怕在学校学到的理论知识不知道能不能用上，害怕实习的工作能不能做好，害怕会不会丢脸，害怕什么都不懂会不会让别人不喜欢，更害怕用人单位不要自己。　　这位童鞋说，明明都是成年人了，为什么有时候自己却害怕得像小孩子一样？该如何克服这种对未来恐惧，害怕面对未知的心理？　　该怎么办呢？　　反正还有两周的时间才去实习，我建议，要不先看个电视节目放松一下，比如《奔跑吧，兄弟》。　　　　在《奔跑吧兄弟》第四季的节目里，有个叫“恐怖箱”的游戏环节挺有意思。　　在长桌上摆放了十个箱子，每个箱子里面放有数量不等的弹珠，以及一些未知的东西，跑男们要伸手进箱子把弹珠取出，但是在跑男们的方向，他们看不到箱子里面的东西。　　面对未知的黑色箱子，跑男们全部被吓着了，面部管理系统彻底紊乱的“表情包”，因为看不到，只能凭借着手的感觉。　　软的，黏的，湿的，还会游动的…！画面自行脑补。　　但事实上，箱子里面也真没有什么特别的东西，那些把他们吓得跳起来的是些什么？　　假发、水球、泥鳅、豆腐、多肉植物、海带。。。。。。　　只不过因为看不见，所以就一直处于想象中，再加上场边观众的气氛，这些平常可见的东西在想象中一步步的放大，就特别容易让人产生害怕和恐惧。　　恐惧，往往来自内心，往往来自我们不停给自己脑补的画面，即使是很平常的事物，因为未知而心生恐惧。　　然而，我们害怕的也许不是事物本身，而是对事物背后未知内容的恐惧。　　但是我们大多数人，常常在处于一种模模糊糊的猜想中，自己让自己过得很焦虑，而这个时候，担心、怀疑、恐惧，就什么都出来了。　　　　武志红老师在他的文章《觉知想象的敌意》里，举过一个例子。　　一位男士，想和他的同事说话，但是对方并没有注意到他，所以也没有回应他，他则产生了强烈的愤怒。整个过程，都是他内心的情绪在变化，他人完全不知道。　　但是，在这位男士眼里，他觉得别人是有意这样对待他的。所以他更愤怒，甚至可能会产生要还击的心理，他开始对对方越来越冷漠。　　然而这个过程，对方是完全不知道的。但是对方会感受到有些不对劲，两个人的距离就莫名其妙的变远了。　　我们和周围的人的关系，我们的亲密关系，常常也会出现类似的情况。　　我们害怕关系处不好，害怕上司同事不待见，有时候，很有可能是自己的闹洞玩大了。而假设对方的闹洞也是这么大的话，很可能就会如武老师文章所说的，本来没有敌意，也把敌意创造出来了。　　生活中绝大多数的害怕，不过是一场和脑洞的抗争。　　吓到自己的，往往不是事物本身，而情绪背后的焦虑、猜疑、恐惧，往往都是自己或他人对未知背后的放大处理。　　　　我们知道，小孩子是特别容易被吓到的。很多大人为了让孩子安静，或早点睡觉，常常会用吓唬孩子的方法。　　一位朋友和我分享过他的经历，他的儿子曾经有一段时间晚上不敢睡觉，什么都怕，问儿子怕什么，儿子说怕红毛狼来抓自己。原来是过年回老家的时候，老人想让孩子快点睡觉，就吓唬孩子说，你不睡觉，红毛狼就会来抓你。　　孩子的想象力是丰富的，红毛狼是什么，没有见过，那一定是非常可怕的东西，孩子就这样被吓住了。越是害怕越是睡不着，越是睡不着就越是害怕。　　最后这位朋友想了个办法。　　他在白天的时候，叫上孩子还有邻居家的几个孩子一起，来家里画画。画什么呢？画红毛狼。　　他问孩子们，是否有见过红毛狼，觉得红毛狼是什么样子的，想象红毛狼是怎么样的就把它画出来。　　虽然他儿子还会有点害怕，但是他挑选了白天的时间，还有其他的小朋友在一起，玩游戏的方式孩子们当然很开心了，所以，他儿子和其他孩子一起也画起来了。　　孩子们凭自己的想象把红毛狼画出来，虽然各有不同，但大多看起来都是可爱的，至少是不吓人的。　　在这个游戏中，仿佛就给了孩子一种感觉，红毛狼就是纸上的样子，并没有想象中的可怕。想象中未知的恐怖，在纸上变成了一个可见的涂鸦的形象，是可见的，可随意涂画的，是可控的，孩子慢慢变得不再害怕了。　　很多的害怕，往往不过是一张纸，只是未知的恐惧，让我们把它想象成了一堵墙。　　　　焦虑、恐惧的放大，是因为失去可控的安全感。　　正如那位发来消息的童鞋说，因为将要去实习的地方是另外一个城市。担心陌生的环境，随之便产生的一系列害怕。　　我们习惯了身边的环境，习惯了学校的环境，这些环境都是平时熟悉的，可控的。当环境要产生变化的时候，我们就产生了一种失控的感觉。　　控制感，决定了一个人的自我所能延伸的空间。　　当生活的环境从学校切换到社会，进入到一个更大的环境中，我们会体会到一种失控的感觉。　　失控，引起了焦虑和恐惧，内心的变化引起我们对外界未知环境的想象，而放大的想象又加深了内心的恐惧。　　可以怎么办呢？　　想起凤凰卫视主持人梁冬分享过的一个故事。　　有个人，走进了一间黑乎乎的屋子里面，不小心踩到了一个长条的，软软的东西，便以为是条蛇，然后就开始担心，很焦虑，怕被蛇咬，又怕蛇会不会有毒…　　结果在黑暗、恐惧、担心、焦虑中把自己活活的給吓死了，直到后来有人开灯一看，原来是一条塑料水管。　　这个故事告诉我们什么样的道理呢？你可以把灯打开，如果是一条蛇，那你该干嘛干嘛，可以逃、可以打、可以求救。如果不是蛇的话，那你也就释然了。　　当你发现你对某件事物产生恐惧的时候，先去感受自己害怕的心理，去看看是害怕这件事物，还是害怕事物背后带给你那种模糊未知的感觉。　　给自己找到可控的感觉，比如针对这件事，哪些是我可以做的，那么就去做，去想办法，去寻求各种渠道的支持。　　哪些是我做不了的，既然做不了，那就做不了吧，但起码你可以知道，背后没有什么是模糊的，未知的。　　这样，至少内心会舒服很多。　　作者：吴在天，心乐土心理咨询中心