　　有一位家长给我留言：“远方老师，我的儿子刚刚上初中，看到身边很多家庭把孩子送到美国读高中，心里非常焦虑和纠结。一方面我们也有这样的打算，想让孩子早点出国开阔视野，但是也担心孩子会不会不适应美国的环境？会不会无法完成学业？或是会不会像新闻里报道的那样学坏？另外现在国内好的高中的学生每年都有很多被美国大学录取，那么早早花钱出去读高中是不是得不偿失？去美国读高中孩子到底能得到什么？”　　下面是我的回答（因为内容是从微信语音整理的，所以比较口语化）：　　你的困惑是可以理解的，一方面未成年的孩子离开父母的监护独自生活令人担心，另一方面留学的费用不菲，孩子最后的发展是不是就一定会比在国内受教育的更好？这些都让计划送孩子出国的家长们患得患失。　　现在每一年都有国内的高中毕业生被美国常春藤大学和其他名校录取的，所以即使在国内读高中，很多优秀的孩子也可以到美国名校深造。　　那么，去美国读高中能收获什么呢？　　很多国内家长有一种误解，就如电视剧“小别离”中的爸爸妈妈们，认为送孩子出国是为了摆脱高考的压力，希望孩子到国外能有一个轻松一些的学习环境。记得电视剧里王姬扮演的大姨对琴琴说什么“到了美国就没有作业了”，其实这些完全是误区。　　美国的中小学基础教育中，小学是名副其实的快乐教育，很多课堂是在玩中学习，作业极少。可是到了初中就开始加劲了，等到了高中 ，想上个不错的大学的学生们的日子都不那么好过。　　美国的高中教育其实没有那么的简单。每一天，学生要上6到7节课。除了基础课，还要学习一些AP课的内容，就是相当于大学水平的课程。虽然美国高中生不像我们高三的学生，差不多整年都在刷高考题，可是他们需要付出时间的内容非常的多。　　除了功课以外，他们还必须参加各种的社会活动，比如说学校的体育队、乐队、合唱团和各种社团，还要在社会上做义工，这些都要付出很多的时间，所以很多高中生晚上要十二点以后睡觉，每天睡眠不足，也很辛苦的。　　对于小留学生来说，进入美国高中其实就是进入到美国基础教育中最辛苦最忙碌的一个阶段，再加上需要适应新的环境，以及语言上初到时遇到的困难，所以小留学生们不要想象着到了美国高中就轻松了，这是一个非常大的误区。　　不过一分辛苦一分收获，小留学生在美国的高中能够收获到什么呢？　　我想就是美国教育的一些精髓，比如培养批判性思维、强调大量的阅读、重视课堂讨论和口头表达能力、有很宽阔的知识面、参与各种社会活动等等，这些锻炼和磨练对未来进入美国大学后适应美国文化，特别是大学里的教育系统，是非常的有帮助。就是说文化上的磨合期和知识系统教育系统中的缺口，在高中阶段弥补上了。那么如果大学来美国留学，必然也还是要经过一个阵痛期，特别是语言上，而我们知道年龄越小，语言适应得越快。这是来美国读高中的很大的收获。　　另一点收获就是孩子自立性的培养，包括精神上和生活上的。离开父母的庇护，一个全新的环境逼着孩子去适应、去成长。　　不过如果想得到这样的收获，也还是要有付出的，而且要提前做好准备，不是每一个人都能很好的适应美国的高中教育，有一些学生会觉得自己很失败，有一些家长会觉得得不偿失，那么失败的原因是什么呢？很大的程度上是因为对美国教育了解的不足，孩子出国前准备不够，家长对孩子的综合素质的培养没有做充分。　　那么，出国的家庭需要做哪些准备呢？第一，要对美国的高中有充分的了解，美国的高中有不同的类型，有公立学校和私立学校，私立里面还有一些是精英教育的，学费非常昂贵；还有一些是普通的，包括教会办的私立，学费相对便宜些。这些学校从生活上看又分为住宿学校和走读学校，公立学校和走读的私立高中，学生要住在当地的寄宿家庭中，那么就面临着如何选择寄宿家庭、孩子与寄宿家庭相处中出现各种问题和矛盾时该如何处理等问题，这些都是家长提前要做好的功课。　　家长还要了解美国高中的校园文化。美国高中有它的自身的教育的优势，可是同时也有它的校园文化里的一些弊端，这些弊端家长要了解，更要让孩子了解，做好充分的心理准备和应对。这些问题包括校园凌霸（bully）、种族歧视、吸毒、学业压力等等，不是说每个学生在美国学校都会遇到所有的这些问题，但是这些问题确确实实是存在的。　　不是所有的孩子都适合出国。出国之前，家长要评估自己孩子的个性、成熟度，看看是不是适合在初中毕业的时候就离开家庭独立生活。独立生活是一件好事，但并不适合所有的孩子，有的孩子成熟得晚一些，对父母依赖性强一些，这并不是缺点，这是他们成长的节奏。　　很多家长说过这样的话，很后悔在高中的时候就把孩子送出国。因为高中阶段的孩子正处于青春期，有的还很叛逆。这个阶段一旦家长失去了对孩子的控制，孩子入了迷途，后果往往不堪设想，这几年媒体上都有上高中的小留学生的坏消息。我所说的控制并不是贬义的，指的是家长对未成年孩子应有的监护、了解、关心和支持。远隔万里，有的家长搞不懂美国学校的规章和教学内容，与学校和老师的沟通不畅，当孩子的学习和生活上出现问题时，家长有劲使不上；而孩子因此变得不愿意与父母沟通了。有的对父母谎报成绩，甚至撒谎向父母要钱挥霍。　　孩子的成长过程是不可逆的，所以当家长决定迈出这一步的时候，要先评估自己的孩子，而不要盲目跟风。　　一般说来，性格开朗外向，喜欢与人打交道，在社交上没有畏惧心理；遇到困难，主动寻求有效的帮助；在情绪不佳时能找到排泄的渠道，这样的人更容易适应国外的环境。要知道，出国路上没有人是一帆风顺的，再聪明再优秀的学生最初都会经历这样那样的“苦难”：老师说的话没听懂；同学讲的笑话别人都笑了，可是自己一头雾水，没有做出应有的反应。不要幻想美国人个个都是“活雷锋”，在你对异国他乡的学习和生活都还没“上道”的时候，不要轻易被他人轻蔑的眼神，不屑的口气打倒，内心要坚强，外表要“皮实”，要相信“不经历风雨，难得见彩虹”。　　相反，如果孩子的个性太“宅”，不善交流，再加上有颗受不了委屈和挫折、敏感易受伤害的玻璃心，父母则要面对外表光鲜的留学之路三思而后行。　　而我认为最重要的一点，是父母先要把孩子的三观培养好，这样放飞出去才能放心。　　所以，高中出国留学这条路上要想“得大于失”，无论是家长还是学生，都要提前做好充足的准备。