　　最近大家都在讨论学区房，前天和几个朋友聊天，他们小孩今年刚刚申请大学，他们跟我说，　　“忘掉学区房吧！美国好大学所看重的能力，远远不是好学区所能给你的！”　　听着朋友们为子女申请大学的经验谈，我才发现，如果想上美国常青藤之类好大学，有些能力真得从小培养的！　　　　　　国内孩子特别注重成绩，因为高考完全是根据成绩来选人才，所以争取高分是国内孩子的唯一选择。可是到了美国就完全不一样，虽然美国也有所谓的高考，简称SAT，但是这个成绩只是考核的一部分，华人孩子是最不怕考试的，华裔的SAT成绩比白人、黑人、拉丁裔等族裔都高好多，所以成绩远不足以成为筛选学生的标准。美国大学更看重孩子的课外活动！　　　　　　　　　　　　先说说独特性。　　很多人申请大学的时候，都会说我的钢琴成绩有多好、我的小提琴拉得有多棒、我的游泳很出色。华人是最注重成绩的，每个申请的孩子都会有一项拿得出手的成绩，比如说钢琴，几乎每个申请常青藤的学生都是钢琴十级，那么这样就缺少了独特性，在一堆钢琴十级中，你叫面试官怎么挑呢？　　因此，很多华人会给孩子学一些不是那么主流的活动。　　我有一位师姐，她大儿子拿到了斯坦福大学的offer。她告诉我的经验就是，可以给孩子玩一些不那么主流的活动。比如她给老大从小学的乐器是黑管，因为斯坦福乐队里正好缺这样的人才，儿子的专长正好能投其所好。再比如，关于体育活动，她老大学的是帆船，还参加过美洲杯帆船挑战赛，这也是超级冷门，但是却让人眼睛一亮的活动（不过很烧钱啊~）。现在老二虽然是初中，但主打的是攀岩，也已经有了几年的攀岩经验了！　　因此，越来越多的华人开始给孩子上冰球、击剑、橄榄球、萨克斯管、黑管这些兴趣班，目的就是为了将来在大学申请的时候，让孩子在一帮亚裔学生中，看起来能有那么一点的与众不同。　　接着谈贵族性。　　有人会问，我们让孩子学一些别的冷门兴趣班好不好，比如说二胡、武术？　　可是这些活动虽然够冷门，但却与美国那些常青藤名校气质不搭，因为常青藤名校自古以来就是贵族学校，它们青睐的活动是要能体现贵族气质的，这就是为什么在它们眼里，大提琴远比吉他吃香，击剑会比武术靠谱！　　再说说持续性。　　美国大学都会看孩子一项活动坚持了多久，申请者如果坚持了很多年，这说明这个孩子有很强的决心和毅力，对自己的人生有规划。而这恰恰是美国名校所看重的！　　因此，给孩子报兴趣班，切忌三天打鱼两天晒网，如果选中一个方向，而且孩子也感兴趣，那么就一定要深耕下去。期间，一定会有疲劳期，但是突破这个瓶颈后，一定会有收获的！　　最后谈谈成绩。　　这点看起来很残酷，但是却很现实。美国名校选择学生时，会优先考虑那些课外活动取得成就的学生。　　去年憨憨的国际象棋老师邀请了她的几个学生和孩子们交流，那几个孩子都曾代表中国队获得国象世界比赛的冠军，结果申请美国大学时，名校随便挑。　　所以，如果坚持一项兴趣班的话，尽量多参加比赛，多取得一些成绩，这也能增加未来上大学的砝码。　　　　　　除了课外活动，个人气质和修养也是极为重要。美国大学申请都需要面试，而面试就是考核一个人的谈吐举止，如果一个孩子彬彬有礼、大方得体，肯定会给面试官一个非常好的印象，从而增加录取几率。　　美国流传一份常春藤面试攻略，下面几样都是关于个人气质和修养的：　　外向，自信，诚实　　保持冷静，看着对方的眼睛说话　　谈话不卑不亢　　适当的时候，问一些问题　　离开前，口头表达谢意　　二十四小时之内，送一张感谢卡或以电邮（Email）形式表示感谢　　……　　这里很多细节，都是日积月累的结果，绝对不是一两天突击能成的。我前几天去憨憨学校，开门的时候看见身后有一个小孩，于是我拉着门，示意他先进去。结果那个孩子冲我甜甜的一笑，说声“Thank you”，我心里顿觉很暖，这孩子好有礼貌。而这种小礼貌正是我们需要从小教给孩子的！　　个人的气质和修养是留给别人的第一印象。　　如果孩子站姿不好、耸肩驼背，一定要给TA纠正，甭管长得是否漂亮，但气质一定要好。　　如果孩子比较缺乏礼貌，也一定要教育孩子改正，“please”、“thank you”这些礼貌用语一定要成为孩子说话的一种习惯。　　如果孩子说话不看着别人，声音偏小，一定要让TA学会看着别人眼睛说话，声音大而清晰，说话时候不能有小动作，不能打断别人。　　　　　　国内很多父母都很重视英语，但是她们过于强调孩子的英文绘本阅读，却忽略了英文写作能力。而后者恰恰是美国大学申请的重中之重。　　美国大学申请时都需要学生写作文，而考官甄别孩子完全是根据作文来。　　比如有个孩子申请大学时被要求回答如下问题：在250字内请描述你展现了领导才华的一个时刻。　　一开始，她写的是她如何在学校的篮球比赛中和同学总结经验，最后赢得一场校际比赛的故事。　　结果辅导机构的老师看到她的作文后，说太平淡了，领导力部分完全没体现，全部重写！经过几次修改后，最后女孩的定稿变成了下面的内容：　　“作为学校某一俱乐部的主席，她负责为俱乐部筹款。她要举办一个大型筹款晚宴，于是到处去敲饭店的门，但没有一家饭店愿意帮助她。最后终于说服了其中一家饭店的主人，但只给了她下午4到6点的低谷时段。学校的指导老师为她着想，只给她定了筹措400美元的指标。但她高兴极了，带着俱乐部的小伙伴们在市内大张旗鼓地到处做广告，以至于后来来了500多个客人。饭店里坐不下，人们只好到停车场站着吃饭。俱乐部一共筹到了两千多元，是那个俱乐部历史上筹到过的最多的一次款项。饭店主人也非常高兴，让她们明年再来。”　　250字，故事讲完了。提到一个领袖的字眼没有？没有。但这个故事生动地，而且真真切切地展现了这个女孩横溢的领导才华。而这个女孩最后也成功被宾西法利亚大学录取。　　这就完全是作文的魅力，一篇好的作文是学生能否拿到名校offer的基础！　　写作的训练也不是一两天能突击完成的，需要漫长的积累，包括知识积累、社会积累、写作训练。　　对于知识积累来说，一定需要孩子多读一些非小说类的书籍。现在父母绝大多数时间给孩子读的都是故事类的绘本，其实非故事类的，比如科学、传记、艺术、地理等等才是孩子更需要涉猎的。　　对于社会积累来说，一定需要孩子多参加一些社会活动。多带孩子出去走走，去旅游、去博物馆、去做公益活动，这样才能增加孩子的阅历，也能增加他们的写作素材。　　对于写作训练来说，一定要他们多写，注意语法、句式。毕竟写作和口语有很大不同，写作要注意文字的优美，时态要注意、适当用些从句、可以来些排比句等等，这些也只有不断的练习才能掌握到。　　很多时候，买一个学区房，送孩子去好学校，成为父母的一种执念。　　其实孩子的很多潜能和特质远远不是一所好学校才能发掘的，还得需要家长更多的精力和心血 …