　　全国政协委员俞敏洪表示自己非常担忧学区房价飙升的问题。“划分学区本意是好的，但是重点小学和一般小学教育资源存在的巨大差距是客观存在。国家要下大功夫调配资源，弥补学校之间的差距。”　　俞敏洪委员说：“中国小学的建设，好学校和差学校已经差着十万八千里。国家没有在小学中进一步调配和均衡小学资源，直接就划分了学区，导致在不同学区的教育水平相差极大，由于受本区域孩子只能在本区域上学的限制，家长拼命化大钱购买优质学区的房子。国家应该做的，首先是让每个小学的水平都差不多。你把国家已经花了二三十年建设的重点小学放在这边，在它旁边是一个你从来没有重点建设过的，很差的学校，突然给家长划一条线，说只能上这个小学，别的不能去，到最后你会发现好学区依然是富人的天下，因为只有有钱人才出得起钱买好学区内的房子。现在学区房已经不只25万一平了，一间十几平米的地下室能卖到400多万，那就是40万一平了。我觉得学区入学这件事情，表面上是一个教育公平的政策，但如果政府没有能力让教育资源均衡化，实际上是加大了教育的不公平。我认为国家现在要做的，是必须要下硬手段，来调配所有小学的资源，让所有小学的水平趋向一致。小学的老师都是公立老师，小学的校舍都是国家造的，那么老百姓在同一个城市享受同等的教学资源，就是老百姓应该有的权利。国家没有理由让好的小学变得更好，让差的小学变得更差，或者放任自流。好的可以好，但差的小学也必须好。如果政府做不到，那么学区的划分，就是加大了教育资源不公平，富人的孩子到了这些好的学校，甚至可以捐款让这些好学校变得更好。这样下去，中国教育资源均衡前景，每个孩子都有接受一样的教育的权利，就泡汤了。”