　　无论是公务员考试，还是世界500 强甚至一般的企业招聘新员工，在笔试以及面试环节中都越来越多地会加入一些心理测试的内容。除了一些特殊的岗位对应聘者有针对性的心理要求之外，这些心理测试所要测的都有一个共同点，那就是应聘者的心理健康程度以及心理素质强弱。简单地说，就是看应聘者在心理上是穷人还是富人：拥有多少心理资本。就像物质财富（比如金钱）可以衡量一个人在物质层面的穷与富一样，心理资本同样可以衡量一个人在心理层面的穷与富。因此，心理资本不仅在择业的时候有用，在择友、 求学、比赛、炒股、投资、减压、个人成长乃至终身幸福等几乎人生的所有方面，我们中的每一个人都离不开我们所拥有的心理资本。　　　　“有钱就是任性”，“财大气粗”，这里的“钱”与“财”以及一个企业或者一个人所拥有的一切物质财富，都属于“财力资本”，强调的是“你有什么（东西）”，诸如各种硬件，但都不属于心理资本；　　朋友多，人脉广，“关系硬”、“关系多”，指的是社会资本，强调的是“你认识谁”，诸如各种圈子，这也不是心理资本；　　一个企业人才济济，一个人学富五车、名校文凭、海归博士等，指的是人力资本，强调的是“你知道什么”，诸如知识与技能，这也不是心理资本；　　心理资本（Psychological Capital）是一个人在成长与发展过程中所展示出来的“积极心理状态”，比如乐观、自信、希望、坚韧以及情商、幽默、创造力、感恩、宽恕、智慧、勇气 等等，这些积极的心理特质或心理能力，也就决定了一个人的心理资本到底有多少。在心理资本所包含的所有积极心理特质中，又以乐观、自信、希望、坚韧四项最 为基本，只要你觉得这四个方面都不错，你的心理资本绝对少不了，你也就有资格进入心理层面的富人圈了，当然也就不用担心你的心理健康与心理素质了。　　仅以心理资本中的一个积极特质——乐观——为例，我们来看看心理资本对一个人甚至一个企业的重要性：　　积极心理学之父、美国心理学会前主席马丁·塞利格曼（Martin E.P。 Seligman 1942-）曾经做过一个著名的实验：将一家大型保险公司所招聘的1 万名保险业务员，经过严格的心理测试，根据他们的心理状态不同而将他们分为乐观组与悲观组，分别统计两组人群的业绩，追踪两年的研究结果显示，乐观组的业 务员比悲观组的业务员业绩要好37%，最乐观（前10%）比最悲观（后10%）的业务员业绩要好88%。不仅如此，乐观的业务员还比悲观的业务员稳定性更 好、发展潜力更大。简单地说就是：乐观的人不仅更受企业欢迎，而且自身赚的钱也更多。　　仅仅乐观就能如此，如果你不仅乐观，而且还很自信、对未来充满希望、在困难面前永不放弃（坚韧），那你的人生成功也就是必然的了。　　心理资本是企业（与个人）除了财力资本、社会资本、人力资本以外的第四大资本 ，心理资本强调的是“你是谁”（“你是什么样的人”）“你会成为什么样的人”等。“你是谁”，这不仅是一个传统的哲学命题，实际上也是心理学一直在研究的 核心内容。你的心理资本在很大程度上也就决定了你是什么样的人、你相信自己能做什么、你会去做什么、你能成为什么样的人。因此，“你是谁”，这既是一个静 态的问题，更是一个动态的、充满变数的、发展的问题，你所拥有的潜在的心理特质会让你“成为一个什么样的人”，或许，这对你本人以及与你关系紧密的人、甚 至你所服务的机构而言更为重要。也因此，即便现在你在物质上不富有或者你目前事业也不是很顺利，但你所拥有的心理资本会让你有能力改变现状，只要你拥有足够的心理资本，你就一定会走出暂时的困境，迎来灿烂的明天。