　　　　▲  ▲  ▲　　先讲一个最近发生的事儿吧。　　有个读书群的朋友来北京找工作，投了不下 40 家公司，唯一通知她面试的公司还是一家中介。　　我觉得有些奇怪，投了这么多，怎么连一个面试通知都没有？　　我问她都投了哪些公司，她说想做编辑，所以投了很多新媒体相关的互联网公司。　　一边说着，一边把简历发了一份给我。　　我拿过简历一看，瞬间就明白是为什么了，我要是 HR，也不会找她来面试。　　老实说，她的简历其实做得不错，但存在一个致命的问题：　　没有考虑到简历与职位的匹配度。　　她要应聘编辑，经历中与文字有关的内容却只有一条：独自运营公众号。　　反而，那些零散的、与编辑没什么关系的经历，洋洋洒洒写了不少。　　我不禁想到了那句：　　如果一开始方向错了，走得越远就离目标越远。　　简历也是一样，偏离了目标，写得越多就错得越离谱。　　除此之外，她还犯了另一个错误：　　用同一份简历，投不同的职位。　　她说自己有一个 “曲线救国” 的想法：　　投不同的职位，先进入互联网公司，然后一边上班一边写作。想法很好，可是行动时出了问题。　　不同的职位对于人的要求是不同的，要提高面试的机会，就必须针对应聘职位的不同对简历的内容进行调整，剔除不必要的信息，突出关键优势。　　说到底，也还是简历与职位的匹配问题。　　写简历之前，我们一定要明确一点：　　写简历是为了找工作，而不是为了写简历。　　由此，我们再分析简历中最核心的点：简历内容与所投职位的匹配程度，也就是通常说的针对性。　　所以，在写简历之前，请务必弄清楚这份工作对应聘者的要求。　　有人就会问了：“我怎么知道这份工作有什么要求？”　　你看，这就是第一道分水岭，把一部分人筛出去了。　　从某种程度上来说，简历其实也对应着一个人检索信息的能力。因为，获取工作要求的地方很多，最简单直接的是：　　招聘网站。　　具体的网站我就不提了，请自行查找，我在这里简单举例说明。　　比方说，你要找一份新媒体编辑的职位，在招聘网站搜索“编辑”之后，就会发现有很多的分类：新媒体编辑、文案编辑、游戏编辑、网络编辑、美食编辑等等。　　如果你对游戏感兴趣，那就选择 “游戏编辑”，接下来你会看到一长串的公司和职位信息，多点开一些来看，就能找到对职位要求的共通之处。　　具体来说，你可以从 “工作职责” 或 “工作要求” 中找到关键信息，像是：　　大学本科　　熟悉 YouTube　　良好的文字功底　　英语听说读写优秀　　对游戏非常感兴趣　　。。。。。。。　　这样一来，你就能得到五个关键词：本科学历、能翻墙、文字功底、英语、游戏。　　再结合自身情况，就能了解到自身与职位的匹配程度。　　接下来，我们说一说简历的具体内容。　　　　1。 基本信息　　2。 教育背景　　3。 获奖荣誉　　4。 个人技能　　5。 工作经历　　有需要的话，还可以加入个人评价、职业规划等。　　其中，最重要的两个部分就是教育背景、工作经历，这也是最能说明能力和努力程度的内容。　　先说基本信息，姓名、性别、年龄、联系方式、邮箱、毕业院校、专业是必须的，照片也是必备的。　　这里需要注意的是：　　1。 找工作与选美不同，艺术照、大头贴最好不要用；选正常的1寸/2寸免冠正面照为好；背景色建议以白、蓝为主，渐变色也可以；衣着最好选正装或单穿正式衬衣。　　2。 简历里的邮箱最好填 Gmail 之类的国际邮箱。　　原因很简单：国外的邮件有很多在国内是收不到的。（什么？你说Gmail需要翻墙？你打不开？快倒回去看《如何培养让你终生受益的搜索习惯？》）　　马克·吐温说过：“只要给我更多时间，就会写一封更短的信给你。”　　同理，简历并非越长越好，简洁、明确才能让招聘者更容易发现你的闪光点。　　首先，把参考价值高的内容放在前面！其次，与招聘关键词有关的多写，无关的少写或不写。　　以上文提到的 “游戏编辑” 为例，有五个关键词：本科学历、翻墙、文字功底、英语、游戏。　　学历不说了，是硬要求。翻墙也不说了，自己去找。　　文字功底，你就把自己所有与文字有关且有价值的经历全写出来，比方说在公众号写了多少万字、在某某杂志发表了多少文章、某某平台签约作者之类的。　　英语，列出自己获得的证书，英语四六级、专业四级、八级、口译、笔译、BEC等等。另外，如果有与外国友人的交流活动或是类似的实习经历最好也写进去。　　游戏，针对这一点，你可以写自己平时主要关注的游戏门户网站，或是对哪些类型游戏有特别的喜好。（这一项最好先做足功课，多看看与公司相关的内容）　　教育背景方面，如果有双学位、留学交换一定记得写出来。技能方面，一定要突出专业程度，具体地写清楚自己擅长的内容。比方说 “使用 java 写过 XX 项” 就比 “精通 java 语言” 要好得多。　　除此之外，身高、体重、星座、婚否、政治面貌、薪资要求、兴趣爱好等，若是与工作没有关系，就可以不写。　　值得注意的是，如果经历中有特殊情况，请在简历中写明，不然很容易与面试机会擦肩而过。　　比如由于公司变动而频繁换工作，如果不写明就很容易给人留下善变、不踏实的印象。　　如果你尚未毕业，也没有去实习，那工作经历该怎么写呢？　　别慌，这种情况最好的应对策略是：　　独立完成一份拿得出手的面试作品！　　然后，带着它去面试，这是极有说服力的办法。　　总之，我们的简历都是为了向HR传递一个信息：　　我是最合适的人选！　　这事儿我现在能做！　　未来还能做得更好！　　　1。 尽量用积极、主动的词汇　　2。 注意排版　　3。 慎用 “擅长、熟悉” 等词语　　4。 有一说一，保证真实　　5。 姓名中有生僻字要注音　　6。 标出关键词　　其中，最重要的是：　　不要出现任何错别字！　　不要出现任何错别字！　　不要出现任何错别字！　　出现错别字要么说明你不够细心，要么说明你对工作不够重视。　　写完简历之后，我们还需要进行一次排版，如果不会做的话，推荐你去找一些排版的软件或平台，效果很不错。　　最后，记得给你的简历起一个简单直接的名字，比如 “应聘职位+姓名+毕业学校”。　　网络上有很多简历制作平台，提供众多素材、模板，但是在使用之前最好了解清楚。　　因为可能会有这样的情况发生：　　只告诉你注册免费，制作简历收费。等你花很多时间做好之后，再告诉你修改、下载其实也要收费。　　简单的 “沉没成本” 原理，全是套路，不得不防。　　　　1。 针对性强！　　2。 言简意赅！　　3。 突出重点！　　4。 逻辑清楚！　　5。 客观真实！　　当然，如果你有能力把简历做出创意来也是不错的，但一定要记得：　　多一点真诚，少一些套路。　　最后，推荐一个不错的职场神器：LinkedIn。　　无论是有求职意向的学生，还是已经身在职场的人，都有必要仔细研究一番，相信你会有惊喜的发现！