　　柴森：来自网络美文　　　　从你出生的那天起，就开始接触形形色色的人，并且，每个人的喜好、修养、性格都不同。有人会因为你的体型、相貌不喜欢你，有人会因为你的成绩不喜欢你，有人会因为你的爱好跟他不同而不喜欢你……总之，你必须认清这个现实。 但是，这并不是什么坏事，你更不用因此而否定自己。你只要坚持去做对的事、坚持做一个善良正直的人，有些人早晚会转变对你的态度；而那些一如既往不喜欢你的人，敬而远之，因为他们可能不是什么好人。　　　你身边的任何人，包括自己的父母，都没有义务去帮助你、照顾你、容忍你。父母给了你生命，这已经是对你最大的恩惠了。　　所以，当别人帮你一次的时候，一定要认真地说谢谢，否则没有第二次了；当别人不想帮你的时候，也不要心怀怨恨，因为人家本来就没义务帮你，再说了，你为人家做过什么吗？　　　　我为什么一直催着你读书、学习？ 只有你读书多了，你才能明辨是非，不至于被不怀好意的人蒙蔽了眼睛，不至于被肤浅的人影响了你的思维。为什么小区里的老头、老太太会花大钱买一种叫“神奇除锈水”的东西？因为他们不知道，有种东西叫“盐酸”。　　只有你成绩好了，你才能有资格去选一份自己喜欢的工作，才能有空余时间去做自己喜欢的事情，而不至于为了生存去委屈自己、忙碌一生。　　　　因为你们还小，所以生死这些事情还体会不到。而到了父母这个“奔四”的年纪，身边的朋友已经有“先走”的了。要知道，看着同龄人去世，是一件十分悲痛而且令人恐慌的事情。当然，比这更悲痛的，是白发人送黑发人。 所以，在你最无助、最痛苦、最孤独的日子里，你要选择坚强地活着，不要轻言自残、轻生，你的生命是父母给的，你无权放弃。　　　　说实话，每个父母都很矛盾，既希望孩子能展翅高飞，又希望孩子陪伴左右。越老越是如此。 所以，不论今后你多忙，请抽空回家看看，能为你做顿饭，能为你提前收拾一下床铺，也是老两口莫大的欢乐……　　　　爱情是建立在相互付出、理解、扶持基础上的，爱情总归会落实到柴米油盐的生活中。10几岁的年龄任何责任都担不起，也就给不了任何人幸福，所以，不要做一些“偷尝禁果”的事，对谁都不好。　　　　只要是社会，就充满了竞争和不公，我们不用过分纠结于这些事情，努力提升自己才是靠谱的事。 咱家的车比邻居家的差，你不必为此感到羞愧，因为咱家的车也是父母自食其力买的，一点都不丢人；如果咱家的车比邻居的好，你也没有自豪的资本，因为这车跟你几乎没什么关系，你不曾为它付出过什么。　　如果你出于劣势，整天抱怨社会的不公平会消磨你的意志，让你沉沦，遭受更多的不公；如果你出于优势，整天的炫耀会蒙蔽你的双眼，就怕有一天，你会堕落为你原先看不起的那类人。　　　　任何场合下，都不要放纵自己，无论是精神上，还是肉体上！要有自己坚定地原则底线，一些恶习，永远都不要碰，比如酗酒、抽烟、毒品、性乱！对于女孩子来说，这尤为重要，因为女孩本身就出于相对弱势的地位，一次的放纵，往往换来一生的不幸！　　　　金钱是非常重要的，非常非常重要，一个穷困潦倒的人，几乎享受不到尊严、家庭、教育、健康…… 但是，“君子爱财，取之以道”，那些通过偷摸、欺骗来获取财富的方法，你一次都不要去尝试。　　　　“靠山山会倒，靠人人会跑”，唯有你自己才是最靠得住的。　　很少有同事会去真心帮你；父母会老，陪不了你一辈子；兄弟姐妹，会有自己的家庭，自己的一大摊子事；就连你的孩子，早晚也会离开你，去成家立业……所以，你必须得有自己的爱好，有健康的身体，自己快快乐乐地走到最后！