　　　　▲  ▲  ▲　　在《为什么简单的道理总会被人忽视？》中，我提到一个想学英语却又放弃的朋友，他已经离开北京了。　　临别时，他对我说：“真不好意思，没能坚持学英语，让你白费心了。”　　我刚想说没关系，他接着说：“其实，想学英语是因为公司很多人都在学，我不想落后，可就是坚持不下来。”　　一瞬间，我突然意识到，他之前说 “反正我现在也用不上，学了也没用啊！” 很可能是对的！　　为什么这么说呢？　　因为我忽略了一个很关键的问题：他为什么想要学英语？　　换句话说就是：　　他学英语是为了做什么？达到怎样的目的？　　我曾以为的真相是他发现自己 “做不到” 之后，为了安心而做出的妥协。　　可是回过头想想，对他来说，学英语可能真的没用！　　他学英语是因为周围人在学，这个动力是旁人传递给他的，并非真心想学；另一方面，自己的工作跟英语又没什么交集。　　这样的情况下，怎么可能坚持得下来？　　大概，有不少人都是这样的：　　理想并非出自真心，而是来自于周围人，或父母、或老师、或亲朋。　　也许，其中不乏一直坚持下去，并取得卓越成就的人。但是，缺少了清晰的目标、渴求的欲望，少有人能走得更远。　　我们常说，一篇好的文章要么对人有用，要么与人有关。　　容我延展一下，有动力学英语，也得满足这两个条件：　　有用！有关！　　我当初对英语产生兴趣，是因为初二时的英语演讲比赛。整整一周，杨勤娟老师每天都陪着我在天台上大声嘶吼着英语。　　远处高低起伏的丘陵，近处川流不息的车辆，至今依旧历历在目。　　那一次，我拿了冠军。　　后来，我又对电影、美剧产生了强烈的兴趣，才走上了英语的道路。　　大学的时候，有个国外的老师带团来中国，我负责陪同。　　在这个过程中，为了更清楚地表达自己，我学到了很多过去没接触过的东西。工作之后，需要浏览一些外文网站，找找资料、看看新闻什么的。　　既有用，也有关，我觉得这就是自己学英语的意义所在。　　还记得笑来老师提过的赴美读研的朋友吗？他为了获得奖学金，必须搞定2万个单词，于是把每个单词都赋予了 40 人民币的价值！　　关系到出国的事，这就是有关；还能拿奖学金，这就是有用。　　到这里，试着回想一下你过去的经历。那些你肯下功夫去做的，是不是都跟你有关？或对你有用呢？　　让我们再把思路拓宽一点儿，不局限于英语。　　是不是可以得出，学习任何技能的前提都在于：　　有关！有用！　　我有个酷爱日本动漫的朋友，为了能快速跟进动态，了解第一手动漫资讯，她利用空余时间学习日语，现在基本已经告别字幕组了。　　爱因斯坦说过：“兴趣是最好的老师。”　　可中国也有句古话：“师傅引进门，修行在个人。”　　兴趣只负责帮你打开大门，真正驱动你走得更远的是发自内心的渴望！　　记得在《那些将会改变你一生的道理》中，最高票答案是 showli 的一句话：　　你渴望的程度是你能力唯一的限制！　　到这里，你可能会问了，怎样才能确定自己想要什么呢？　　老实说，这种因人而异的问题我也不知道答案。　　不过，这里有个办法，你可以试试看！　　Steve Pavlina 在博客中讲述了一个具体方法，可以帮你 “用 20 分钟发现人生目标”（How to Discover Your Life Purpose in About 20 Minutes）。　　　　1。 拿出一张白纸，或是打开一个Word文档（推荐后者，因为更快）。　　2。 在顶部写上标题，“我真正的人生目标是什么？”　　3。 写下每一个从脑海中冒出的想法，不一定是完整的句子，短语也可以。　　4。 重复第三步，直到写出一个让自己哭出来的答案。　　注意事项：放空自己，尽量保持专注，要是坚持不下去，就再坚持一下。　　作者用这个方法找到了这样的答案：　　理智而勇敢地活着，心怀爱和怜悯，帮助他人唤醒内心的力量，安详离世。　　这个方法花不了多长时间，却可以帮你找到人生理想，推荐你也试试看。　　需求和欲望才是第一生产力，不要随意听信 “学好XXX会让你的人生更加精彩”，更不要随大流。　　会让人生更加精彩的，只有你内心真正的渴望。　　别急着开始，先问问自己：　　我为什么要学？　　我为什么而学？　　努力固然重要，但知道自己为什么努力更重要！