　　最近，某公司动手将34岁以上拼不太动的老员工裁员，以及某初创企业联合创始人拼完7年发现股权没了的故事备受关注。　　许多职场人颇为感慨：　　员工一直信仰的“只要努力付出，公司就会给予优厚回报和保障”的双赢机制，在部分企业过河拆桥的举措下，破产了。　　说好的“员工企业共同奋斗，会走得更远”，如今员工却发现在付出了青春、心血和那么多加班岁月后，公司走得的确更远了，但是自己却提前被推下车了。　　天主教一代宗师，本笃会创始人圣本笃对信徒来过一句听起来挺过分的训导：　　Pause you wretched weakling and take stock of your miserable existence。　　你们这些弱小可怜的人，立即停下手边的事，重新思考审视你可悲的人生。　　　　　　初入职场的新人，喜欢把“加入哪家公司”作为职业规划的一部分，无可厚非。　　但随着年龄上升，职业发展不仅仅是企业内的晋升或调岗，职场人还需要思考：“我的职业发展和企业的发展方向一致吗？有矛盾吗？”　　承认问题存在，是解决问题的第一步。　　职场人应当认识到：企业的发展方向和你个人的职业发展，不可能是100%契合的，有时候甚至是背道而驰的。　　不仅是那些以“压榨员工价值，逃避企业责任”为核心价值观的糟糕雇主——我称之为“职场韭菜收割机”——即使是我们眼中的那些良心雇主，亦是如此。　　企业的首要目的是盈利。　　充分利用员工的价值，是企业生存的必要条件。　　这就意味着，你的职业发展不是企业的首要考量，尤其当你无法通过自身的职业发展给企业带来更多价值时。　　不仅如此，企业的变数太多：　　企业会关门，即使曾经辉煌一时的巨头也不例外（诺基亚、柯达）；　　企业会换人，即使是公司的创始人，也可能被股东嫌弃（乔布斯）；　　企业会变革，上了年纪可能跟不上变革的步伐，或被视为变革的阻力。　　所以我们在设计职业发展时，不要一味的以雇主为中心。　　　　企业文化是个好东西，不少企业的价值观都包含“尊重”和“诚信”。　　公司壮大后，管理跟不上，企业文化的作用就凸现出来。　　例如，海底捞，就通过“基层员工有权免单”的政策，传播海底捞的重要文化：“授权，让一线员工做决策”。　　但有些公司的企业文化会跑偏。　　尤其是那些职场韭菜收割机，利用文化尽可能压榨员工，尽可能推脱自己的责任和义务。　　那些喜欢军事化培训，或感恩领导感恩企业的自不必说。　　我想特别提醒的是：喜欢宣扬“公司是个大家庭”，“We are 相亲相爱伐木累”文化的企业，也要小心。　　别的不说，搞“伐木累”文化，是不是永不裁员啊？毕竟大家很少见过，会把家庭成员赶出家门的伐木累。　　六神磊磊说过一段话：　　我们文化里有个大毛病：在人与人的关系上，特别不爱讲底线，而热衷于讲上线，直接往最理想、最浓郁的状态上攀，一步跨进共产主义。　　例如，“一日为师，终生为父”……“儿媳是闺女，婆婆似亲娘”。　　有些公司也是如此，那些热情洋溢，绕开劳资关系，直奔亲人关系的企业，要么是天真，要么是别有用心。　　而信以为真的员工，就很可能在日后高唱：“知道真相的我，眼泪掉下来。”　　识别职场韭菜收割机的方式很多，关键看老板如何做的，而非如何说。　　例如：　　说把员工当家人，是掐着员工天天团建，晚饭也得在公司吃？还是把员工家人当自己家人，提供好的医疗保险福利给员工家属？　　说授权员工鼓励员工自己做决策，是员工能够自主决定什么时候进公司什么时候下班？还是上下班掐着打卡？　　说关注员工健康，是买个按摩椅方便员工在加班时使用？还是不鼓励加班，支持员工下班后不看公司邮件？　　说鼓励员工成长，到底是常态化996让员工成长？还是有张有弛，根据员工意愿，安排内外部培训机会，或是报销学费，能让员工成长？　　某公司裁员34岁以上员工，员工并不应该意外，也没必要叫屈。　　当你愿意按照公司要求放弃假期去拼搏时，你就该意识到，这是一家盈利为核心的企业。　　08年劳动法要出台的时候，也有鼓励员工辞职的历史。如今再来一次有什么值得大惊小怪的？　　此外，公司对离职同事的态度，最能展现公司的格调。　　当你不能再为公司创造价值时，公司会是怎样的态度？　　那些离职就不给年终奖，离职考评就给最低分，甚至各种穿小鞋不让顺利离职的企业，我们可以认定：　　一旦员工没有利用价值了，肯定会被抛弃。　　　　我在《20多岁应该学什么本事，才能避免40岁失业？》中提到，不少年轻人都将财务自由放在自己的职业规划中。　　这很好，伸手摘星，即使够不着，也不至于一手泥巴。　　然而在职场上，大部分时间我们依然投入在工作里。　　对于自己的职业规划，应该将重点放在每一步小的收获——不积跬步，无以至千里。　　举个自己的例子：　　我曾经有一段时间，专门给美国营销协会免费翻译文章。　　虽说不赚钱，但通过翻译，我掌握了专业的营销知识，了解了最新的营销趋势和营销案例，更是在共享经济还未进入中国市场时就学习了Uber、Airbnb的故事。　　学习是每一个有抱负的职场人职业发展的重要一环。　　首先我可以在工作中更好地运用营销理论；　　此外，在每年一度营销行业大会上，我的分享有了更靠谱的案例、数据甚至是观点；　　接着，成功的演讲让我认识了更多营销领域的专家，继续学习的同时还能提升个人品牌。　　我们不可能在一夜之间实现我们的职业规划，在现有工作和职业发展出现矛盾时，马上辞职也不现实。　　但我们可以在工作的间隙，抓住每一个机会，为自己的职业发展加一把力。　　写在最后　　我希望所有职场人，无论多么位高权重，掌握多少资源，拿多少薪水，都不要忘记时刻审视自己，扪心自问：　　我是否有认真落实自己的职业规划？　　我的职业规划和公司的长远发展合拍吗？　　什么样的企业，适合我长期共同发展？　　本文由LinkedIn原创，作者Sean Ye。全球最大人力资源咨询公司美世咨询市场总监，知乎人力资源话题优秀答主，微信公众号HR观点（id：HRinsight）。