　　超软法式炼乳面包　　高筋面粉225克、低筋面粉25克、砂糖20克、盐5克、干酵母4克、水135克、牛奶40克、黄油25克　　黄油馅：黄油100克、砂糖20克、蜂蜜10克　　　　1）黄油提前切小块放室温软化，准确称量各种原材料。　　2）高筋面粉、低筋面粉、糖、盐、干酵母放入搅拌桶；然后把牛奶、水混合在一起，也倒入搅拌桶。　　3）开机后，先用2速搅拌，大约1分钟左右，面团基本成型，这时可以将转速提高到4速，大约8~10分钟面团会慢慢形成面筋，停机检查一下，能拉出一个比较厚的膜，这时就可以加入黄油啦。　　4）把软化的黄油倒入搅拌桶，先用2速搅拌，等看不到黄油时就可以将机器的转速提高到4速。　　5）大约经过10分钟，面团达到完全扩展状态（面团能拉出很薄很透明的薄膜，有韧性，戳破之后，破洞的边缘光滑无锯齿）　　6）将面团滚圆放到大的容器中，密封好后，开始第一次发酵。　　7）大约经过35~45分钟的时间（室温27度左右），面团会涨到原来的2倍大，用手指蘸一些干面粉，在面团上戳一个洞，这个洞没有回缩或微微回缩，不塌陷，就是发酵好了。　　8）发好的面团移到操作台上，用手掌轻拍排气；将面团平均分成4份，分别揉圆，密封好松弛15- 20分钟。　　9）松弛好的面团，搓成一端略尖，然后擀成一个倒三角，将面团翻面，光滑面向下，从小头向下卷起，最后成两端略尖的橄榄形，把封口线压紧，封口朝下均匀摆在耐烤油布上，密封好开始最后发酵。在等待面团醒发的时间里，就可以制作黄油馅了。　　黄油馅做法：将黄油提前化软，用打蛋器搅拌到细腻无颗粒感，颜色发白，接着加入蜂蜜，搅拌均匀，最后加入砂糖，手动拌匀就好。　　10）当面团膨胀到原来的2倍大时候就可以了，用锋利的刀片划出两道刀口，深度1㎝，并在切口中挤上一小条黄油。　　11）提前以200℃预热烤箱，面包放在中下层，用喷壶喷几次水雾，关掉电源，7分钟后打开电源，再烤15分钟，观察状态和颜色变化 ，根据实际情况再加2~5分钟。面包出炉后，移到网架上放凉。　　12）用锯刀从中间割开，涂上黄油馅，就可以享用啦。　　　　**面团在发酵时，一定要密封好，不要透风，不然面团干皮就没办法使用了。　　**如果黄油馅有剩余，可以放冷藏保存。不想做黄油馅的话，抹上冰激凌味道也是超级棒，夏天推荐你们试试哦。　　** 往烤箱内喷水雾时不要喷在面包和加热管上，喷在两端内壁上就好。　　** 关掉电源是为了用家用烤箱能烤出更完美的开口。　　**面包在整形时，尽量不要粘太多干粉，干粉太多会使封口粘合不紧、切口处开裂的不好看。切口处挤黄油，也是为了开口更漂亮。