　　留学这件事是一个系统工程，每一步都关系到选择取舍。我们往往在选择确定好国别后，就会面临选校的问题，而面对如美国4000多所大大小小的高校，该如何选择，确实令人挠头。我们会搜集比较各种大学排名、专业排名的榜单；会关注地理位置和学费。而本文作者给大家提供了一个新颖但又重要的筛选标准，能让你更接近理想中的留学生活，不负此行。　　美国高等教育系统的最吸引人之处，就在于它的多样性。美国有超过4000所高校，一方面，选择性很多；但另一方面，高校数量之多，也容易让人陷入迷茫：综合大学还是小型研究型大学？大城市还是小城镇？公立还是私立？　　还有一个重要的不可测因素：这所大学将给我什么样的学习和生活体验？当初我选大学的时候，我将班级规模看做很重要的标准，但是，现在情况有所不同，学生和家长关注的不仅仅是总体学生数量，还看重到底能得到多少和老师的互动？而这种互动不再只是被动地听课，而是能动性地和教授以及同学们合作、学习。　　大学的招生部门也愈发明白这种心理，“在这里，你不只是一个数字”越来越多地出现在招生资料上。“在这里你不只是一个数字”，这样的校园到底是什么样的呢？　　当然和学生的总数有关，或者更转确地说，和师生比例有关。举例来说，12：1的师生比例，被认为是比较合适的。不协调的师生比，往往意味着老师没有精力去面对那么庞大数量的本科生，积极参与到对他们的指导中。　　师生比看起来还是一个抽象的数据，也不尽准确，但你可以从以下5个方面入手去实地参观一番。奥巴马的大女儿在选择大学的时候，就实地参观了八所。　　1。 在就餐区吃一顿午饭。这里是不是有看起来像教职员工的人也在用餐？或者更妙的是，他们是不是在和学生一起吃饭？尽管可能看起来有点突兀，但是你可以尝试问问自己，想上这所大学，能不能参与一下他们的讨论？如果食堂看起来并没有什么教职员工在，或是虽然有教职员工在，但你提出加入进来的时候，没有人应和，那你可能要稍稍考虑一下，在这里上学是否有你想要的体验了。　　2。 去听一堂少于20个学生的研讨课（seminar）。学生是否积极地提问和评论？更赞的是，他们是否敢于挑战权威？而讲台上的教授们又会怎样回应这样的挑战？研讨课是你将会得到的学习互动体验的一个有力说明。　　3。 在你去学校参观前，去学校网站上查一查你最感兴趣的研究领域的老师们。从中选出三位，写邮件和他们预约一下时间。如果你没有得到回应，这可能不是一个好兆头。学校的老师应该对招生、潜在感兴趣的学生投入一定精力，至少应该有时间回复打个招呼。如果你真的得到见面机会，留意一下他是不是和学生在一起，尤其是本科低年级的学生。　　4。 仔细阅读课程大纲。你是否能经常看到“项目（project）”或是类似意思的词？那些看重项目的课程设置需要大量时间和精力上的投入，你也能从中得到你想要的合作性学习的体验。　　5。 和在读的学生交流。问问你在校园中遇到的学生以上这几个问题，还有，观察一下师生是否在课下也能有交流的时间？各院系的老师之间是否有跨专业的合作？　　在如今的大环境下，年轻一代尤其需要习得一种沟通的技能：这种技能来自于和老师以及同学的讨论、对话；来自于思考和探索复杂性的问题；来自于带着敬意的同时，又敢于挑战权威。而能带给学生这样体验的大学是创新、令人兴奋的，它能帮助其中的学生成为批判性思考者，而这，也会造福学生以后的工作和人生道路。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编译，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。