　　　　今年三月份胡歌如约抵达美国，开始了“学霸”生涯。其实在娱乐圈除了拥有出众的外貌外，学历也为他们加分不少，今天主页就为大家扒一扒那些出国留学的明星吧，这些有颜值又有才华的明星有没有让你崇拜呢？不过其中里面也不乏为了躲避风头或是出国折腾的艺人哦~　　上周六，胡歌顺利抵达美国，准备在美国留学深造。预计3月起开始修习英文，7月到纽约大学修读电影导演课程。　　　　在事业处于上升期的时候暂别演艺圈，转而去深造自己。胡歌这种淡然而退，更是一种难得的态度，从艺多年的他成长为如今实力偶像都兼具的演员，胡歌所付出的除了超出常人的努力更有一般人所不能及的隐忍。　　反观明星留学的浪潮，一直没有褪去，反而趁着势头更加猛烈。出国的时间长则半年数载，短则几月而已。　　然而明星出国的结果也是乱花渐欲迷人眼，有人出国前还是单身，回国时便拖家带口；有人出国前事业处于低谷，没想到去了海外却混的风生水起；以及像“你胡”这样学习专业知识，提升自己专业水平的明星。至于某些个别的“游学”经历，还是放过“深造”这个词吧。　　主页君忍不住给你们分享一些明星出国好玩的事儿。　　　　提到出国明星潮，就必须得提提当年叱咤商界和文艺界的杨澜阿姨了。　　那时候的杨澜因为《正大综艺》，正火的一塌糊涂。所以谁也没想到她会在94年选择赴美留学，之后进入哥伦比亚大学国际传媒专业就读并获硕士学位。　　杨澜学习期间逐渐找到了自己的研究方向，她开始接触脱口秀。并且意识到自己将要做国内“第一个吃螃蟹的人”，直到转型做了节目制作人，才有了之后收视率颇高的高端访谈节目《杨澜视线》。　　96年毕业回国时，她带着事业和爱情一并衣锦还乡。杨澜在后来的采访中也说，留学改变了自己的世界。　　主页君想说，这不就是女版的“赢取白富美，走向人生巅峰”的例子吗。　　　　94年的王力宏在歌坛混的风生水起，靠着还不错的面容和流行元素的唱法，吸引了不少粉丝，这一年他同时被耶鲁大学、普斯林顿大学以及威廉姆斯学院所录取。　　由于威廉姆斯学院是全奖，所以选择就读此校。1998年6月并以优秀的成绩获得威廉姆斯学院本科学士学位。　　　　陈妍希的学霸之路可能好多人并不知道，当初就读于纽约的 Parsons The New School for Design帕森斯设计学院。　　这个被艺术学生奉为殿堂级的大学，陈妍希只是就读一年之后便又转战去了南加大（美国南加利福利亚大学）学习市场营销、辅修艺术专业。　　讲道理，一个搞艺术的忽然去做了营销。　　　　2013年左右，已经是荧屏内外红出半边天的最年轻“星女郎”毅然暂停演艺事业，转而赴美求学，同时雪城大学、迈阿密大学、查普曼大学、艺术中心设计学院，也向她抛出了橄榄枝。　　最后决定去美国艺术中心设计学院就读，因为网友一直不看好徐娇的这段留学经历，直到徐娇在微博里晒出了自己的成绩单，惊的网友无话可说。　　对于明星来讲，一旦有棘手的新闻事件出来时，出国留学这时候候就微妙的成为“避风头”的代名词。　　　　因为拍了《色戒》遭到国内封杀的演员汤唯，转而到英国雷丁大学学习沉淀自己　　初到英国的汤唯，语言的障碍让她不得不随时都在“啃”单词书，一年的时间里，反而让汤唯能够静下心来专心学习戏剧，也不得不承认这次封杀成就了如今她丰富的戏路。　　　　以及2008年的艳照门事件，当事人陈冠希也曾多次出国，最后在纽约大学的电影系修读半年的电影课程。　　不难看出，演艺之路被截断的明星，好像只能出国了。　　对明星来讲，与其在国内神秘的见面，还不如在国外密会相谈甚欢。　　　　林心如和苏有朋之间的关系一直是朋友之上、恋人未满。虽然现在林心如已嫁为人妇，但在过去的时间里，两人都曾选择在同一时间出国留学，虽然一个去伦敦一个去了纽约。但曾有读者爆料，实际上则是苏有朋去纽约密会林心如，让人不得不猜测两人的真实关系。　　不过和下边这位国民网红比起来，也是小巫见大巫了。　　　　出个国，念个书，没想到居然碰见自己的Mr·right　　作为网红的奶茶妹妹，清华就读期间便成功申请了美国著名的女子学院——巴纳德学院的交流项目。　　可能自己也没想到这一去，竟碰巧遇见了同在美国出差的刘强东。　　于是在接下来的某次饭局上，霸道总裁和白富美就相遇了　　至此俩人便留在了对方的心里。　　如今的奶茶妹妹也是一个孩子的妈了。　　　　《爸爸去哪儿》的开播不仅让可爱率真的张天天成为了观众眼里的小男神，他爸爸张亮以精湛的厨艺和暖男的形象更是收获了无数的女粉丝。　　而守护在两个男人背后的小女人，天天的妈妈，张亮的妻子——寇静，第一次暴露在聚光灯　　　　张亮和寇静的相遇可谓是浪漫至极，两人当时都在国外，张亮还并不是特别有名气。在地铁站和商场里同一天两次偶遇寇静之后，于是俩人的缘分就从此开启。　　所以主页君发现，单身狗出个国可能就不单身了呢。　　游学，顾名思义就是用两三个月在国外体验校园生活。　　　　拥有独特嗓音的“天后”张惠妹，在2006年前后也曾遭遇事业危机，当时的她就用游学美国的想法来调整自己，4个月回国之后推出新专辑《我要快乐》。　　2008年事业正在顶峰期的王心凌选择了暂时告别歌坛到纽约游学，可惜只是到纽约游学了3个星期，一回来就发行了新专辑《Magic Cyndi》。　　当时就有不少媒体认为这是一次成功炒作。不过主页君猜测可能当时为了逃避与吴克群的绯闻才选择出国。　　　　在2013年8月，启程去伦敦短期游学，还被粉丝拍到和锦荣同框的一面。　　然而，你以为林林就是玩吗，除了出国学习舞蹈，wuli林林还因为喜欢指甲彩绘和化妆，曾经奔赴日本拜师学艺，回国后自创的嘻哈烟熏妆，也是深受广大妹子喜欢。　　回顾了一圈下来，主页君发现对于明星来说，走出国门真的是一件贴金的事情呢。不管是不是去真正学习的，但回国以后地位和声誉马上就不一样了。　　比如最近微博放飞自我的那位，只是去美国溜达了一圈，回来就变成了这幅样子。热搜又是唰唰唰的往上涨　　以及前段时间的戛纳影后金敏喜和导演洪尚秀的爱情，实在被国内人骂的不行了。俩人就去了国外散心。　　看你怎么骂我们，污言秽语什么的就当耳旁风了。主页君表示娱乐圈的世界，我不太懂啊。　　眼看着这么多的明星都要挤破头出国，有人像奶茶妹妹一样找到了真爱，有人如杨澜般从低谷走向了成功。还有像拯救银河系的寇静找到了自己的王子。。。。。。　　作为粉丝，你们难道也不想收拾收拾出个国，比如单身出个国，情感不顺出个国，事业不好出个国，学习很差出个国，等等等等，说不定在国外的从此以后就走上人生巅峰了呢。　　似乎这样总结下来，真的还是个不错的选择哦。