　　凌晨四点还在写稿的壹读君 | 格雷　　壹读君，作为资深1988粉，道具组把时间愣是调到了4：33的梗我是服气的（感兴趣的#壹堆饭#可以搜下音乐家约翰·凯奇的《4分33秒》感受一下），不过你大概也还听过科比的“我知道每一天凌晨4点钟洛杉矶的样子…”，怎么我们听到的故事都在4点发生呢？　　因为很可能这个故事已经变成了鸡汤（冷漠脸。jpg）。　　只是小小开个玩笑。对一个故事发生的时间有执念的不在少数，就比如，约翰·里夫斯（John Rives）在TED上曾经做过的关于凌晨四点钟的演讲。　　故事的开头是里夫斯偶然间读到一首小诗，发现对“凌晨四点钟”莫名着迷之后就开始从各个渠道收集各种形式的“凌晨四点钟”，诗歌、小说、电影、杂志、广告…。。。吃瓜群众也不甘落后，凑了一把热闹，给他寄去了全世界五花八门的“凌晨四点钟”的素材（这其中也包括色情明星Ron Jeremy出生的时间也是凌晨四点钟这样的梗）。素材实在是太多，以至于他还成立了一个凌晨四点钟的在线“博物馆”，供大家一起欣赏“凌晨四点钟”的片段。　　不过里夫斯倒是很客观的，他明白很可能这只是一个认知证实偏差——即当他确立了关于“凌晨四点钟”的这一个观念时，在收集信息和分析信息的过程中，自然而然都是支持这个观念的证据。　　这在生活中也很常见。　　人们总是只选择自己相信和喜欢听的事情，号称大数据“猜你喜欢”的资讯类平台不就就很擅长利用这一点。就像扎克伯克在回击人们关于Facebook上假新闻泛滥的时候说的，“人们习惯性地把那些和自己世界观不同的内容排除在外，不予理睬，这是Facebook也没办法解决的问题”。　　认知偏差是具有特定模式的判断偏差，人们根据主观感受而非客观资讯作为社会现实。所以当你有意识记住凌晨四点钟这个时刻的时候，你自然也就更关注和它相关的一切讯息，你并没有留意《了不起的盖茨比》里的“灵魂在黑夜中真实地显现时，总是在凌晨的三点”，而是只注意到《洛丽塔》里恐怖的凌晨四点钟。　　当然里夫斯并不是想要说这一点。在演讲故事的最后，他说，“凌晨四点钟”不是一个什么神秘组织的秘密符号，仅仅是源于他记忆深处的一段美好的爱情故事和青春。　　不过，可能还是有些人认为即便时间点的频次不能说明其重要性，但总是带有什么特殊象征含义，就像里夫斯一样。　　但是为什么故事总是需要深明大义？　　《诗经·齐风》里有一首诗，叫《东风未明》，讲的是齐国卿士抱怨早起容易慌乱，来指责国政安排不当。　　“东方未明，颠倒衣裳；颠之倒之，自公召之。”　　（天还没亮就起身穿衣服，因为太暗了，以至于把衣和裳都穿颠倒了；之所以错乱颠倒，是因为我的国君要召见，要去上早朝。）　　今天听来不过是再正常不过的一首诗。但对于饱读《诗经》的后人贵族而言，一首诗足以成为他们对话中可以援引的辞令了。　　在西汉刘向编著的《说苑·奉使》里，讲了一则善用《诗经》打怪兽，噢不，讨欢心的准太子击的故事。　　小时候被差遣开的魏文侯的长子击，有一天派遣了奉使去看望他爹，奉使不忘所托，在言谈中用击喜爱的《诗经》里的诗歌回答了魏文侯的问题，传达了击对父君的思念和孝敬。而他爹《诗经》也学得不赖，让奉使拿着颠倒了衣和裳的衣服拿给击，还千叮万嘱鸡鸣前送到。饱读《诗经》的击看出了他爹借用《东方未明》的诗，就赶紧入国都，从此走上了太子之路…　　诗句在后人政治外交的频繁挪用，让今天多少吃瓜群众在考阅读理解的时候都抓破脑袋要写出诗句本勿有的政治、道德或情感含义。就像我们今天看个梅花，都得感受出古人风骨的强迫症一样。　　许多看起来有的“微言大义”，拟物象征，很多其实就是今人的自作多情。　　回到喜东东的问题，我们听到的故事为什么总是发生在凌晨四点钟。借用，芝加哥巨匠willie dixon的一首歌来回答，“Everthing got a time”——什么事情的发生总归有个时间，而你只是恰好记住了四点的那一个。　　　　1。 《The Museum of Four in the Morning》， John Rivers， TED Talk， retrieved from：　　http://www.ted.com/talks/rives_a_museum_of_4_o_clock_in_the_morning#t-693898　　2。 Museum of Four in the Morning，凌晨四点钟在线博物馆，http://fourinthemorning.com/　　3。 《诗经》，杨照解读，《经典中的中国》，广西师范出版社