　　学生进入一所花费较高并有着名师和丰富的教育资源的大学，其培养结果与一所注重师生交流的大学的培养结果相似，“这看起来似乎根本不合理”。　　有媒体报道，Facebook的员工里，滑铁卢大学毕业的比哈佛多，圣荷西州立大学毕业的比麻省理工学院多，圣塔克拉拉大学毕业的比耶鲁大学多。微软、Google、Facebook都很喜欢雇佣滑铁卢大学学生，因为该校教学扎实，学生动手能力强。有国内媒体由此建议，出国留学不一定非要选择名校。　　这似乎又是在探讨一个老生常谈的话题：名校的光环给了我们什么？大学的名声真的那么重要吗？　　　　美国有所大学似乎并不这么看。《美国新闻与世界报道》报道，费耶特维尔州立大学作为一所并不出众的大学，却颇受欢迎。　　来自美国印第安纳大学伯明顿分校的尼斯研究中心的人员曾发布了一项研究，他们创建了两个教学质量参考标准：一、师生互动。教职人员要求学生经常和他们讨论职业规划、课程内容或其他课外问题。二、有效的教学实践。导师如何向学生解释清楚课程目标和对学生的认知要求，并用一种有组织的方式，用案例来说明困难点，或给学生提供反馈。　　研究人员发现，在两所声誉相似的学校中，学生在不同的学校所受的教育水平并不同。绝大多数情况下，学生选择申请某所学校的意愿与教学及师生互动这两个标准没有必然联系。　　尼斯的研究者对现行大学的教学质量进行了深入的挖掘，这项调查的数据来自622所学校的355000名大一新生和四年级学生。　　例如，费耶特维尔州立大学被划为“不受待见”（指在大学排名中不受考生重视的高校）类别的高校，接受了多达四分之三的申请者，他们其中许多人在高中有B-的平均分。该大学在教学和互动上的分数比许多被考生追捧的高校高，而这些高校却经常拒绝至少三分之二的申请者。　　费耶特维尔州立大学的新生在60分制的得分中，“师生互动”为32分。而一些“好大学”，比如布林莫尔学院和哈维穆德学院的平均得分为23分。　　“传统观念认为选择知名的院校更好，”尼斯研究中心主任亚历山大•C。麦考密克表示，“选择有时并不重要。高校对多样性有较高的宽容性比要求同质性更好。”　　　　数据来源：麦可思-2015级部分高校新生调查。　　　　尼斯的研究结果认为，名不见经传的高校仍然可以提供优良的教育。此外，一些其他项目也在关注师生间互动关系的研究，包括2015年发布的盖洛普-普渡指数调查。调查发现，如果学生与教授在大学期间保持更多联系，毕业时学生的幸福感会更高。本次调查以盖洛普的调查为基础，加上了“高校是否采取足够多的措施帮助学生过上快乐生活”的调查内容。研究发现，某些特定的在校经历不仅使学生获得了“极好工作”，也能使他们获得“极好的生活”。盖洛普教育调查负责人认为，“学生在哪所大学读书不重要，重要的是学生如何度过大学生活。拥有一位带给学生力量和信心的老师，会造就学生不一样的人生。”　　2010年美国《福布斯》杂志发布的美国大学排行榜上，拔得头筹的威廉姆斯学院意外地成了黑马。《福布斯》认为，“该校能为学生带来独特的学习体验”。在威廉姆斯学院，323名教师最主要的任务就是为本科生授课。如果教师要进行课题研究，研究过程中也一定要有学生参与。此外，学校大部分课程都秉承着小班化教学的宗旨，每堂课的学生不会超过20人。学生和学生之间，学生和教师之间能进行充分的互动，也许课堂上的一个小讨论，会演变成一场辩论。这场辩论常常从教室里进行到咖啡厅中，甚至教授们会邀请学生们到家里吃饭——再继续辩论。学院还设置了一门特殊的“辅导课”。课上，每两名学生拥有一名导师，学生们每周都要和导师交流学习情况，导师也会为其答疑解惑。威廉姆斯学院因此被《普林斯顿评论》评为“最容易和教授接近”的学校之一。　　当然也有一些问题，北卡罗来纳州立大学政策及高等教育部门的教授斯蒂芬•R。波特说：“尼斯的研究和他们的初衷相比也有偏差。”学生没有一个共同的参照标准来回答这些问题，比如他们经过多长时间学到了新东西，并改变了对问题的认识？学生可以真正判断他们的教师在教学中的组织方式是否有效吗？　　波特先生质疑道，进入一所花费较高并有着名师和丰富的教育资源的大学，其培养结果与一所名气较逊却注重师生交流的大学的培养结果相似，“这似乎看起来根本不合理。”　　　　麦考密克先生对波特先生的批判有异议。他认为，如果学生的答案并不能真实地反映他们的经验，尼斯发现的模式将不会被制度层面看到。　　对于一些高校来说，如在肯塔基州的派克维尔大学，尼斯的数据可以帮助学校量化看似不可能量化的概念：教育质量。派克维尔大学正在使用尼斯的研究作为教学的效果评估和重组计划，并确保大学逐步实现其目标。　　用尼斯的60分制来评价，师生互动这一项在派克维尔大学分别是新生25.6分、高年级32.8分，比最具竞争力的一些高校分数还要高。值得注意的是，这是一个非常小的学校，只有17︰1的师生比例。　　费耶特维尔州立大学约翰•I。布鲁克斯三世校长认为，尼斯的数据提供了另一条“凭据”，根据大学生学习评价的分数，可以帮助学校评估教学工作人员的教学质量。　　现实情况证明，尽管这些数据可能有助于说服学生、家长和政策制定者，告诉他们费耶特维尔州立大学的教育比其他同类学校更好，但布鲁克斯校长认为，一个机构的威信和声誉的塑造需要时间。“这是很难的，”他说，“质量比数量更重要。”　　很多高校教学质量的评估似乎还只停留在新课试讲检查、听课制度、日常教学工作的检查制度及对院系教学工作的评价奖惩制度等方面，评估的渠道并没有从学生的视角出发，评价主体（学生）也缺乏广泛参与性。另外，教学质量评价的结果往往缺乏反馈。没有反馈或许就不会有更好的改进，教学质量的提高也会沦为空谈。在我们的高校重视自身声誉的建设时，是不是也应该多些思考，我们的质量是否能跟声誉匹配，是否能让校友口口相传。　　主要参考文献：　　[1]Berrett，Dan。“Colleges‘ Prestige Doesn’t Guarantee a Top- Flight Learning Experience。”The Chronicle of Higher Education ，N.p。，20 Nove.2014。 Web。　　[2]王芮。教学质量管理的平台构建[J]。麦可思研究，2014（123）。　　[3]新浪微博