　　　　这个问题，是中国大学毕业生中普遍存在的困惑。对于我来说，这个问题并不难回答。　　面对这个情况，我认为首先要看你的家庭背景。假如你的家庭条件不错，父母不需要你赚钱维持生计，也没有兄弟姐妹需要你抚养，有了这个前提，一份你喜欢却不高薪的工作会是你最好的选择。　　因为对于每个人来说，生命是有限的，能做自己喜欢的事情的时间其实并不多，喜欢的事情可以让我们全身心地投入其中。在做喜欢的事情时你会有产出，而产出的过程中就会有创新，每个人的创造力是截然不同的，所以在你没有太多负担的情况下，我认为你应该选一份工资不高却很合你心意的工作。　　当然，每个人的生活是不一样的。据我所知有不少大学生在毕业的时候，身上背负着很多事情，比如说学校的贷款要还、年迈的父母要赡养、有寒窗苦读的兄弟姐妹需要支持，这就意味着你有责任要去承担。　　我认为一个人去选择自己喜好的前提是必须完成所肩负的责任，这样的人也是我比较佩服和欣赏的。如果你恰好是这样一种人，那毫无疑问你应该选择高薪却不那么喜欢的工作。原因也很简单，因为高薪对你来说有着现实的意义，它能帮助你让周围的人生活更好。责任大于喜欢，这是一个有勇气、有担当的选择！　　同时我认为高薪却不喜欢这件事情，要看不喜欢的程度。丘吉尔说过一句话叫做“It is no use doing what you like； you have got to like what you do 。”意思是你不能爱哪行才干哪行，应该要干哪行而爱哪行。根据心理学家统计，世界上有60%—70%的人刚开始都是稀里糊涂就选择一份工作，而自己内心是不怎么喜欢这份工作的。　　因为要承担责任、要养活自己，所以你不得不去做这个工作，怎么办？　　很简单，首先你要做好手头上的工作，除非是枯燥透顶、机械重复的工作，否则你多半还是可以找到你对这份工作的喜爱之情，以及这份工作对于你的意义。　　大家应该听说过希腊神话故事，西西弗被宙斯惩罚，每天要把一块石头从山脚上推到山顶，而到山顶之后石头又会滚到山下，于是西西弗必须每天周而复始地推石头。　　刚开始他无比的痛苦，但是后来在这个推石头的过程中，找到了做这件事情的意义，他在把石头不断往上推的过程中提升了自己的视野，经历了四季的变化，看过了漫山遍野的山花烂漫、万木葱茏。在这个过程中西西弗有收获有提升，那么对于他来说推石头就是有意义的。　　所以我认为一份工作，在刚开始可能你并不清楚是否真正的喜欢，这时候你就需要深入下去，去探索发现你自己真正的想法。如果到最后你既得到了高薪又能够喜欢上自己正在做的这份工作，这就是一件两全其美的事情。　　当然，世界上这样两全其美的事情发生的几率很小，但是我们该心存希望并不断去发现。就像我刚开始其实是不太喜欢当老师的，但是后来在这个过程中发现了做一个老师的乐趣和意义，所以我到现在为止，都认为自己一辈子不应该离开讲台，这种感觉还是存在的。只要你勇敢地去坚持做自己当下应该做的事情，关于薪水和工作之间的问题就会自然而然地解决了。