　　最近大火的《三生三世》里，除了哭倒众人的三生虐恋，还有一位帅哥的吸引力也十分致命——夜华的胞兄、白浅的师父墨渊。虽然不是官配，墨渊和白浅这对混合着崇拜、亲情、友情的师徒CP，也吸尽了天下少女粉的小情绪小感伤。　　回到故事开始的原点——她和他相遇的“昆仑虚”。这个昆仑虚到底有何来头？《说文》里讲，虚，大丘也。而昆仑虚这一座名叫昆仑的大山，交给墨渊这样根正苗红的天君嫡子来掌管，地位可见一斑。　　除了昆仑虚，壹读君打赌你一定还听过各种各样的“昆仑”：昆仑山，昆仑神，昆仑奴，还有昆仑山上的诸多神仙和奇幻瑶池，是不是都无比熟悉？说起昆仑二字，意象实在包罗万象：又是山又是神又是仙，甚至还能带指整个中华大地，哪个仙侠小说若是没有“昆仑”二字，简直就是大逆不道，如同水煮鱼里没有鱼……啊不是，如同水煮鱼里没有辣椒。　　所以有人云：昆仑山上昆仑奴，昆仑面具传东都。义气肝胆昆仑鉴，玉虚宫中造化炉。　　正在修仙但心中却想着烤鸡腿的壹读君|何满子　　细论起来，中国人对于昆仑的崇拜，乃至于修仙者将昆仑作为大神孵化器的不二场所和必经之路，始于山海经。和蓬莱、夸父这些神乎其神的传说一样，昆仑山在山海经里，也是浓墨重彩的一笔，看完之后也许你就发现，玄幻小说里的那些脑洞和想象力，简直都弱爆了——　　先是《西次三经》：“西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪……有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人。有鸟焉，其状如蠭，大如鸳鸯，名曰钦原，蜇鸟兽则死，蜇木则枯。有鸟焉，其名曰鹑鸟，是司帝之百服……　　又“河水出焉，而南流东注于无达。赤水出焉，而东南流注于泛天之水。洋水出焉，而西南流注于丑涂之水。黑水出焉，而西流于大杅。”　　《西次三经》里说昆仑之丘是“帝之下都”，既天帝在人间的都城，相当于天帝在天上呆得烦了，下来人间戏耍时的行宫。而这么重要的行宫，当然要有人来管理，这个管理者就叫做陆吾。陆吾不是人，是神仙，长得样子则半人半虎：虎身、九尾、人面、虎爪，想想就威严可怖。除了陆吾，昆仑之丘上还有看起来像羊但是吃人的兽、蜇什么死什么的毒鸟、以及天帝的内务大总管鹑鸟。　　除了神兽和怪鸟，昆仑山还是许多河水的发源地，其中最重要的，莫过于“河水出焉”。古时把黄河就称作“河”，黄河从昆仑山发源，所以从秦汉之后的人寻找昆仑山，都把沿着黄河找源头作为最重要的依据。　　到了《海内西经》里，则说：“海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。面有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。……开明兽身大类虎而九首，皆人面，东响立昆仑上。”　　这里就更热闹了起来：昆仑山除了是“帝之下都”，更有了直观的描述：方圆八百里，高万仞。这里的“万仞”还真不是所有山都能笼统一说的“万仞”，山海经里五千仞、二千仞的山居多，就连华山也只有五千仞，后来陆游所写的“五千仞岳”，可能就是由此而来。　　昆仑山高，昆仑山上的稻子就更不得了：一颗稻苗有五寻高，五个人合抱。这里的一寻是八尺，相当于1米6，5寻就是8米高。（顺便说，杜甫有诗说“酒债寻常行处有，人生七十古来稀”，就是以寻、常一语双关，因为寻常都是丈量单位，所以才能和“七十”对仗。）　　这里还说，昆仑山的每一面有九口井，都用玉做的围栏围着，每一面都还有九个门，每个门有开明兽把守。开明兽高大、身子像虎、九头、人面，雄赳赳气昂昂朝着东方而立。这么正规堂皇的布局和禁卫军，必然非天帝的行宫莫属了。行宫的门禁森严，行宫里更有“百神所在”，像不像希腊诸神聚乐饮酒的奥林匹斯山？　　最后到《大荒西经》，昆仑山再次现身：“西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。有神——人面虎身，有文有尾，皆白——处之。……有人，戴胜，虎齿，豹尾，穴处，名曰西王母。此山万物皆有。”　　西王母终于出现了！！不过这个西王母和后世那个仙姿婥约的王母娘娘形象上差得有点远——她带着玉做的首饰，老虎一样的牙，豹子一样的尾巴，住在洞穴里。啊不，山海经里的西王母，甚至都还不确定是个“她”，只是一个半人半兽的图腾而已：　　不过，昆仑山到底就这样和西王母挂上了钩。不仅有西王母，昆仑山上还“万物皆有”，口气已经大得不得了了，难怪小神上去可以成大神，大神上去就能成仙成佛。　　一部《山海经》，让昆仑山进入了人们的视野。而将昆仑山从西面的一座大山真正拔高至修道修仙的不二之山的，则要数起于两汉、兴于魏晋的道教。　　道教文化里对“昆仑”二字的崇拜简直不能更多——明末道教混元派（也就是昆仑派）的道场就设在昆仑山，封神演义里说阐教教主元始天尊的道场玉虚宫也在昆仑山，这种习惯甚至一直延续到金庸小说里的昆仑派道士……　　那么问题来了，道教是如何选中了昆仑山的呢？　　还是因为西王母。　　《山海经·西山经》里说，西王母“司天之厉及五残”，掌管天下的灾难和祸事。西周的《穆天子传》则更近一步，说“西王母为天子谣曰：白云在天，山陵自出。道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来”。　　这是周穆王西巡，谒见了西王母（注意此时的西王母形象已经从半兽人变成了女神），还和人家谈了一场精神恋爱。临别的时候西王母含情脉脉说给周天子的话，“将（枪同音）子无死，尚能复来”这最后八个字，就是说“希望你还是不要死好了，这样就能再回来和我相见”。　　原来是因为西王母能让人长生不老啊！　　值得注意的是，西周《穆天子传》里西王母虽然这么喜欢周穆王，却只是随口说了说要他不死，而到了汉代的《淮南子》，“羿请不死之药于西王母， 羿妻嫦娥窃之奔月”——西王母就直接把不死之药赐给了后羿。只能说在西周时期的神话传说里西王母还没有长生不死的仙丹，可怜的周穆王，只差那么几百年，西王母还没“发明”不死仙丹，相见恨早呀。　　得道升仙、长生不老，是道教的终极追求。《山海经》说西王母掌管天下的灾祸，《穆天子传》暗示西王母掌握人间的生死，《淮南子》接着发挥，让西王母直接把不死之药给了羿，据说汉武帝还得到了西王母的蟠桃……自此将西王母有不死仙丹这回事，彻彻底底给坐实了。　　随着西王母从昆仑山上的半兽人一步步演化成部落首领、山神、甚至成了统领女仙、掌管生死的王母娘娘，昆仑山的灵妙之处也跟着越来越强大。到了明代冯梦龙写《白娘子永镇雷峰塔》的时候，白蛇娘娘现了原形吓死了许仙，要盗仙草去救相公，便直奔了昆仑山。　　“以至于现在小说家们笔下昆仑山上，不论是住着大神师父、埋着元神、藏着天机、还是打通昆仑山就能过关升仙，再怎么编都不用担心夸大其实，因为人家山海经早已说了，“此山万物皆有”嘛。”　　预告：除了昆仑山，轩辕剑也是玄幻武侠里出镜率最高的超强武器，至于这把轩辕剑到底从何而来，各位看官，且听下回分解咯！　　　1。 《说文解字》 许慎 著，中华书局出版　　2。 《山海经》 陈成 译注，上海古籍出版社出版　　3。 《国学备览》，穆天子传，首都师范大学出版社出版　　4。 《淮南子集释》，中华出局出版