　　　　▲  ▲  ▲　　你在生活中是否遇到过类似的情况：　　对方向你抛出一个问题，这个问题你可能也不太明白。百度之后你把答案复制、粘贴给 TA，获得对方由衷的感谢。　　在我还是英语讲师的时候，有个学生问我：“英语四级都有哪些题型？要去哪里报名呢？”　　我告诉她类似这样的问题只需要百度就可以解决，然而她很不高兴地转脸走了。　　后来，我把搜来的内容发给她，她居然特别高兴地说：“我找了好久都找不到呢！谢谢！”　　额，我竟无言以对。　　我做了编辑之后，遇到过形形色色的读者，其中有一个令我印象深刻。　　当时，她问了我一个问题：“如果要转载文章，需要怎么做呢？”　　我说：“只要把你的微信公众号发给我就好了。”　　她说：“我想通过正式的途径，这样就不会总是麻烦你了，还是我自己去搜索一下吧！”　　我心里一暖，不禁在想：这样的人怎么可能不优秀呢？　　都说 21 世纪是信息爆炸的时代，知识碎片充斥网络。　　那么问题来了，面对浩如烟海的信息，我们要如何从中找出适合自己、有价值的内容呢？　　一般来说，需要搜索的时候也是需要解决问题的时候。　　而解决问题最好的办法就是：　　先独立思考，再用搜索引擎寻找答案，实在无法解决就去求助于他人。　　但是大多数人都会选择直接向他人求助，因为更方便、更快捷。　　事实上，从别人口中得到的知识，很难说是属于自己的。加之得来全不费工夫，对知识也很难重视起来，以至于下一次遇到同样的问题很可能依旧无法解决。　　信息之海茫茫，没有基本的搜索能力，可以说是失去了接触更广阔天地的机会。　　有一本书叫做《搜商：人类的第三种能力》，作者陈沛把人类通过工作获取知识的能力称为 “搜商”。　　既然是一种能力，就一定可以通过某种方式获得提升。　　　　六祖慧能圆寂前，曾与一位小和尚有过下面的对话：　　小和尚：“老和尚去后，当向何人求解禅法？”　　慧能：“寻思去！”　　孟子云：行有不得，反求诸己。　　没有谁有义务给我们指点迷津，唯一靠得住的就只有我们自己。　　因而，我们首先要明白的是：　　问题出现后，只有通过自己的思考、探寻，才能找到属于自己的答案。　　这个思维的转变很关键，因为很多人在遇到困难的第一反应就是向旁人求助。　　可是，万一身边没有人呢？　　我记得有个学生曾跟我说：“老师，你总说要用Google搜索，可是我家只能打开百度呀！”　　我问了他几个问题：　　　　　　　　后来，这个学生自己摸索着学会了翻墙。　　　　平时注意积累搜索工具，就不至于在必要时措手不及。　　一般来说，百度的使用频率会相对高一些。但是除了百度之外，还有360、搜狗、Google、雅虎、soso、必应等搜索引擎。　　除此之外，诸如新浪、腾讯等各大门户网站也都会提供一些相关的搜索功能。　　不迷信搜索工具，有针对性地寻找会更有效率。　　微博搜索大家应该都是知道的，微信文章可以用搜狗；　　看视频去优酷、爱奇艺、腾讯视频；　　图片搜索可以用360、百度、搜狗识图；　　找书去亚马逊、当当，或者直接在百度打“书名 格式”，如“把时间当做朋友 pdf”；　　搜音乐去网易云音乐、酷狗、酷我音乐；　　电影搜索可以去电影天堂、Mp4、80s；　　此外，淘宝、知乎、豆瓣也都会有你想不到的搜索结果。　　国外的话，比较著名的有Facebook、Twitter、Google、YouTube、LinkedIn、Tumblr、Netflix、Amazon、eBay等。　　　　以谷歌为例，如果你想要找的两个关键字是 “温柔”、“学姐”，只需要把它们用空格分开就可以了。　　如果你要准确搜索，比如说你要找的是 “温柔学姐”，只要用双引号把这四个字括在一起，就不会出现 “温柔” 和 “学姐” 被拆分的情况。　　再比如，假设你只记得 “温柔学” 这三个字，不知道最后一个字，只需要在搜索时加入*号就可以了。输入 “温柔学*”，搜索结果就会出现 “温柔学姐”、“温柔学弟”、“温柔学长” 之类的关键词。　　类似的技巧还有很多，剩下的就靠大家通过搜索去发现了。　　　　当我们在寻找某个资源的时候，有时候无法根据现有信息做出具体定位。　　这个时候就需要通过人为的发散联想、推理演绎，一步一步通过已知的线索顺藤摸瓜。　　所谓的 “搜索思维”，其实也就是分析、判断问题的能力。　　在搜索之前，我们首先必须清楚自己要找什么，然后通过对搜索目标的理解，将搜索内容进行拆分，进而找出事物的本质和关键。　　找到了关键之后，就已经在茫茫信息中找出了一个更贴合的范围。　　甚至于，很多问题根本不需要搜索引擎，只要你开动脑筋就会有更好的方法。　　比方说，我们要找一家公司的电话，有时候在网上找了半天找不到，真不如打 “114” 查询一下来得快。　　请永远记得一点：　　　　上周末，有个朋友问我：怎么样才能让思考更全面？　　我由思考推出思维方式，由思维方式过渡到思维导图。　　我觉得，一方面，思维导图是很有用的思考工具。　　另一方面，它还可以帮助我们理清各部分之间的联系。　　于是，我开始搜索关于思维导图的相关信息。　　期间，我意外地发现原来维基百科中早已有了思维导图的功能：wikimindmap.com　　以写作为例，出来的结果是这样的：　　这个导图不仅涵盖了写作的各个方面，还引申出了许多相关内容。　　该网站支持多种语言，以英语的内容居多，遗憾的是目前还不支持中文。　　学会搜索，你可以找到完整的学习资源、成体系的思维导图、完整的文案、PPT；　　学会搜索，你可以不必再向别人求电影资源；　　学会搜索，你可以鉴别妹纸的照片是否经过 PS。　　最重要的是，你会发现过去从未见到过的风景。　　请相信我，你看到的不过是世界的冰山一角！　　讲道理，这篇文章到这里就该结束了，但我还想啰嗦两句。　　我喜欢在做一件事情之前尽可能深入地了解情况，比如看书的时候会先读序言、买到新的产品会先读说明书。　　有人会觉得这是多此一举，毕竟用着用着也都慢慢会了解。　　可我觉得，如果有件事情是我不知道自己不知道的，就会很不舒服。　　同样的道理，寻找答案时，我也会先通过思考确定大概的方向，再通过搜集资料不断整理、完善自己的思考，最好能够向一些牛人请教一番。　　可以说，这样的行为模式让我无意之间看到了更广阔的天地。　　最后，只此一句，与君共勉：　　