　　　　人生有两件事情最重要：一是做一份自己一辈子都喜欢的工作，二是组成一个自己一辈子都喜欢的家庭。两件事情听起来容易，做到难。　　一辈子的事情不是一次寻找就能找到的。就像你交朋友，不可能看上的第一个人就变成你终生的朋友。你要交了很多朋友之后才能从中筛选出你一辈子的知心朋友。所以，通常情况下也很难做到一辈子就喜欢第一个工作或只喜欢一个工作。　　那怎样才能让自己喜欢自己的工作？　　前提是要不断开发自己各方面的爱好。有的爱好是显性的，有的爱好是隐性的。比如你喜欢打篮球、下围棋、读小说，这些爱好比较容易看出来，是显性爱好。其中也许有的爱好能成为你一辈子的事业，但有的爱好只是一个业余爱好而已。　　能够成为你一辈子喜欢的事业，还要有另外一个条件，就是还能给你带来经济收入。没有经济收入，你的爱好连自己都养不活，也就必然持续不下去。所以有了这样一个附加条件，你的显性爱好大多没法变成你的真正事业。　　那么，如何找到自己事业的爱好呢？　　第一，你要考虑你所学所做的事情是不是你真喜欢的，这是需要花费时间调整的。比如说我们很多同学在上大学时选了一个自己认为喜欢的专业，但是，学了一两年以后，发现这个专业并不是自己喜欢的。所以中国的大学，现在也有这样的调整机制，入学后可以申请转到自己喜欢的专业。　　第二，当你换专业后，新专业也不一定就是你喜欢的。我们做过一个数据调查，换了专业的大学生中间依然有40%的人还是不喜欢自己的专业。这可能不是你的爱好问题，而是你的个性和学习能力问题了。　　因为任何一个表面上你喜欢的专业，你如果钻研进去以后，学习过程都是相对枯燥而艰辛的。比如说一个实验，可能要做个千百遍，才能够成功；一个程序设计，可能要修改千百次，才能够完美。比如说研究《红楼梦》，你不读个五六十遍，你可能根本就不知道如何研究。所以，个性比较浮躁，不愿意钻研，就得不到乐趣。就像挖一口井，挖得越深水越甜。所以我希望，在寻找你爱好的事业时，要静下心来，认真思考。　　喜欢的事情有三个特征：一是做这些事情本身会给你带来成就感；二是给你带来精神上丰富的享受；三是可以给你带来经济上的收入。比如说刚开始我不认为我自己能够当老师。我留在北大是觉得上课时间少，将来会有大量的时间留给自己。我喜欢自由自在地读书和行走，大量的时间可以用在我的行走和读书上面。　　但是，等到我走进教室，面对学生的眼神、欢呼、赞扬和掌声时，我发现越来越有成就感。小的成就感，是每次走进教室讲完一堂课，学生觉得老师讲得不错；大的成就感，就是慢慢形成了自己的教学系统，慢慢把自己变成了一个受学生欢迎的老师。最后通过当老师，我还创造了自己的事业，那就是新东方的整个教学和教学系统。所以，我喜欢当老师，也是一个循序渐进的过程。　　我发现当老师，可以跟学生充分交流，可以得到情感上的满足，可以得到别人的认可，这对于大学自卑了5年的我来说是非常重要的。我发现自己的学业在不断长进，因为要教北大学生，备课要非常充分。我还发现我的口才、逻辑思维能力和想象力也在不断提升。而我看到学生成长和水平提升，也从内心充满了欢欣。于是，我决定一辈子不走下讲台，把当老师或者做教育作为我一辈子的事业也就顺理成章了。　　很多人一辈子工作是工作，爱好是爱好，截然分开，构成不那么完美甚至有点四分五裂的人生。我觉得，一个人一辈子最重要的是不能把一份工作只看作一份简单的工作，因为你要把一半生命一半时间花在工作上。如果这份工作你不喜欢，只是因为它能给你带来一点经济收入，那么，我觉得这对人生来说是比较悲伤的事情，甚至是一种人生悲剧。　　所以我觉得人只能这样选择：要不就学会喜欢自己现在这份工作，就像我在北大学会喜欢当老师一样，并且最终把它转化为自己喜欢的事业；要不就应该放弃这份工作而认真思考自己到底喜欢做什么，并且一头扎进去把它做好。　　我身边也有很多朋友，自己做企业，赚了钱，但是后来发现自己其实不喜欢做企业，最后，有进入佛门的，有做收藏的，有行走世界的，那就是说，他最后从内心发现了自己真正喜欢做的事情。　　从这个意义上来说，我觉得人生最大的选择，除了选择自身可以一辈子相处和谐的家庭成员外，最重要的毫无疑问就是对自己喜欢的事业的选择。