　　感觉自己已经不会说话了的壹读君|何满子　　（手拿话筒）我要感谢我的中文老师，是他让我学会了说流利的法语。当我上了第一节中文课之后，就感到排山倒海般的崩溃，于是转去了法语班。　　壹读君，中文为什么这么难学？！　　不要感到孤独！中文难学这件事，被老外吐槽已经不是一天两天——　　在许多语言里，要拒绝一个人，可以说“等你先学好中文再来见我吧”。　　而听不懂一个人所说的话，可以说“你在说什么呢？听着和中文似的”。　　以至于法语里“c’est du chinois”（这是中文吧）已经成为了固定用语，爵士歌手赛日·甘斯布还有一首歌，歌名就叫“女人啊，你简直就像中文一样”。　　还有法国版“女人心，海底针”的连环画：　　更有无数前赴后继的中文学习者，温顺地排着队倒在学中文的沙滩上——　　所以中文到底为什么这么难学？壹读君总结了以下原因：　　难写的汉字　　汉字对于写惯了字母和单词的西方人来说，是首当其冲的令人头疼。　　对于拉丁语系（英语德语法语……）的所有语言来说，最基本的组成单位是字母。一个英国人，学会26个字母，以及标点符号、空格所有这些句子的组成部分，需要多久？大约1，2天。　　中文呢？　　中文里，并没有和拉丁语系的字母相对应的基本单位。非要说组成语言最基本的“字素”，只好算偏旁部首。可是偏旁部首的数量可比拉丁字母的数量要多得多了，尽管各种字典的分法不一：《说文解字》分了 540部，《康熙字典》分为214部，《新华字典》分为189部，最新出版又变成了201部。　　不管是哪种算法，都比拉丁字母的数量多多了，可这还不是汉字最难的地方——　　因为即使记住了所有偏旁部首，如何将他们组合还是一个难题。英语的书写是一维的，每个字母挨着从左向右写下去。可汉字却是一个个二维图象：偏旁部首们可以一上一下，一左一右，一内一外，还有三个、四个部分拧在一起变成一个字。更甚的是，在组成汉字的过程中，这些部首会被挤压、被拉抻、被扭曲、被异化，最终才能全部被fit进一个方块字中。　　所以对于母语是拉丁语系的西方人来说，学英语，隔层纱，学汉语，隔座山。　　写了还是不会读　　好不容易学会了写字，学中文的人还会遇到第二个当头一棒的难题：写了还是不会读。　　目前世界上大多数语言，都是拼音文字，看着一个单词的拼法，就能大致读出它的读音来。　　可中文不是因缺思厅，汉语言里会意字的逻辑超乎想象地复杂——　　首先说，虽然多数中国人都称汉语是象形文字，但按照语言学上的归类，汉字其实并不是象形字，而是会意字。　　象形文字在古中国、古埃及这些文明里都出现过，但是经过几千年的演变，象形字在现代语言中已经几乎绝种了。　　现代汉语经过演化，从象形渐渐发展成了会意字，从完全的图画转变为方块字，每个方块字由一些“字素”组成。这些字素中，有的会意，有的象声，还有的……不知道为什么就是在那里。　　汉字中，有一小部分可以从字形和偏旁部首里大致猜到读音，但是大部分不行。所以对于母语是拼音文字的人来说，学中文相当于学两门语言——一门说的汉语，一门写的汉语。即使会讲流利中文的人，也可能一个字也不认识。（这也是在教育未普及化的中国，文盲率极高的原因。）　　　　初学一门语言时，各位有没有遇到这样的状况，一句话里每个字都认得，连成句子却不知所云？　　学汉语的外国人一定遇到过。因为汉字比拉丁语系中的单词语义要模糊许多，乃至于往往单看一个字，完全无法知道指的是什么意思。　　往往越常用的字，可能的意思就越多，理解也就越依靠语境。譬如上一句里的“就”字，单拿出来，谁知道在说什么？　　更甚的是，看书本文字的难度还是其次。口语中，不仅每个字的意思众多，每个读音可能指代的字也动辄成十上百，譬如一个yuan的音，是公园、人缘、还是类人猿，不联系上下文是猜不出来的。　　　　最令歪果人无法理解的，莫过于中文里的四个声调。同一发音，声调不同还能表示不同意思？（我还没开始说粤语里有九个声调呢……）　　目前世界上的所有主流语言中，中文是唯一一个用不同声调表示不同意思的语言。　　对于歪果人来说，这必顶诗一格很达的章碍。　　　　每个人说起自己的母语，都会认为自己的母语没有语法。中文有语法吗？除了语言学专业的学生之外，大部分中国人都没学过中文语法。中文似乎“天生”就是这么讲的，选词造句的方式、句子的结构，似乎“天生”就是这么自然。　　但是学中文的外国人会沉痛地告诉你：中文的语法难到让人摸不着头脑。　　确切地说，中文语法的难处不在于复杂，却在于简单：动词不分人称和时态、词性转换没有变化，没有不规则动词，没有动词单复数之分，没有阴性阳性，不用担心主谓一致……　　“我吃”与“你吃”，“今天吃”与“昨天吃”，“我爱”与“我的爱”，没有前缀后缀，一个字用遍各种场合词性。　　没有这些复杂的语法规则，中文岂不是变得很简单？　　非也。　　因为原本可以从词性变形和动词规则里体现的时态和语义，在中文里只能通过语境和少量语气助词来体现。请看以下对话——　　“你吃了吗？”　　“我还没吃。”　　“那你吃点吧。”　　“不，我吃不了。”　　第一句中的“了”表示完成时，第二句的“还”是副词，表示到现在为止（“还没”相当于not yet），第三句的“吧”表示祈使语气，到了第四句同样一个“了”字，表示可能。　　真可应了老子的那句著名的开篇语：道可道，非常道。　　壹读君解释到这儿，已经有种吃不下饭的感觉，剩下的汉语语法，只能请诸位自行体会了。　　不过！如果你也有外国友人，请让我最后送出一句金玉良言，方能以不变应万变，放之四海而皆准，一定要记好了啊——　　参考资料：　　1。 The Chinese Language： Fact and Fantasy， John DeFrancis， University of Hawaii Press　　2。 Aspects of Chinese Sociolinguistics， YR Chao 赵元任， Stanford University Press