　　为什么同样是一年时间，有人年赚十万，而有的人却可以年赚千万呢？同样是一年365天，同样是一天24小时，为什么别的时间如此珍贵，而你的时间竟如此分文不值？时间与收入的价值关系到底该如何认知？看完主页君推荐的这篇文章，你会恍然大悟：“原来高收入都是睡出来的”。　　From Spenser　　微信号：spenserandhk　　“我一生只想做一件事：边睡觉，边赚钱。”　　“呵呵，我也想。”　　很多人说一个人能不能成功，取决于他是否有行动力，所以一定要有执行力。　　这句话是对的，我之前也是这么笃信的。但是，这句话不够深，还没有触摸到本质，它没有解释——是什么东西在主导一个人的行动力。　　我发现，一个人的行动力，不是天生的。不是一些人行动力天然就好，另一些人天然就差；更多的情况是：这个人可能在这件事情上行动力非常好，全力投，而在另一件事上行动力非常差，经常拖延。　　举个不恰当的例子，就好像谢霆锋和张柏芝在一起的时候，经常表现出是一幅大男子主义的形象，高冷难以接近；但后来离婚和王菲在一起后，整个给媒体捕捉到的形象是温柔的，典型的给王菲做菜的居家暖男一枚。　　其实这个差异，是完全可以理解的，因为不同的爱情，不同的感觉，让一个人，展现两种完全不同的行动风格。　　最牛逼的执行力，和最差劲的执行力，经常发生在同一个人身上，底层的原因是什么？　　是认知。　　认知才决定了你行动的方向，和投入的力度——认知的深度，才决定你的未来的高度。　　举一个很简单的例子，一份付出换来一份收获，这是很多人的商业认知，于是你天然地认为任何收入的增长，都应该靠时间的同倍递增来获得。　　于是就会陷入一个认知陷阱：觉得如果想赚更多的钱，就应该付出更多的时间精力。但是一个人的时间和精力是有天花板的，所以这往往导致收入上到一个level后，便出现了瓶颈。　　所以很多人会一直陷入在劳力收入，就不怎么会想到资本收入；你一边在骂“富人越富穷人越穷”的老话，一边因循守旧地走自己的老路。　　但现实是，年薪10万到30万可能的确是努力的差距，但是从年薪10万到100万、从100万到1000万收入的差距，其实和努力本身不最相关了。或者说这时候的努力已经沦为最底层的素质，需要更高级的商业认知去给自己加码。　　所以对于时间与收入的价值关系，更牛逼的认知应该是：　　　　第一种相对比较好理解，提高自己的核心竞争力来提高溢价能力，让别人用更贵的价钱来买你的时间。在这种指导思想下，你就要问自己，你自己现在做的事情，在赚钱的基础上，想象三五年后，你这份手艺，能不能卖得比现在贵很多，有没有通过累计专业度和经验值，提高自己的核心竞争力。　　因为人和车子一样，都是消耗品。　　你要让自己有房产思维，随着时间增值；而不是车子思维，时间越长越贬值，成为消耗品。　　想到这里，你就不会去想到开个专车，你就不会去做没有技术含量的体力活，你就不会只做赚青春饭的活儿。　　如果你现在不赚钱，但是能够预测到未来很值钱——这份事业，就值得做。　　时间的批量化贩卖，是让时间单位价值最大化的第一手段，而互联网是实现时间批量化最好的方式。我有些新东方的老师朋友，天天在讲台上讲课，前几年骄傲地说：我培训出了几万名学生，可谓流水的学生，铁打的老师。而现在有些老师自己出来线上讲课，在不同的平台上，通过互联网，在线同时几千上万人收听。这样，就把自己的单位时间贩卖给了更多人了。　　所以你会发现，线下一堂课一千一万元就了不起了；但是线上的话，想象空间就很大，卖上10万一堂课也不稀奇。　　这就是批量贩卖时间带来的价值。　　当你拥有批量贩卖权的时候，你就会知道怎么使这个事情成为可能，你就会开始思考如何建立认知，如何沉淀流量，如何建立品牌。整个做事的风格是长远的，而不是做一次赚一票的一次性买卖。　　对于批量贩卖权的追求，也反向促进了我们的行动力。　　如果说批量贩卖时间是单个时间的横向空间维度，而复利则是纵向时间维度。　　时间产生的价值，通俗点说，就是“睡后价值”。就是你当下的时间和精力投入，在未来可以一直因为这个获得收入。　　比如我去年八月出了一本书，那么以后岁月里，不出意外的话，就可以一直有书的版税收入。比如我在微信公众号发的文章，经常有读者给我去年的一些文字打赏。　　我们再讲得通俗一些，其实现在很多微商、直销，这些三级分销平台，就是利用了复利的概念，让人看到目前投入所带来的未来巨大可能性，于是乎，每个人都打了鸡血一样——重仓投入时间，为了以后的“不劳而获”。　　互联网线上课程牛逼的地方在于，它是无空间和无时间限制的，内容可以被所有人看到，而且理论上可以永久沉淀。　　所以，真的，我们不是输在勤奋不够，不是输在机遇不好，而是输在对一个趋势、一个事件、一个现象的认知深刻程度。　　其实对于以上三点的时间价值的认知，并不是我自己最原创的认知想法，也是自己实践出来的。　　只有提升认知，才能及早看到未来。　　不然，哪怕趋势的风口正呼呼地向你吹，你却只会转过身去，裹紧身上的衣服，不让风进来。　　这是最悲哀的事。　　那么，消费都已经升级的时代里，我们如何让自己的认知也升级呢？　　先认真咀嚼一下今天的三个关键点。　　之后的，下篇再表。