　　留学的内涵竟然是超越留学！像戴尔·卡耐基一样去影响身边惶恐、困顿、失落的人们，在留学领域建立起新的成功学——不是仅仅取得学位，而是获得国际文化的认同感，获得自立自强的荣誉感，获得普世教育的归属感。此时，留学的传播已经完成了“小我”向“大我”转变的自我重塑，这也是人生的巅峰时刻！　　2017年3月11日我受邀为IDP诺思的展会做主题讲座：英国大学排名和申请中的误区。与现场的三十多名家长和同学眼神交流、问题解答，是一种很开心的体验，我能感到他们对我的信任，能感到他们对留学的迷惘、焦虑和渴望，能感到他们“拨云见日”后的轻松、畅快。　　我从2003年入学的留英硕士生，变成了“骨灰级”英国校友，如今又是混迹中国留学圈的英国大学首席代表。　　留学从课业、经历、学位证书，如今变成了职业、宣讲、传道解惑。　　留学彻底改变了我的处世方式，从一个宅男，生生“进化”成了一个话唠；留学彻底改变了我的价值认同，从一个孤芳自赏的“小我”，开始走向融合、利他的“大我”。　　2004年从英国格拉斯哥大学毕业前，我虽然已经在英国的一个继续教育学院（further education，相当于国内的专科院校）实习了四个多月，拿到了工作offer，雇主也同意开始办理工作许可（work permit），但那时更多的还是新鲜感，能在英国工作，很梦幻的感觉！　　至于把国际教育作为职业，没想过，更像一个飘渺的海市蜃楼。　　从职场角度，那时候留学生崇尚的是世界五百强，最差也得是进入这个榜单的“世界级”国企！十几年前的国内民营企业还没有现在这么“呼风唤雨”，华为、阿里巴巴还只能算是方兴未艾，联想、新东方还在为转型而摸索。　　嫌穷爱富的职场，永远是“马后炮”。死心塌地被私营企业主洗脑，真拿到原始股、摇身一变成了亿万富豪的，也就是那么屈指可数的个别“死心眼儿”和“一根筋”，稍有“理智”的，一般都在黎明前的黑暗中“弃暗投明”，成为平庸的大多数了。　　留学时的同班同学Y大哥，是国内某国资金融机构的部门总经理，班里唯一拿到英国使馆志奋领奖学金的中国人。说来真是让人气得牙根痒痒，不缺钱的反而能拿奖学金！后来才知道，原来这个奖项就是用于政府、国企公关的。　　成熟稳重的Y，在英国毕业前的一次聚会上聊起回国后的个人发展，特别点拨道，“回去估计还要十年才能最终定位。”Y大哥当年留学时已经人到中年了，在我们圈子里是最有阅历的，他的话常常是掷地有声。　　算起来，从英国留学至今已经十三年了，一直在国际教育这一行，而“定位”也就是最近两三年的事。其间的兴奋、困惑、喜悦、失落混搭在一起，忙忙碌碌，起起伏伏。　　如今看来，这正是在中英文化冲突、磨合、共存的夹缝中进退维谷、艰难跋涉的生存体验。而且我终于发现，我和圈内（英国大学校代圈）的同行，实际上正处于中国教育国际化的最前沿。　　亲历了十几年的市场变化，我对留学的认识又有了新的提升：　　洋文凭固然重要，但文化存在感其实才是留学的最高境界，留学所达到的文化交流的高度是其他任何形式无法企及的；　　留学刺激了中国以及中国教育的西学东渐，这中间形成的倒逼机制，不仅仅要打破固有的思维方式，而更重要的是推动中华文明的新陈代谢、继往开来；　　我们追求的国际化也只是过渡，之后的3.0版中国教育，应该是富有文化内涵、普世价值、特立独行的精神乐园。　　从这个高度诠释，留学不再是中国留学生单向输出的简单位移，而是促进文化融合、人本立足、教育升级、文明衍进的系统革新。　　两年前，我开始借助自媒体平台，发布亲历留学、海外工作、中英文化差异等方面的文章，以文字的形式与关注英国留学的学生、家长、中方合作院校管理人员、教师、留学中介、校代同行以及关心英国文化的知识大众交流、切磋，这些文章的阅读量不断攀升，仅在搜狐公众平台（教育类）的点击量累计已经超过了500万次。　　2016年9月，我的新书《到英国去》，历时三年的折腾，终于由作家出版社出版发行。这是英国留学业界第一部“留英野史”，纯粹的个人视角、个人经历、个人观点。　　从2016年8月至今，我做的留学（及中西文化摩擦方面的）公益讲座已经达到了22场，走访15个城市的国内高校。作为一个英国大学的校方代表，我的出发点已经不再是招生、销售，而是就中国学生如何通过留学改变自己生存状态的主题，提出自己的看法和建议，做大众传播。　　2017年伊始，我受英国使馆文化教育处、中国教育电视台、北京城市广播之邀，直播或录播了有关留学与人生规划的专题节目。　　此时，我突然想到了一个人。他曾经因贫困在美国玫瑰园小学被同学嘲笑、恶搞，为扫除心理上的恐惧、怯懦，不断地练习在公众面前演讲，大学期间多次失败后终于在演讲比赛中夺魁，并重新建立起自信。他在毕业后，将这唯一的专长包装成相关课程，面向商业人士开班，让更多的人不再自卑。他就是后来成为美国、乃至世界著名心灵导师的戴尔·卡耐基（Dale Carnegie），他系列著作中的《人性的弱点》鼓舞、激励了几代人实现人生“逆袭”。　　留学的传播，其实也是在树立新的价值体系，留学中的酸甜苦辣将是最可宝贵的精神资料，传递给更多渴望成功、重塑自我的学子。　　“我发觉，当你决定做一件事情，并且这件事情是对的，只要你心无旁骛的去努力，在这个过程中会得到很多人的帮助，你会收获很多，同时在最后你会得到你想要的。”　　有时会收到类似这样的学生来信，那一刻我也与他们心有灵犀、感同身受，而同时，我的努力也在那一瞬间获得了社会认同！　　当自己的成功是建立在他人成功的基础之上时，我能感受到与他人融为一体，与世界融为一体，这是“小我”无法承载的巅峰时刻！