　　　　首先，这个问题实际上是不必要的问题，因为年轻人的发展是由个人情况决定的，笼统地回答在哪里发展好，是不负责任的行为。　　“国内外发展哪一个好？”这个问题就像硬币的两面，是相互依存的关系，任何一面都不会独立存在，谁好谁坏也无从判断。我认为无论在国内还是在国外都会有好的发展前景。　　我常常做一个比喻，当你眼前出现两个女孩子，她们各有千秋，你都很喜欢，但是你只能选择其中一个人去谈恋爱，那你该怎么决定？这时候通常会有两种方法去选择，第一种是你自己主动选择其中的一个，因为不管选了哪个，对你来说都是对的，对于被放弃的那个你不必心存遗憾，毕竟鱼与熊掌不能兼得。第二种是当你自己不能抉择的时候，不妨通过掷硬币让上天来帮你做决定。　　面对具体问题，我们还是要根据自己的社会背景、专业、才华，甚至是性别，来探讨究竟是国内发展好，还是国外发展好。这个问题每个人答案可能都是不一样的，比如说男孩子到阿拉伯国家去做生意，或许就会是一件很好的事情，而女孩子在那里，是无法做生意的。我们曾经听说过有一位男孩去那里做生意，娶了一位阿拉伯国家的女孩子到中国来，两个人一起打拼。但是，女孩子在阿拉伯国家，或许就只能变成别人的小老婆了。所以，每个人的状态与情况是不一样的，需要具体去分析。　　另外，语言能力也是决定你在哪发展好的另一重要因素。如果你不懂英语，那么你到西方国家去发展，就会处处受到障碍，很难发展或者发展得缓慢。　　经济全球化时代，习大大反复强调中国要关注全球经济发展。在时代影响下，我们的工作也会是一个全球化的状态，那么极有可能你这辈子不止在一个国家工作，你可能会去到很多的国家，美国、欧洲，甚至非洲都是有可能的。我身边就有这样的朋友，每隔两年就要换一个国家工作。　　那么在这种情况下，你要做的就是提前做好准备，保证自己拥有全球化工作的能力，并抓住机会。至于你是否能达到全球化工作的状态，取决于你的眼界和知识技能。一味观望是不可取的，抓紧时间提升自己的能力才是最重要的。　　回到这个问题。如果你不知道在哪里发展好，我认为你应该这样去做：首先大家要抓住国内的工作机会，因为中国现在是世界经济体系中发展最快的国家，最快的国家就意味着有最好的机会。有最好机会的地方，就会有更好的发展，并且在中国不管是资源还是人脉关系，你都有一定基础，你创业也好，工作也好，成功的可能性都比较大。我认为你应该先抓住眼前的机会，而不是违背常识非要跑到别的地方去。　　如果你想去国外，等你在国内有了足够的经验后再到国外去工作甚至去养老，一定会顺利很多。当然我们也不能一概而论，如果你认为你的能力、才华、专业到国外发展会有更大的机会，你自然可以寻求去国外发展的机会。　　但我想表达的是，一个全球化的时代，讨论在国内发展好还是在国外发展好的问题，是很落后的！我们真正应该探讨的有意义的问题，是在哪里发展，在哪里工作，才能最大程度地发挥自己的才华，实现自己的价值。　　（如需转载请标明原作者，俞敏洪个人唯一公众号“老俞闲话”ID：laoyuxianhua）