　　在刚结束的奥斯卡颁奖典礼，《海边的曼彻斯特》击败《爱乐之城》，一举夺下最佳原创剧本、最佳男主角两项大奖。　　没有欢快的歌舞、朗朗上口的音乐、气势浩荡的布景，《海边的曼彻斯特》绝不是一部让人愉悦的电影。　　有这么一幕让人无法释怀的场景：在能望见曼彻斯特海岸线的房子里，男主角Lee跟他的侄子Patrick告别。　　“你为什么不能来曼彻斯特？”Patrick问他的叔叔。　　Lee沉默了数秒，紧握拳头，又抬头看着侄子，似乎在把某种情绪生吞回去：　　I can’t beat it。　　——我不能打败它。　　不能打败生活，不能打败痛楚，不能打败自责。　　人生是一部长长的电影。在每一帧画面里，我们都曾以为，只要答案够诚恳，态度够积极，没有什么到不了的对岸。　　对生活失望的当下，我们也倾向于认为，只要再勇敢往前迈几步，就能越过一个又一个大坎。　　而一部《海边的曼彻斯特》却想让观众明白：更多时候，生活不是童话，而是我们大多数平凡人，都打不败的巨人。　　本文由LinkedIn原创，作者边边。　　　　故事开篇的镜头，落在海边的曼彻斯特小镇，当时正值隆冬，寒风刺骨，基调阴沉。男主角Lee往返在人烟稀少的小社区，修水管、通马桶、换灯泡、铲雪，过着典型的蓝领工人的生活。　　一种让观众不安的情绪从片头第一秒就蔓延出来——Lee目光涣散、面如死灰。他不在意能否保住工作，甚至不太清楚自己在做什么。　　在一幕幕回忆镜头里，我们找到了Lee痛苦的根源，来自他对无力挽救亲人的极度自责。他再也无法正常地面对自己，活成了一具行尸走肉，过着日复一日、漫无目的的生活。　　Lee的扮演者卡西阿弗莱克贡献了教科书般的演技，撑起了一部步调平缓却完全能引人入胜的长片子。在刚刚结束的奥斯卡颁奖典礼，他赢得最佳男主角，可谓实至名归。　　要说这部电影有什么与众不同的地方，让其获得奥斯卡最佳原创剧本，那当属剧情对真相的完全忠实。　　什么是对生活真相的完全忠实？　　我们说电影是一种艺术形式，是介于现实与幻想之间的存在。但在看多了梦幻的童话故事后，我们却发现，展现真相更为难能可贵。　　《海边的曼彻斯特》一拳击在了我们尚存幻想的内心。　　　　我非常明白为什么多数人喜欢看励志电影。生活已经很苦，偶尔需要点鸡血鸡汤来醒醒神。　　我们喜欢《当幸福来敲门》，因为这部片子证明再落魄的人都能绝地反击、咸鱼翻身。你可以濒临破产，可以被爱人抛弃，但只要肯奋斗，就能像男主一样，成为金融界的人生赢家，听见幸福敲门的声音。　　我们读《老人与海》，把故事中的老人圣地亚哥当做榜样，认为就算狂风大作、人到暮年，要是抓着那一口气不放，尽管被生活的大浪摧残得只拖回来大鱼的白骨，自己就是“能被打倒，却不能被打败”的王。　　这样过日子的弊端在于：当再怎么乐观积极，仍旧被生活泼冷水，巨大的落差感容易让人迷失在理想与现实之间无穷无尽的迷雾里。　　承认吧，并不是所有下过雨的天空都会冒出彩虹。　　在无数个瞬间，我曾热切期待着，这部电影会峰回路转，有一个美好的结局；我希望Lee会像多数电影主角一样，在熬过最痛苦的阶段后，生活往好的方向发展。　　我以为Lee会因为侄子的陪伴走出害死自己孩子的阴霾；以为他会因为家人的陪伴重新拾回对生活的希望；以为他会跟前妻重新做朋友。　　但这些都没有发生。　　我第一次被不加修饰的真相惊起一身鸡皮疙瘩，原本已经盛好了的鸡汤撒了一地，是在看到Lee和前妻Randi的一幕对手戏。Lee在路上偶遇了前妻Randi，她尝试着帮助Lee走出来，说：　　“我真的很对不起你。我说过很多难听的话……你不能来我家吃个饭吗？”　　“对不起，不能。但……谢谢你跟我说这些。”　　“我只想跟你说……我错了。”　　“你没有错……我已经什么都没有了。”　　“不是……”　　“你不会明白的……我要走了。”　　这样的情节真是赤裸得让人害怕。说好的happy ending呢？　　在我们希望拥有的剧本里，Lee接受了Randi的道歉，他们应该互相拥抱，并愉快地开始各自的新生活。　　我们希望Lee在跌入低谷后是在等待一个所谓的转折点，之后他就能绝处逢生，在突然出现的第二条道路上前进，让过往一笔勾销。　　但事实不会讲童话——Randi责备过Lee的话不能被撤回，Lee也一辈子没办法原谅自己的过错。这段共同承受的失去至亲的痛，两人只能一辈子压在心底。　　转折点或许的确能够使我们的生活出现大大小小的变化，可它始终只是一幕间奏曲。曲终了，我们仍需沿着原来的方向前行。　　我想，我们总是希望电影主角都有更好的生活，总是希望再坏的剧情都能峰回路转，大概也是因为自己无法走出阴影，而希望在虚构作品里面找到慰藉。　　我们或多或少会因为看过某部热血电影，就觉得喝下了鸡汤的自己能够改变整个世界，不顾一切、不自量力地相信了当时的自己。　　走出电影院的一刹那我们才会发现，犯过的错永远有记录，很多记忆无论是否痛苦，都成为了我们扯不开甩不掉的一部分。　　　　大多数的影评都把这部电影描述成极度悲痛的作品。划去了励志和英雄主义的影片，剩下的只有真实得骇人的、大多数人的生活。　　Lee或许一生都会活在会间歇性爆发的痛苦之中，在麻木与重拾希望之间游离不停。但这的确是他生活的真相。　　然而我们大多数人，可能不会在如此短的时间内承受如此极端的生离死别和心灵创伤，也不会一辈子活得如此卑微沉重。　　要说这样一个故事就让人被生活的“真相”而吓怕，不再想象人生的百样可能，也未免太过脆弱了。　　因此，我不会把这部电影定义成悲剧。准确地说，它是一个教人认识到“生命无常，而平凡才是唯一答案”的故事。　　极悲极乐，转瞬即逝。　　生活的真相正是生活本身。没有什么是能被救赎的，也没有什么是可以真正打败的。　　我们每一个人，都会像Lee一样继续活下去。无论怀着何种情绪，也无论是否能战胜它。尽然一身泥泞，生活还是在继续。　　我们可以因为受到鼓舞而站在世界最高处，也可能因为受过重击跌落谷底。　　但潮涨潮落后，生活还是一如既往地、平凡平静地，朝原有的轨迹前行。　　这让我想起朴树的《平凡之路》：　