　　相信大家在自己的生活中一定遇到了一些与自己重名的人，但是你有没有注意过自己与重名的小伙伴在长相上是不是有那么一丢丢相似？　　另外，你有没有发现，自己的身边是不是会有“人如其名”的情况？　　　　留学党们往往会遇到外国教授或同学无法正确念出自己的名字的情况，这时候，起一个好听的英文名变成了一件非常重要的事。而面对纷繁的英语名后宫，该怎么选呢？　　有人会说，这世界上不仅存在着“相由心生”，也存在“人如其名”的情况。　　据说，叫Cecilia的都是爱健身的女生，她们也喜爱旅游，她们的朋友圈里有大量穿着比基尼在海岛的照片？　　叫Helen的都是像陈妍希一样温柔的邻家妹妹。　　叫Murphy的都长相清秀，头发长长的。　　叫Leo的有宽厚的胸肌。　　叫William的脸很圆，身材偏胖，一到30岁就开始秃顶……”　　这是去年日报发布了一篇名为《你起的英文名，可能决定了你的命运》的文章中的大数据统计结果。小伙伴们纷纷对号入座，一时间，几家欢喜几家愁。　　比如，悲伤的小编……为了不继续所托非人注孤生，已经在考虑要不要换个新的吉利点的名字了；而小编的闺蜜则表示，在换了这么多次英文名以后，终于换了个让自己欣喜万分的英文名。　　当然，也有读者质疑这个结果的准确性，他们觉得名字与这些外在的特点并没有直接联系。　　结果，以色列耶路撒冷希伯来大学的几名学者近期在《个性与社会心理学杂志》发布了一篇针对这个问题的研究报告，引起各个国家媒体的关注。　　这篇名为“名字反映长相：姓名刻板印象在长相上的体现”的报告指出，我们的名字与长相确实存在着某种神秘的联系。　　　　学者Ruth Mayo认为，我们会根据名字的发音、含义、周围叫这个名字的人以及叫这个名字的名人等因素，形成我们对于名字的刻板印象。　　举个例子，在现实生活中，人们会觉得名叫Bob的人会比叫做Tim的人脸更圆一些。　　叫做Winston的人看上去会比较忧郁；叫做Mary的人看上去则会比较品行端正。　　人们认为叫做“Katherine”的女人相较名叫“Bonnie”的人来说更加严肃与可靠，这些认知将会促使Katherine们更加勤奋好学，并逐渐影响她们面部肌肉的变化。　　或者人们觉得名叫Rose的女生会像玫瑰花一样，并且期待她像花一样美丽迷人，所以她就有可能变得更加有女性魅力。　　而 “Elizabeth”这个名字则具有严肃、女王气质的特点，所以人们会觉得叫这个名字的女生会较为严肃，所以她有可能会将头发梳起来而不是披下来，她很少会微笑，而这样的行为与此同时也会在她的脸上产生变化，比如她会有较少的笑纹或皱纹。　　很多对应名字的品质都会改变人的面貌，且随着时间的推移，将会逐渐改变人的脸型。　　　　研究者们向被测试者展示了几张陌生人的照片，并列出了四到五个名字作为选项，让被测试者从中选出这些陌生人正确的名字。　　以当时的测试题为例，研究者展示出了这张照片，并列举了Jacob、Dan、Josef以及Nathaniel四个名字为选项。在实验中，选择正确答案“Dan”的比例为38%，高于随机猜测的25%的正确率。　　而这并不是个例。在多次实验之后，研究者发现，被测试者选择正确答案的概率高达40%，显著高于随机猜测的20%至25%的正确率。　　这个结果让研究者自己都惊呼没有想到。研究者Yonat Zwebner说：“我们进行了多次实验，每次我们都觉得这次大概不会成功，但是每一次，都证明他们猜对了，这实在是太令人惊讶了！”　　在另一个实验中，研究小组们通过计算机技术再一次验证了这个姓名与样貌的匹配概率。研究者们发现，计算机能够在拥有同样名字的几千张脸里发现一些共同点，比如同名的人的眼睛与嘴角会有相似的特征，因为这些部位与面部表情相关。　　通过这样的原理，计算机可以在94000张人像中达到54%至64%的正确率，显著高于随机猜测的正确率。　　　　道林•格雷是王尔德的《道林•格雷的画像》中的男主角，“道林•格雷效应”则指的是性格等外部因素对于人的样貌的影响。除了遗传基因等因素，人的姓名则有可能对一个人的长相产生该效应。　　研究人员提出假设，认为人的样貌代表了一种社会期望，即在人们的印象中，一个拥有特定名字的人看上去就应该是什么样子。而这种社会期望的背后体现了姓名的刻板效应。研究者认为，名字作为一种社会标签，会逐渐影响一个人的样貌。　　一个叫Dan的婴儿有可能一开始长得与其他婴儿非常相似，并不具备“Dan”这个名字的特征。　　但随着Dan逐渐成长，他的样貌在别人眼中，有可能会逐渐变得符合他们名字的刻板印象。　　而一个叫做“Joy”的人，从出生伊始，她的父母以及周遭社会都对根据她的名字来教育与对待她，比如，他们会对她说，你非常快乐，你笑起来就好像你的名字一样。基于此，她会因为她的微笑而得到许多正面回应，所以她很有可能成为一个快乐的人。　　有趣的是，美国密尔萨普斯大学（Millsaps University in Mississippi）的心理学家和神经科学家Melissa Lea表示，如果这个名字的社会刻板印象与自身不符，人们会选择符合自己的名字。她的同事曾说：“我的名字（first name）并不适合我，所以我选择用我的中间名（middle name）。”　　　　研究者们在实验中发现了一个有趣的现象：被测试者分别为法国人与以色列人，当展示的人像中包括法国人与以色列人的照片，选项也为法国名字与以色列名字的混合时，法国受试者更容易识别正确法国人的名字，而以色列受试者更容易识别正确希伯来名字与以色列面孔。　　比如以色列人对于法语名“Pierre”没有概念，他们并不清楚叫这个名字的人会长什么样。　　看看自己的名字，你会发现有类似的有趣现象吗？那些觉得自己的长相不如意的小伙伴们，这会是不是也在思索改名了呢？对于那些已经结婚生子撒狗粮的年轻父母们而言，你们给孩子起英文名可是要慎重慎重再慎重啦！　　　　http://www.apa.org/pubs/journals/releases/psp-pspa0000076.pdf　　http://cn.timesofisrael.com/%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E7%A0%94%E7%A9%B6%E5%8F%91%E7%8E%B0%EF%BC%9A%E5%A7%93%E5%90%8D%E4%BC%9A%E5%BD%B1%E5%93%8D%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%9B%B8%E8%B2%8C/　　http://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-4257242/People-match-names-faces-strangers-accurately.html　　http://www.npr.org/sections/health-shots/2017/02/27/517496915/your-name-might-shape-your-face-researchers-say　　http://mashable.com/2017/02/28/study-faces-match-names/?utm_cid=hp-r-2#0XE8bJZQ.Gqp　　http://www.telegraph.co.uk/science/2017/02/27/dorian-gray-effect-name-alters-face/