　　一万小时定律，大家应该都听过投入 1 万小时，才能成为专家。虽然这个理论被广为传播，但是它并不正确。或者说，至少它并不准确。　　《异类》中提到的 “一万小时定律”，理论依据来自于神经学家的实验。然而，实验对象只限于运动员，音乐家和棋手等。也就是说，并没有实验证明，该理论可以应用于其他领域。另外，科学界也有很多人对 “一万小时定律” 提出了质疑。　　有文献指出，练习技能，时间长短起的作用并不大，而且，时间长短只对游戏、音乐和运动有帮助，对于教育事业和职业的帮助很小。　　即使对于有实验数据的国际象棋领域而言，要成为专家，练习的时间也是从 3000 小时到 25000 小时不等，平均 6700 小时。　　所以，一万小时定律是一个被曲解的定律，不论是在时间的数量上，还是在适用的领域范围上。　　　　也许你会问，生活中还有哪些广为熟知的理论其实是被曲解的？它们又是如何在传播中被曲解的？为了回答这两个问题，我们还得弄清楚一个问题：　　什么样的理论容易被传播？　　一般来说包括两个要素：形象生动和简洁。　　形象生动的理论容易被传播。前段时间参加了重庆霸王课的私享课，蒋萍老师提到了一个性格模型：动物性格评测。该模型把人的性格分成了四种类型，并且用四种动物来代表，分别是老虎，孔雀，猫头鹰和考拉。　　关于性格的模型我也接触了不少，可大多忘记了，只有这个模型印象极为深刻。究其原因，除了蒋萍老师的讲解深入浅出之外，模型本身也很容易被人接受。　　模型中提到的四种动物，我们都很熟悉，并且已经对它们形成了特定的认知。比如，考拉动作缓慢，老虎则是威风凛凛。　　把这些深入人心的动物形象，和人的性格特征相联系，使得原本枯燥无味的性格理论，变得活泼生动，易于理解。比如，考拉的性格特征是慢性子，注重人的感受。而老虎的性格则是雷厉风行，更注重事情的完成情况。　　你可能又会问了，那为什么用熟悉的动物形象代表性格，我们就记忆深刻呢？　　这是因为动物性格模型符合大脑的认知习惯。记住动物性格模型这个新理论的过程，其实就是学习新知识的过程。而人脑只能通过与旧知识相关联，才能掌握新知识。　　还记得吗，我们刚开始学英语的时候，为了记住单词的发音，会在单词旁边标注上发音类似的汉字，比如电影黄飞鸿里面那句著名的 “爱老虎油”。　　类似的例子还有很多，比如前些年，经济学领域的一个模型广为流传，它和动物性格理论有异曲同工之妙。你可能已经想到了，没错，它就是 “长尾理论”。　　　　这里的 “长尾”，指的就是恐龙长长的尾巴，虽然尾巴很细，但是积少成多，规模也不容小觑。　　除此之外，还有木桶理论，以及后来的新木桶理论，这些理论都有异曲同工之妙。这样的理论，你还能想到哪些？　　除了生动形象外，广为流传的理论，还有另外一个特点：简洁。喜欢读书的同学，一定都听说过《如何阅读一本书》。这的确是一本经典书籍，但是内容繁杂难懂，我当初也是硬着头皮，花费了半个月的时间才啃了下来。　　看完这本书之后，接着又看了拆书帮的《如何阅读一本书》。书中提到的便签法简单易学，只有三个步骤，分别是阅读片段、复述知识、描述相关经验以及如何运用。　　看到便签法的时候，我突然想到，这种方法我在《如何阅读一本书》中看过，但是由于使用过程繁琐得多，所以我没留下太深的印象，更不用说使用了。　　人脑的记忆容量真的很小，心理学家的研究结果表明，短期记忆的容量只有7±2个单位，更多的内容就无法记住了。　　举个例子，你平时是怎么记手机号码的？我会把 11 位的手机号码分割成 3 段来记忆：xxx-xxxx-xxxx。也许你分割形式稍有不同，但是绝对不可能一口气记住全部 11 个数字。　　方法简洁，不仅容易被记住，还容易被接受和使用。关于如何影响一个人的行为，行为心理学家曾做过专门的研究，结论是要符合以下 3 点：　　　　随着现代人的时间不断被碎片化，时间管理的理论也越来越流行，你用的是哪套时间管理方法？番茄工作法？还是 GTD？　　其实，早在几十年前，就已经有一本关于时间管理的书籍，想必你也听过，没错，就是那本前苏联昆虫学家柳比歇夫的传记《奇特的一生》。　　这本书这些年流行起来，想必也是因为人们越来越注重时间管理。但是，书虽然流行，书中关于记录时间开销的方法，却少有人去实践。原因想必你也猜到了，没错，这个方法太复杂了，不仅要记录生活中每件事所花的时间，每周、每月、每年还要进行整理。正好印证了行为心理学中的第三点。　　相比于记录时间开销的方法，番茄工作法和 GTD 的方法就简单多了。比如，番茄工作法的核心只有两个数字 25 和 5 ：工作25分钟，休息5分钟。　　　　具备生动和简洁特征的理论，大多都广为传播。然而，广为传播的理论，却未必是正确的理论。　　比如，在文章开头提到的 “一万小时定律”，就是被曲解的一个理论。还有一个被曲解的理论，它比一万小时定律还要深入人心，很多社群活动也以它为周期。可能你已经想到了，没错，就是 “ 21 天养成习惯”。　　不知道从什么时候开始，我们开始相信，养成一个习惯只需要 21 天，以致于很多活动都以 21 天为一个阶段。其实，21 天的说法来源于医学上的临床试验，研究人员发现，断了肢体的人，一般会在 21 天后习惯断肢的状态。　　后来，这一研究结果在传播的过程中被曲解，竟然变成了大众的共识：养成一个习惯需要 21 天。其实，我们自己应该有过这样的体会，有的习惯容易养成，有的习惯难以养成，不可一概而论。　　比如，早上喝一杯水的习惯容易养成，而早起的习惯难以养成；闲暇时玩手机的习惯容易养成，而坚持锻炼身体的习惯难以养成。　　误传是怎么产生的呢？其实这也很容易理解，大家小时候都玩过传话的游戏，十几个人排成一列，依次把自己听到的话传给下一位，结果往往是，最后一位听到的话，与原话大相径庭。当然，这也正是我们喜欢玩这个游戏的原因。　　除了娱乐之外，传话游戏还给了我们一个启示：信息在传播的过程中，很容易被扭曲。　　现在，我们基本上清楚理论是怎么被曲解的了。理论在传播的过程中本身就很容易被扭曲，而在这些被扭曲的版本中，那些形象、简洁的版本的生命力更强，传播得更广，比如 “21 天习惯养成”。　　更何况，还有一些别有用心的人，为了自己的利益故意进行曲解，比如人体需要补充益生菌和鱼肝油，都是某些商家通过广告等形式故意误导消费者。　　即使这个理论没有被扭曲，如果它本身既不形象也不简洁，也不会被广泛传播。所以，由此可知，在我们所了解的理论中，有不少都已经变了味。　　其实，不光是理论，连那些我们从小就熟悉的名人名言，也有不少是断章取义，比如爱迪生的那句名言：成功是 99% 的汗水加 1% 的灵感，至于 “但是 1% 的灵感比 99% 的汗水更重要” 则被 “阉割” 了。　　　在信息过载的时代，信息被误传的可能性也大大增加，对信息进行识别和过滤，显得尤为重要。　　如何避免自己不被误导？这里给大家提供 3 个方法：　　　　家长总是教育孩子，食物不能乱吃，否则会吃坏肚子。东西不能乱吃，信息当然更不能随便接受，否则坏的可是你的脑子。　　就像买食物要看品牌一样，接受信息也要选择可靠的途径。一般来说，途径的可靠性顺序是这样的：文献>书籍>网络，行业专家>普通作者。　　　　对于信息，不能边听边信，就算没有被扭曲，也要弄清它的具体应用场景，伟大如牛顿，他提出的 “力学三大定律” 也只是适用于宏观领域。　　哪怕是了解了所有的细节，它也有可能是错的。科学不就是在犯错和纠错的过程中不断发展的吗？所以，要带着怀疑的态度，结合知识和经验，做出自己的判断。　　　　互联网虽然使得很多信息被误传，但是想找到信息的源头也容易了不少。所以，当你对某个信息有怀疑时，不妨去查询它的原始记录。　　最后，给你布置一个作业。下面是一个广为流传的理论，甚至某些名人都引用过它。你该如何判断它的真假呢？　　加州大学的心理学教授艾伯特·梅拉比安提出一个沟通模型：梅拉比安法则。有效的沟通技巧应该包含三大要素：肢体语言、声调和说话内容。其中，55% 来自肢体语言，38% 来自声调，只有 7% 来自说话内容。　　如果你的朋友被曲解的理论误导了，请把这篇文章分享给 TA。　　▲  ▲  ▲　　　　江浩，新生大学成员（新生号：baoge199001），为了写作，花费半年时间，终于建立了自己的素材库。现在，希望帮助你建立自己的素材库。