　　前几天晒了一个黄瓜肉片，谁知招来众多人的叫好声，让我上菜谱！看来你们就忘了，我以前做过一次啊，我的书里也有啊，有个朋友说书里没有，我说你找找，结果他找到了！您说说学习多不用心，这就是不收作业的后果，守着大饼还饿着了。。。。。我特别愤慨，不过气愤归气愤。。。。可能好多朋友也不太好找了，还有一些朋友可能也没书，那么我就再做一次，你们可看好了啊，下次再晒黄瓜肉片再说没有，我可真收作业了哈！　　黄瓜300克约一大根儿  猪肉80克　　黄酒10克 黄豆酱油15克 盐4克 糖3克 醋和胡椒粉少许 葱姜蒜适量 淀粉少许 香油少许　　黄瓜切菱形片，以前我教过，不会切的比着七巧板去切。。。。。，切完后用4克盐抓匀腌二十分钟，　　把腌出的盐水倒掉备用　　最家常却是最下饭的美菜《黄瓜肉片》肉切片，用少许酱油，黄酒和淀粉腌一会儿　　最家常却是最下饭的美菜《黄瓜肉片》葱姜蒜切小片，取一只碗，将酱油，黄酒，醋，胡椒粉，糖和淀粉倒一起搅匀，最后点几滴香油，碗汁就好了　　炒锅烧热倒适量油，中大火下内片先炒匀　　开大火，放葱姜蒜和腌好的黄瓜片炒匀，再炒两分钟　　接着把碗汁 再次搅匀，倒入锅中，炒上劲儿就出锅了。　　　　黄瓜一定要用盐腌软了，这个特别重要。　　碗汁一定要提前调出来，倒的时候要再次搅匀，因为下边有淀粉沉淀。　　如果喜欢吃辣的，就先放个干辣椒炸香，然后再下肉炒，这样会更香。　　这个菜勾芡很重要，一定要让汁扒在菜上，不能泻了　　肉一般用瘦肉或者五花肉都行。