　　　　其实这个问题也一直是我心中的核心问题，因为目前新东方有2万多名老师，我希望他们都能变成好老师。那到底什么样的老师才是个好老师？我们要从老师本身的素质来讲起。　　提到“老师”，可能我们第一反应的都是很严肃、很古板的那种老师，但是我认为这样的老师恰恰不是好老师。我认为的好老师有如下几个特征：　　第一，好老师本身是一个完善的人。他的人品、人格、身心健康，都非常到位，对人生有着非常积极的态度，综合的知识架构比较完整，性格比较随和，为人风趣幽默，但又拥有某种探索精神。　　这样的人，他往学生面前一站，就给学生带来了正能量，让学生不由自主地对他有好感，让学生感觉比较放松。我觉得拥有这些素质的人，才能算是一个非常优秀的老师。　　第二，好老师对于自己所教授的知识非常精到。非常精到不一定是指他是这方面的顶级大师，比如教物理的必须是像爱因斯坦一样，教文学的必须像曹雪芹一样，而是说他对自己所教的内容已经反复进行了研究探讨和知识关联性的探索，并且已经把知识融会贯通，形成了一个完整的知识体系，能够用深入浅出的方式来传授给他的学生。　　传授知识这件事，其实挺难的。全中国有无数的数学老师，但能把数学课讲好的老师并不多，能让学生对数学真正产生兴趣的老师更少，能够用幽默轻松的方式来把数学讲好的老师少之又少。　　如果一个老师教一门课的目的只是为了让你考试可以考高分，我觉得这样的老师肯定不是好老师。但是如果老师在教的同时，能够让学生对所在领域的知识产生无限的遐想，还能让学生勇于进行进一步的探索，这样的老师就非常牛。　　所以我觉得，作为一个好老师的第二个条件，就是能够把自己所传授的知识讲透讲明白，并且能让学生产生愿意在这个知识领域中继续探索的热情。　　好老师的第三个特点，就是他必须能够在传授知识的同时成为学生人格、人品的培养者。青少年学生处在一个可塑性非常强的时期，这个年纪特别容易受到外界人的影响。那么对他们影响力最大的是谁？除了父母以外就是老师。　　老师对学生不仅限于知识上的传授，更重要的是传授学生做人的道理，将学生培养成积极向上、勇于探索、充满好奇心、乐于助人并有着宏大视野的人。老师不仅仅是在传授知识，更是在传授一种人生，凡是悲观、极端、负面的情绪都不应该进入课堂，有这些情绪的人都不应该当老师。因为如果对学生传授的是负面情绪的话，那学生有可能一辈子都沉浸在对知识和教育的恐惧中，学生一辈子的成长和发展也会受阻。同时，老师还必须变成学生性情的引导者，去培养出学生的理想主义情怀和家国情怀。　　如果能做到以上三点的话，我觉得就是一个好老师了。当然了，好老师还有很多其他的特征，比如有一种老师，他会不断地更新自己的知识，不断地追求进步，能够端正自己的态度，鼓励学生提出疑问，和学生平等地探讨学习中生活中的各种问题，我觉得这样的老师也是好老师。　　其实，我们没有办法用一句话以偏概全地去阐释好老师到底怎样的人，但是当一个好老师出现在我们面前的时候，我们所有的人心底都会知道：噢，我们终于碰到了一个好老师！