　　3月9日，Facebook创办人、总裁扎克伯格宣布，他和妻子普莉希拉·陈将要有第二个女儿了！　　小扎在自己的Facebook账号上分 享了自己兴奋的心情：“普莉希拉和我很高兴和大家分享，我们要有第二个女儿了！在经历了拥有麦克斯的艰难经历后，我们没有指望再有一个孩子。当我们得知普莉希拉又怀孕的时候，我们的第一个愿望就是希望孩子健康，而我的第二个愿望是希望这是个女孩，我希望麦克斯能有个妹妹，现在我们如愿以偿了。”　　32岁的扎克伯格和华裔妻子普莉希拉自2012年结婚就希望拥有自己的孩子，可是之前三次流产让他们经历了许多痛苦和煎熬。所以，麦克斯一出生，扎克伯格就把她视若珍宝。　　不过，扎克伯格宝贝女儿的方式不是给她买稀世钻石和游艇，相反，女儿一出生，他和妻子就宣布有生之年捐出所持有的99% Facebook股票（当前的价值约为450亿美元）。扎克伯格称他们将通过一个以他和妻子的姓氏命名的“陈-扎克伯格计划”（Chan Zuckerberg Initiative）的新实体来实施改变世界的慈善计划。　　扎克伯格有自己爱女儿的方式。2015年12月女儿麦克斯出生后，扎克伯格当时给女儿写了一封饱含深情的长信，信中写道：“你的到来让我们思考，那就是我们希望你生活在一个什么样的世界里。和天下所有的父母一样，我们希望你成长的世界，好过我们今天的世界。”　　身为总裁的扎克伯格不仅休了两个月的“产假”，在家里当奶爸，而且把facebook变成了自己的“晒哇舞台”，从中我们看到，他陪女儿玩、陪女儿睡觉、陪女儿游泳，他给女儿读书，给女儿换尿片，带女儿去打预防针。一个世界级的亿万富豪，明明可以靠“拼钱”来爱孩子，可是人家偏偏要拼时间、拼爱心。　　这一次，小扎又是选择在facebook上第一时间宣布自己要再为人父的喜讯。宣布喜讯时，小扎还表达了自己对女性的欣赏和赞美，很巧，这正是三八国际妇女节的第二天。　　小扎写到：“我和三个姐妹一起长大， 她们让我从聪明、坚强的女人那里学到很多。她们不仅是我的姐妹， 更是我最好的朋友。她们一直坚持写作、 表演、音乐、 运动， 烹饪，她们拥有成功的事业。她们教会我如何竞争，并依旧相亲相爱。而普莉希拉有两个妹妹，她从中学到的是重视家庭、彼此关爱和努力工作。她们姐妹彼此支持，都成为家庭中的第一代大学生，并且在医学和商业领域开始了自己的职业生涯。她们常常在一起说笑，那些笑话是只有姐妹之间才听的懂的。”　　扎克伯格还同时分享了自己和姐妹以及妻子普莉希拉和两个妹妹的童年照片。　　（普莉希拉和两个妹妹）　　（扎克伯格和姐姐妹妹在一起）　　作为家中唯一的儿子，马克·扎克伯格有一个姐姐和两个妹妹。姐姐兰迪大他两岁，曾在Facebook 工作了几年，后离职，成立了自己的社交媒体公司“RtoZ工作室”，并同时从事真人秀节目制作人的工作。另外两个妹妹分别是美食博主和产品经理。　　正是因为成长于一个充满温暖和爱的家庭，正是因为与姐妹们有着亲密的手足之情，所以扎克伯格在婚姻中懂得如何欣赏和尊重女性。妻子普莉希拉就是他大加赞美的 那种“充满而坚强”的女人。无论是他在facebook发的照片中，还是在接受媒体采访时，扎克伯格总是深情地笑着注视妻子。在妻子筹划或参加慈善公益活 动时，扎克伯格总是满怀自豪地为她喝彩。可以说，他们是精神上平等，互相欣赏的那种理想伴侣。　　扎克伯格在facebook上还写道：“生命里这些坚强的女性--姐妹、母亲和朋友，让我们成为更好的人。现在我们迫不及待地等着小女儿的出生，并要尽我们所能把她培养成一个坚强的女人。”　　可以看出，扎克伯格对于女性的尊重不是所谓上流社会有“教养”的表现，也不是为了附和当下的“政治正确”，而是源于他发自内心的对女性的欣赏、赞美和感恩。　　相信有扎克伯格这样的爸爸，小麦克斯和她的妹妹一定会长成独立而坚强的女性。