　　“天下第一”当久了，还真以为人人都怕自己，很多美国人就是这样的存在：以为全世界都围着他转。谁说美国人不会阳奉阴违？谁说美国人不会攀比？谁说美国医疗体系很合理？美国作家Mark Manson在Observer.com在发布的这篇文章终于看到了真正的美国。　　作者 |  Mark Manson　　翻译 |  Noah  编辑 | 荔枝　　设想一下你有个手足情深的同胞兄弟，不幸的是，他是个‘酒坛子’。他有很可爱的时候，但你还是会和他保持距离。　　你并不介意偶尔在家庭聚会或休假时和他相聚。你仍然爱他，只是你内心不想靠近他。　　我常常这样比喻我和美国现在的关系。　　美国就是我浑身酒气的兄弟。虽然我会永远爱他，但是此刻却并不想离他太近。　　听上去似乎有点冷漠，但我的确感觉，当下我的祖国没那么‘美好’。这不是对美国的社会经济（当然也在衰退中），而是对其文化的评价。　　我知道，抛出这样的言论，一定会招致很多人愤怒的反击。因此，请容我心平气和地向美国读者做这样的类比：　　当我们搬出父母家自己住，开始和朋友的家人一起SOCIAL时，会发现其实我们的原生家庭或多或少都有一些问题。　　有些事情，或许在你的整个童年阶段你都觉得很正常，可其实它并不正常，甚至可能已经影响到你的性格，让你显得有些怪。　　比如，老爸把圣诞老人帽穿在内裤里面，或者你和姐姐睡一张床直到22岁，或者妈妈习惯性地伴着埃尔顿·约翰（英国歌手）的歌，一边喝酒一边流泪。　　只有当我们离开所处的环境，才能有足够的距离和视角来看清它。　　就好像，只有离开家和别人接触，你才会意识到自己家里的‘奇怪’之处以及自己家和其他家庭的细微差异。　　对于一个国家和一种文化来说，也是如此。除非我们走出去，否则我们也看不到自己国家和文化的问题。　　因此，尽管这篇文章可能会让美国人有点‘受伤’，但我真心希望我的美国读者们明白：　　我们的某些观念和行为，还有我们一直视为正常的某些东西，其实是扭曲的。　　但这不要紧，因为所有文化都是这样。只是我们都很容易看到其他文化（比如法国文化）存在的问题，但很少能发现自己的问题。　　对于国外读者，我要请你们预备好自己的脖子，因为我知道你们就要赞同地‘点头如捣蒜’了。　　OK，现在开讲。关于美国，美国人不自知的十点真相：　　　　除非和你聊天的人是售楼代理或者性工作者，否则对方多半不会因为你是美国人就兴奋到大呼小叫。美国人的身份并不会像军人阅兵时佩戴的勋章那样自带荣耀。　　的确，美国有乔布斯和爱迪生，但是除非你本人是乔布斯或爱迪生（基本不可能），否则这个世界上的大多数人根本不会在乎你是谁。　　当然，会有例外。例外的名字叫英国人或澳大利亚人。（小编貌似感到了作者在戏谑英国人和澳大利亚人鄙视美国人）　　作为美国人，我们从小被灌输说我们是最棒的，我们在所有方面都是第一，整个世界都追随在我们身后。　　这不仅是不真实的，而且当美国人带着这种态度到其他国家，势必会惹恼别人。因此，不要表现得太高傲。　　　　尽管偶尔会有人对美国人飘来白眼，或者表示完全不明白为什么会有美国人投票给特朗普，但是其他国家的人并不恨我们。　　说实话，我觉得美国人一旦意识到这一点，会有如梦初醒的感觉——这个世界上的大多数人并不会那么在意我们。　　我懂的，这句话听起来很荒唐，尤其当CNN和福克斯新闻连续十多年重复播放20个愤怒的阿拉伯男人的影像（911）。　　但是，除非我们入侵别人的国家或者威胁入侵别人的国家（有可能），那么99.99%的可能是别人不会在意我们。　　就像我们很少想到玻利维亚或蒙古国的人，大多数人也不会那么在意我们。他们有工作、有孩子、有房贷要付、有自己的人生要操心。和我们一样。　　美国人倾向于假定全世界要么爱我们，要么恨我们。事实是，大多数人两种情绪都不是，他们对美国人压根儿就不关注。　　想想心理还不成熟的高中女生，但凡有芝麻大的事情发生在她身上，她就以为要么有人恨他，要么对她迷恋到不行；　　所有给她低分的老师都对她不公正，而所有发生在她身上的积极的事情，都是因为她自己很棒。是的，我们就是那个不成熟的高中女生。　　　　美国人时常称自己的国家是世界领袖，认为其他国家都在追随我们，然而我们对自己的‘追随者’却并不了解。　　他们对历史的记载和我们也完全不一样。下面这些挑战了我的大脑：　　·越南人更渴望独立（不是我们）；　　·真正打败希特勒的是前苏联（不是我们）；　　·有证据表明，印第安人是在欧洲人到达美前，因·为疾病和瘟疫而人口骤减的，并非在欧洲人来到之后；　　·美国‘赢得’独立战争的部分原因是英国投入更多兵力与法国作战（而不是我们）。　　发现此处的主题了吗？世界不是围绕着美国人转的。它比我们想象的丰富得多。　　民主不是我们发明的。甚至连现代民主也不是我们发明的。民主起源于英国和欧洲其他地区的议会制度，比美国人建立起自己的国家早100多年。　　最近一项针对美国年轻人的调查发现，他们中63%的人不能在地图上找到伊拉克（尽管美国曾与其交战），54%不知道苏丹是一个非洲国家。　　然而，奇怪的是，我们却盲目自信，认为所有人都尊敬我们。　　　　有一个关于母语是英语的人的说法：　　我们心里想说‘我喜欢你’，嘴上却说‘你去死吧’。当我们嘴里说‘我喜欢你’，心里想的却是‘你去死吧’。　　除了喝到烂醉，大声尖叫‘我爱你，王八蛋’，美国文化里公开表露情感的情况很少，即使有，也是不温不火，缺乏热情。　　拉丁美洲和一些欧洲国家的人说美国人‘冷漠’和‘缺乏热情’不是没有理由的。美国人在社交生活中，常常心口不一。　　在我们的文化中，我们习惯了隐晦地表达欣赏和好感，而不是直接讲出口。　　两个男性朋友通过直呼对方的名字来增进友谊；男女性之间通过互开玩笑来表露好感，人们几乎从不公开地、自由地分享他们的感受。　　消费型文化让我们表达感恩的语言退化了。像‘真高兴见到你’这样的表达已经太空洞了，因为每个人都只会这样表达，也只听到这一种表达。　　在约会方面，如果我发现有女性很有魅力，我一般都会直接走上前去，告诉她：　　1） 我想认识她。　　2） 她很漂亮。　　在美国，我这么做时，女性往往会非常紧张。她们会用玩笑缓解气氛，或者有时会问我是不是在做电视节目或‘整人’类的东西。　　即便她们对我感兴趣，并和我约会，也会因为我的直接而感到迷惑。　　然而，在其他国家，当我用这种方式接触女性，得到的回应往往是自信的微笑和一声‘谢谢’。　　　如果你非常有天赋或者非常聪明，美国可能是全世界最适合生活的地方。这里的体制高度健全，天赋异禀的人才能够以最快的速度实现理想。　　然而，美国的问题在于，每个人都觉得自己天赋异禀。　　正如约翰·斯坦贝克（美国作家）说的：‘他们不认为自己贫穷，而认定自己只是暂时落魄的百万富翁。’　　正是这种自我欺骗的文化，推动美国不断创新，在推动新兴产业发展方面胜过其他所有国家。　　然而，这种普遍存在的自我欺骗同样带来了负面影响：　　社会不公长时间大面积存在，美国普通人的生活品质比大多数发达国家的普通人低。这是美国保持发展和经济优势所付出的代价。　　对我来说，富有就是有自由最大程度地丰富自己的人生经历。　　以这个标准看，尽管美国人平均拥有的物质财富比大多数其他国家的人要多（汽车更多、房子更大、电子设备更好），但是我觉得我们的整体生活品质并不好。　　美国人的平均工作时间更长，假期时间更短，每天花在路上的时间更多，而且平均要负担10，000美元（6.88万人民币）的债务（抵押贷款、汽车贷款、学贷、医疗欠款以及信用卡卡债等）。　　美国人花在工作上的时间太多，需要购买的东西太多，却很少有时间和收入可以享受人际关系、参加有益的活动，或体验不同的经历。　　　　2010年，我在曼谷打车去一处新开的有六层的电影院。本来坐地铁就可以到，但我还是选择坐出租车（我喜欢多看看陌生的城市）。　　我发现前面的座椅背面有wifi标志和一串密码。真的吗？我心想。于是，我问司机是否车里有wifi。　　司机是个矮胖的泰国人，他对我回以标志性的泰式微笑，用他的泰式英语告诉我是他自己安装了wifi。　　说完，他又打开了最新安装的音响系统和迪斯科灯。他的车瞬间变成了一间轮子上的简易夜总会，还是带免费wifi的。　　在我过去三年的旅行经历中，至少有一点是始终不变的——几乎所有我去过的地方（尤其亚洲和南美）都比我想象的好很多，也安全很多。　　新加坡朴实纯净；香港让曼哈顿看起来像郊区；我在哥伦比亚住的地方比我波士顿的住处更好（而且更便宜）。　　作为美国人，我们有一种幼稚的想法，认为全世界的人都生活在水深火热之中，远远落后于我们。　　事实并非如此：　　·瑞典和韩国的高速网络比美国发达。　　·日本有全世界最先进的新干线和交通系统。　　·挪威、瑞典、卢森堡、荷兰以及芬兰人的人均收入高于我们。　　·全世界最大、最先进的飞机从新加坡起飞。　　·全世界最高的建筑目前在迪拜和上海（很快将会是沙特）。　　大多数事情其实不足为奇，这才是这个世界让人惊奇的地方。　　我曾在柬埔寨与当地人生活过一周。你知道他们最关心的是什么吗？给孩子付学费、准时到达上班的地方、朋友怎么评价自己。。。。。。　　在巴西，很多人需要还债、反感交通堵塞、抱怨自己的妈妈态度专横。。。。。。　　每个国家的人都认为自己国家的司机最糟糕。每个国家的人都认为自己国家的天气捉摸不定。　　而看到这一切，我却觉得：其实，世界变得很好预测，不管我们来自哪个国家，我们并没有多么不同。　　　　我们不仅在情感上缺乏安全感（已成为一种文化），而且美国人对自己的切身安全也有很深的受迫害妄想症。　　看福克斯新闻或CNN不到10分钟，肯定可以听到我们的担忧：　　·饮用水对健康不利　　·邻居可能侵犯我们的孩子、　　·也门的某个恐怖分子要对美国发起袭击、　　·墨西哥人要干掉我们，　　·鸟类身上的某种病毒会让美国遭殃等等危言耸听的消息　　难怪我们的枪和人口一样多。　　在美国，安全压倒一切，甚至自由。我们患上了妄想症。　　朋友和家人明确告诉我不能去的国家，我差不多已经去过10个。　　他们说我去那里可能遭遇：被杀、被绑架、被刀捅、被抢劫、被强奸、被卖去妓院、染上HIV或很多其他不幸的结局。　　然而，以上一样都没有发生过。我曾去过亚洲、拉丁美洲和东欧的很多最穷困落后的地方，但从未被打劫过。　　事实上，我的经历刚好相反。　　在俄罗斯、哥伦比亚或危地马拉这些国家，人们对我非常真诚和开放，甚至会吓到我。　　在酒吧遇到的陌生人，可能会邀请我去他家和他家人一起吃烤肉。　　街上偶然遇到的人可能主动带我逛逛，指给我我要去的商店怎么走。　　我的美式直觉总是告诉我‘小心，这个人可能很危险，会抢劫或杀掉我。’但是从来没有发生过我担心的事。他们只是友好得让美国人觉得难以置信。　　　　美国人交流的方式通常会引起很多关注和惊呼。我觉得，这也是我们消费型文化的副产品：　　认为只有被人们视为最好的，或者获得很多关注的才是有价值和重要的。例如：美国迄今为止的所有真人秀节目。　　这就是为什么，美国人有一个独特的习惯，就是认为一切都‘太棒了’。即使是对最平常的活动也会给以‘最棒的’赞誉。　　美国人潜意识里对于‘重要性’和‘意义’的迷恋，是一种鲜有人提及的心理，它深深扎根在我们的文化里，因此我们从小就被灌输了这样的观念：　　如果我们不是某个方面最好的，我们的存在就无足轻重。　　美国人过于在乎社会地位。　　我们的文化建立在对于个人成就、财富和‘出人头地’的追求上。因此，互相攀比、努力超过别人，已经渗入到我们的社交关系中。　　谁可以一次喝下最多啤酒？　　谁能预约到最好的餐厅？　　谁认识夜店排号的人？　　谁和啦啦队的女孩约过会？　　社交变得很有目的性，变成了一场竞争。如果你输了，就说明你不重要，没有人会喜欢你。　　　除非得的是癌症或类似的严重疾病，否则美国的医保体制不大能帮到病人。　　世界卫生组织把美国医保排在全球第37名，尽管美国人均医保费用远高于其他国家。　　亚洲有些医院比美国的好（有在欧洲接受过教育的医生和护士），但费用仅为美国的十分之一。　　有些常规业务，比如接种疫苗，在美国需要几百美元，但是在哥伦比亚不到10美元（68人民币）。　　别着急取笑哥伦比亚的医院，哥伦比亚在世界卫生组织榜单上排名第28，比我们高九位。　　在美国，做常规STD（性传播疾病）测试可能需要200美元（1376人民币），但是在有些国家，不管是不是其公民，均为免费。　　知道我去年为医疗保险交了多少钱吗？一个月只有65美元（在美国一般最低也要450美元）。　　为什么？因为我住在国外。　　我认识一个住在阿根廷布宜诺斯艾利斯的美国人，他在那里免费做了韧带手术，要是在美国，得花上10，000美元（6.88万人民币）。　　但这还不是真正影响我们健康的问题。　　事实上，饮食正在影响我们的健康。　　我不想赘述细节。　　举个例子，美国人食用化学品炸过的垃圾食品，只因为便宜、味道好（利润、利润、利润）；食物的量大得离谱（还是利润）。　　美国目前是全世界处方药数量最多的国家，而药品价格甚至比加拿大还要贵五到十倍（哦，利润，你真是美丽的碧池）。　　在预期寿命方面，尽管美国是全球最富裕的国家（国民生产总值），但我们只排在区区35位，与哥斯达黎加并列，排在斯洛文尼亚之后，只稍稍领先于智利、丹麦和古巴。　　我的美国同胞们，继续抱着你的Mac沾沾自喜吧。　　　　经济增长和个人创新是美国发展的基石，也是美国人自豪之所在。　　小型商业的发展和经济的不断增长重于一切，甚至比可负担的医保、良好的教育更为重要。　　美国人认为照顾好自己、好好发展，是自己的责任，不是国家或社区的，甚至不应接受朋友或家人的帮助。　　舒适比幸福更有欺骗性。　　舒适太容易了，无需努力，不需要劳作。而幸福需要努力，需要有前瞻性，需要直面恐惧，解决难题，并且经历和人打交道的种种不悦。　　舒适等同于销售。　　我们好几代人都被强行出售了‘舒适’的感觉。下一代人，要买更大的房子，住到越来越远的郊区，电视更大，看电影更多，叫外卖更多。　　美国公众正变得越来越温顺和自满。我们身体超重，认为自己拥有的都是理所当然。　　旅行时，我们找很大的酒店，放任自己与人群隔开，而不是很好地接触当地的文化，并利用这样的经历拓宽我们的视野，帮助我们成为更好的人。　　在美国，有越来越多的人出现抑郁和焦虑的病症。　　我们没有能力应对身边的消极因素，这不仅让美国人产生了一种想当然的意识，而且使我们不能真正接近幸福的本源：人际关系、独特的经历、自我价值、实现个人目标。　　毕竟，在电视上看赛车比赛然后发条推特，比出门和朋友玩出创意，要容易多了。　　不幸的是，我们在经济上取得的巨大成功也带来了副作用：我们略过了人生中必要的情感波澜，沉溺在简单、肤浅的快乐中。　　纵观人类历史，每一次文明都因为发展得‘太过’成功而最终走向没落。让文明强大和独特的因素，行到极致，最终侵蚀了整个社会。　　我认为对于美国社会也是如此。　　我们自满、把一切当做理所当然，身心也不健康。我们这一代是第一代不如父辈的美国人，无论经济、身体还是情感。　　而这并不是因为资源，而是因为缺乏教育和自省，是堕落和自满。堕落是因为产业大鳄控制了政府的政策。　　而体型肥大又自满的美国人只是坐在那儿，眼睁睁看着这一切发生。　　我爱美国的很多方面，我绝不讨厌自己的祖国，现在每年还会回来好几次。　　但是我认为，美国文化最大的不足就是我们盲目的自我陶醉。过去，这只会伤到其他国家。但是现在，开始伤到美国人自己。　　以上就是我对酗酒兄弟的训诫。就像我之前提到的，我也有无知和自我陶醉的地方， 但是我真心希望我的兄弟可以放下他的刚愎自用。或许会是‘对牛弹琴’，但至少目前，这是我能为他做的最好的事。　Mark Manson，美国作家、博主、企业家。以下是他本人的叙述：　　对于想对我说‘这家伙懂什么呀？’的朋友，下面是本人的一点小背景：我在美国很多地方（最南到东北）生活过。美国50个州中的大多数，我都去过。过去三年我基本都在美国以外生活，待过欧洲、亚洲和南美的多个国家。我一共游历过40多个国家，在此期间接触的非美国人远多于美国人。我会讲多国语言。我不是游客。我不是待在旅游区，也很少住在酒店里。我租住在居民区的公寓里，尽力融入每一个我去到的国家。 