　　　　我们先要来讲明，到底读图指的是读什么图？如果指读的是照片或者是漫画书这一类东西，也就是说通过看图来欣赏或者是理解图中所表达的含义或内涵，我觉得没有问题。因为人类一直都是在读书和读图的交替中成长起来的。　　真正的艺术作品，比如西方的油画、中国的国画，其中都包含了深刻的含义和意境，还有审美情趣。如果你能在图中读出含义和意境，那毫无疑问是一件特别有品位的事情，是一件能提升自己的境界和情怀的事情。如果整天读的都是黄色图片，或者是游戏里那些打打杀杀的图片，读这种图不需要你进行任何思考，也不需要拥有任何审美眼光，那么读这样的图片，毫无疑问会越读越傻，还是少读为好。　　读图本身并不是一件错误的事情，但是什么样的图读来对自己的生命有价值、有意义、有作用？这需要我们有非常好的品位和引导。　　其次，对于那些需要用文字才能进一步深刻阐明的道理，读图确实是不够的。比如说，我们处在文化、哲学入门阶段的时候，可以通过读蔡志忠的漫画来了解一些中国古代哲学和文化。当然，蔡志忠的漫画还是配了文字的，如果不配文字的话，可能也不见得能读懂。　　但如果要真正了解中国文化的精髓，比如说孔子、庄子、老子等人的思想精华，那我们毫无疑问是必须要去读文字的，而且还必须读原文著作，比如深度阅读《老子》《论语》或者《庄子》这样的著作。所以，读书和读图都是人类表达自己思想或者是欣赏某种思想和才华的媒介，但是这两种方式原则上是不能互相取代的。　　从我的角度来说，我也喜欢很多非常优美的中国山水画、西方油画、摄影照片，因为我觉得读这些图对于提升我的品质和品位非常重要，但是我会用更多的时间来读书。因为，对于掌握那些需要认真思考、静下心来去回味、反省，并且进行某种科学和逻辑的整理的知识性内容，毫无疑问读书是非常重要的一个途径。　　我觉得一个人如果不能静下心来读书，或者是没有能力读书，那么说明这个人第一缺乏完整的思维和思考能力，第二缺乏完整的逻辑和分析能力。因为，读书必须是循序渐进的，一个环节套着一个环节往下读，需要你有思维连续性。第三，我可能会认为这个人没有文化。因为有文化又能静下心来的，一定能读书，能静下心来但不读书的，可能是不认字。　　如果出现了以上3种情况，那我觉得这样的人做任何其他事情也都是做不成的，并且这样的人一定是一个比较浅薄和浮躁的人。　　所以，我不反对大家读图，但我希望大家能够更多地去读书。在读书的过程中，让自己成长；在读图的过程中，让自己的品位和气质不断提升。