　　前不久，“朝阳群众HD”APP正式上线，这意味着，善于捕捉蛛丝马迹、以举报违法犯罪线索著称的朝阳群众终于有了正式“组织”！　　号称世界第五大神秘组织的朝阳群众，从2013年在北京警方通报案情中首次亮相开始，就以迅雷不及掩耳之势迅速走红，尤其是对明星吸毒、嫖娼的接连举报，令全国人民无不惊叹朝阳群众的侦探水平。　　想想，如果这个民间组织有朝一日可以上升为世界第五大情报组织还真真是耀我国威！　　虽然壹读君深知任重而道远，套一句老话，规划还是要有的，万一实现了呢？　　在梦想实现之前，壹读君今天先给大家聊聊如今我们的举报工作和原来的告密有什么不一样？其他世界级情报组织都是怎么招人的？美女间谍的工作和西城大妈有什么不同？　　苦学摩斯密码的壹读君|南雪　　　　朝阳群众以精准的线报赢得了警察叔叔们的认可，不过，在之前高度集中的君主专制社会里，很多给政府提供情报的百姓只能叫“告密者”。　　有一些皇帝为了坐稳江山、控制社会，就会用立法形式制定告密制度，上面政策有问题，底下百姓揭发的“罪状”自然也是病态的。　　首创“告匿”之法的是战国时商鞅，当时秦国法律规定“知情者不告发要处以腰斩严刑，告发一人则可获得与战场上杀敌一名同等奖赏”，而且还用连坐制来保证告匿法的施行。　　到了汉武帝时候，为了填补大战后不断空虚的国库，朝廷就颁布了一则“告缗令”，鼓励民众对偷税漏税的人进行告密，如果告密有功，官府会把被告者的一半财产奖给告密者。这么大的奖赏可是让不少百姓红眼，告密的疯狂可想而知。　　男的当皇帝龙椅做的都能那么艰难，更别提中国唯一的女皇帝—武则天。　　那时候不仅有硬件设备“铜匦”，类似于今天的意见箱，还有专门的机构“匦使院”。当然，奖赏也少不了，公车护送 、免费吃喝、封官都是赏赐。　　后来，告密之风畸形发展之势愈演愈烈、武则天的皇位也坐稳了，朝廷才大力打击那些不实的告密。　　到了明朝，锦衣卫、东西厂、镇抚司可以说是大家比较熟悉的特务机构了。清代不少文字狱冤假错案的发生也和无中生有的告密有不少关系。　　所以，搁在老祖宗年代，你根本不用有事没事发个朋友圈、发个微博刷存在感，因为你时刻处于街坊四邻的窥探中。　　　　在英文中，线人（informant或者informer）和信息（information）有同样的词根，可以看出来，线人主要的任务就是提供情报。　　朝阳群众要升级为第五大世界级的情报人员，壹读君认为有必要先了解下其他四个情报机构的线人是个什么情况。　　先说说美国情报组织头领CIA。这个让人感觉高大上的组织其实很亲民，他们经常会在国内外公开招募“间谍”。2003年CIA就推出招募华人广告，日薪高达175美元。　　不过呢，美元也没那么容易赚。　　中情局招人首先考察对方是否有能力接触到保守最严格的机密， 所以政府官员或情报官员是最受中情局青睐的招募对象。其次，对方还要愿意和中情局合作，比如对自己手头工作有怨言啦、向往美帝生活等等，毕竟，前中情局反情报处处长巴利·罗伊说“很少有正常人会加入中情局间谍行业”……还有一点，情报工作对语言的要求是动（严）态（格）的，虽然目前中文、波斯语、阿拉伯语和俄语是中情局最重要的，但那些英语还没过六级水平的也可以歇菜了。　　再来看看也曾向全球发布过招人信息的英国军情六处。　　从16世纪伊丽莎白一世创设秘密情报机关至今，英国间谍机构已有近500年的历史，到1992年英国官方才承认军情六处的存在。　　听起来门槛很高，可能你必须要像这样才能是合格的一员↓　　NO，NO，NO。真实的军情六处需要你“其貌不扬”。　　男性特工身高上限约为1.86米，女性特工身高上限约为1.72米、大众脸，这样才不容易暴露身份。他们对各类人敞开大门，去年还在“妈妈网”上招募女特工。　　哦，对了，还要多说一句，军情六处的特工一般均要求是英国公民……　　号称“100次任务有99次成功”的以色列“摩萨德”是目前存在的三大间谍机构中人最少的组织。它成立于1951年初，候选者必须是在以色列国防军有服役经历的犹太人。　　话说回来，即使条件不这么严苛，想到他们最著名的“全球追杀黑九月”行动，再看看这个组织行动的画面，估计你也和壹读君一样想放弃加入摩萨德了吧。　　最后一个是前苏联的克格勃。虽说目前已经不存在了，但他们的“后代”俄国间谍，实力也不容小视，而且他们的招人原则还很特别。　　组织坚决不收那些自告奋勇者，按他们的逻辑，主动投靠者肯定动机不纯；不要智商特别高的人。按他们的用人经验，高智商者，特别是自以为比别人聪明的人，往往心理素质比较差；野心大的人虽然干活很卖力，不过一旦感到前途无望，就容易心灰意冷甚至做出极端的事。　　好吧，壹读君贴心画个重点，学好一门外语才是万里长征的第一步！　　　　2009年，英国《泰晤士报》披露了一条爆炸性新闻，称以色列核武器元勋、国防军核武器研究开发部主任伊扎克·雅各布中了俄国间谍机构的美人计。他因涉嫌向一名只有20来岁的“俄罗斯艳谍”透露以色列核武器的秘密而被以安全部门逮捕。　　其实在俄罗斯，美女间谍牺牲美色为国家利益作着自己的贡献，是一个有历史沿袭性的传统。　　在克格勃，执行色诱任务的女间谍被称为“燕子”。克格勃每年都会大张旗鼓地征召女间谍，选拔才智过人、机智灵活、颜值高和喜欢冒险的美女。　　通过层层考核正式成为女特工的“燕子”，在活动中利用色情圈套、借助于先进的电子窃听和摄影录像等科技设备，仗着偷录偷拍的“证据”，讹诈上圈套者叛国投敌或出卖国家绝密资料。　　爱因斯坦就和其中一位美女间谍发生了乱世之恋，苏联也因此获得了大量导弹、核武器方面的尖端技术资料。　　美剧《Homland》、影片《Fair Game》原型人物Valeri Plame，是一名在CIA工作有20多年的卧底密探，主要职责是阻止伊拉克从欧洲获得核武器，她曾接受媒体采访说“CIA 的女性员工绝不会以出卖色相或和别人上床来获取情报”。CIA女特工有炸弹专家、空间分析师、核武器专家，但在生活里她们就是身边的普通人。　　额……朝阳大妈还是多向英国军情六处招募的“英国大妈”取经吧。