　　一朋友本科毕业就在美国直接念到博士，读完后回国开始创业，前一阵拿到天使轮融资，但这一切我都是通过朋友的朋友才知道。　　这人实在太低调了，性格属于典型的“闷声做事型”。　　直到前一阵回上海和他一起吃了顿饭，才知道这事儿，我在饭桌上问他：“你怎么这么低调呢？朋友圈里也从来都不晒一下做了这些牛逼哄哄的事儿。”　　他说：“做事之前，别到处乱说，得沉住气。好些梦想，在跟别人说着说着的时候，就跑没了。”　　不知道你们自己或是周围人是否有这样的经历：　　秀马拉松的报名表，然而比赛的时候却没有去；　　声称在学日语，发完朋友圈后自鸣得意，实则连五十音图都没学好；　　整天跟别人说我要减肥运动，然而到现在抬起胳膊晃一晃，“蝴蝶袖”依然肉嘟嘟。　　准备考个研，到处跟人说自己为了考试起早贪黑，怎么怎么辛苦，同时得意于这种虚假的满足，而真实情况是自己远没有那么努力。　　最后真正成功的都是那些闷声不响跑图书馆的人。　　其实也可以这样说，越是把梦想挂在嘴上的人，越不容易成功。　　本文由LinkedIn原创，作者任小酒。一枚认真思考，不认真喝酒的写字姐。有时很丧有时也很正能量，她有故事也有酒。微信公众号：酒酒没有八十一。　　　　美国企业家Derek Sivers指出：说出你的目标，它实现起来的可能性，相较未说之前会减少。　　大脑有一种自我欺骗的机制：当你告诉他人你的梦想时，大脑会有种你已经完成它的幻觉。　　产生这种幻觉以后，你会有种自我感觉良好的满足感，进而减少更努力为之奋斗的可能性。　　早在1982年，纽约大学心理学教授Peter Gollwitzer曾用实验表明：　　说出你的梦想，大脑会对自身的认同感产生荣誉幻觉，你似乎已经成为你做渴望成为的那种人。　　我们只是口头上说出了梦想，并没有真正开始执行它们。　　这种嘴上说说的方式让我们的行为更为懈怠，走着走着便偏离了梦想的道路。　　《曾国藩家书》里曾经记过一件好玩儿的事。　　曾国藩这人烟瘾很大，因抽烟太凶遭到训斥，于是他声势浩大地告诉大家：“我要戒烟。”　　这事儿要放在今天，就类似是发了一条郑重其事的朋友圈：“老子不戒烟，誓不改头像！”末了，再配上一张自拍。坐等点赞。　　事儿只是停留在了口头，没隔几天，曾国藩就忘记了。于是在相隔十年后开始了第二次戒烟。他将祖传的一根烟筒捶碎，以示痛改前非。　　然而，每逢出门，曾老看到别人抽，心里面痒痒，便以“盛情难却”为理由抽了两口便又失败了。　　直到时隔两年后的第三次，他默默在日记里写下了自己想戒烟的想法。而正是这次“默默”的，才让他真正地戒烟成功。　　　　有人会有疑问，现在已经是互联网时代了，酒香也怕巷子深，还需要憋着这口气做事儿吗？　　我的回答是：“非常需要。”　　2014年，一个90后互联网创业者在网络上火了一把。　　他肆无忌惮地到处宣传他的梦想，手段不仅仅停留在朋友圈，搜狐新浪甚至于央视，都宣扬了他“明年要拿一个亿出来分给员工”的豪言壮语。　　这就是创立超级课程表的余佳文。　　可惜他这种宣传不过是一味的自我陶醉，现在的余佳文已经向公众道歉，更不要提所谓的梦想。　　恰恰相反的是最近传遍大街小巷《成都》的演唱者赵雷。参加芒果台《歌手》节目，这放到一般人身上，倒贴钱也都得上啊。　　可赵雷不，节目的总导演洪涛三番两次的去请他，才出山。　　后来被节目淘汰的那期，播了这样一段赵雷说的话，“我不想要爆红，我就想要一首歌一首歌的唱，我相信是金子总会发光。”　　这样的理论不仅仅在追梦过程中适用，在爱情或生活里也一样。　　情人节刚过去半个月，单身狗被一波玫瑰巧克力高档晚餐的朋友圈完虐。　　然而有句不太好听的话：秀恩爱，死得快。　　从心理学上来讲，如果将感情恩爱当作目标的话，在尚未稳定之前，急于将成果外秀，大脑会认为你们已经很恩爱，不需要为其更多努力。　　我们都知道感情需要付出精力去经营，女孩子可能会在下一个节日期待更多的惊喜。　　当在秀完感情后，双方的大脑会对这份感情产生懈怠感。而这份懈怠也变成为“死得快”的一个重要原因。　　很多人声称自己有多么多么爱，可是那些所谓的轰轰烈烈的感情往往从嘴边悄悄溜走。　　反而是那些平凡无言的温情，最细水长流。　　　　那么，我们怎么才能给梦想保鲜呢？　　　　中国人有句古话：“闷声发大财。”不得不说，老祖宗们的一些道理过了几十年几百年都还是值得我们深思。　　当一个人把自己的目标宣扬给他人的时候，别人往往会出于礼貌对你的想法进行称赞。　　这种来自第三方礼貌的会使你陶醉在自我的目标设定当中，从而减少努力。　　我们需要谨记的是：Talk is cheap， and Idea is cheap，言语无力，想法不值钱，重要的是在设定好目标后的全力执行。　　　　你也许有过这样的经历：当你决定开始创业的时候，便会忍不住幻想公司上市后的估值上亿；　　当你开始健身的时候，似乎已经看到了自己的马甲线；　　每年年初，你跟别人说自己那些激动人心的目标时，都激动得好像它们已经实现一样。　　但其实，我们连一步都未曾踏出。　　低调是一种人生态度，它不是获得成功的必要条件，但也确与成功有关。　　　　每个人内心都还是有不可抑制的表达欲，如果内心按耐不住要分享。　　可以找一个自己喜欢的本子，将梦想写下。记下梦想的同时，更好的方式是将想要实现的梦想进行步骤分解。　　你不可能一口吞下一个大目标，只可能慢慢达成一个又一个小目标。