　　我猜，你也想听孩子的心里话　　这34句，他们未必说，但你必须懂　　01。　　你们爱我，绝不因我的成绩而改变一丁点。　　02。　　你们不迷信“别人家的孩子”，允许我成为独一无二的自己。　　03。　　你们总能安静地听我把话说完，即使我是错的。　　04。　　大庭广众之下，你们不会让我当众难堪，有话咱们私下说。　　05。　　你们不做皇帝或女王，总让我有选择的权利，我也乐于为结果负责任哦！　　06。　　你们每天都要花一点时间陪陪我，我的成长不孤单。　　07。　　你们不会期望我帮你们完成未竟的理想，我可以做自己的梦。　　08。　　你们总能在我的缺点中发现优点，偶尔的赞美让我学会自重。　　09。　　你们绝不会偷看我的日记和信件，小小的我也能收藏小小的秘密。　　10。　　考差了，你们从不骂我笨也不赶我滚，让我还有家可归。　　11。　　你们不但要求我学习，自己也充电，榜样父母养出好学孩子。　　12。　　你们不抱怨生活，这种乐活态度让我明白什么是“天天向上”。　　13。　　你们从不如唐僧那般碎碎念，让我既爱又敬。　　14。　　你们绝不带着我插队闯红灯，你守规矩我才有教养。　　15。　　你们经常帮助需要帮助的人，让我懂得要爱人如己。　　16。　　你们孝敬爷爷关心奶奶，当然，我也会有样学样。　　17。　　你们很恩爱，家中永远晴好，我不用害怕暴风骤雨。　　18。　　你们再忙也会下厨为我做美食，不管去哪里，我都会记住家的味道。　　19。　　你们不会老是忆当年，其实那些贫穷那些苦，因为我听了也无感。　　20。　　你们从来不说“我们起早贪黑全是为了你”，读书无需背上重重的壳。　　22。　　你们不会对我说“小孩子懂什么”，这种平等的感觉，真好！　　23。　　即便你们有天大的事，也不会缺席我的家长会。　　24。　　承诺好的事，你们不会出尔反尔然后又用礼物补偿。　　25。　　你们不会把爱好强加给我，逼我弹不喜欢的钢琴，或者学不擅长的奥数。　　26。　　你们从不撒谎使诈，让我懂得诚实有多可贵！　　27。　　你们总是把生活安排得有序而精致，所以我也不会活得很粗糙。　　28。　　有钱没钱，你们绝不游手好闲，让我明白人要自食其力。　　29。　　你们不在人前人后说闲话，我也跟着学会常思己过。　　30。　　你们不会包办我的一切，让我体会到长大独立的小骄傲。　　31。　　你们从不用成年人的眼光鄙薄我的奇思妙想，所以我愈发敢想敢做了！　　32。　　你们总是能察觉我的小困惑，并帮我解决，这让我很有安全感。　　33。　　我犯错了，你们也会反思自己，因为我是你们藤上结出的瓜。　　34。　　任何时候，你们总是告诉我“孩子你能行”，嗯，这能帮我满血复活。