　　不给孩子留几样奢侈品，都不好意思当爹娘！这种金不换的奢侈品，就是活法。最懂得传家的父母，不留俗物，只将内心的智慧交给孩子。　　这六件传家之宝，你传了几样——　　　　世上最贵重的礼物就是爱，没有之一。爱家人，爱朋友，爱百花，爱大地。人若不知真爱为何物，一生便是孤寂的。请让你的孩子施爱于人，也爱自己，他的一生便足够富有。　　　　真正殷实的是内心富有，黄金万两，也比不过知足一世！而欢喜的人，必怀一颗知足的心。既然人生总有福祸相依，教会你的孩子懂得顺应吧，不恋过往，不怨眼前、不慕繁华。　　　　教孩子常怀感动，便是教他永葆人性温度。爱慕、思念、感激、同情……生命的况味，何止是输赢得失那点事儿，还有柔软如绵的感动。人若对世界无感，就注定会被世界冷落。　　　　世间万般苦，都是因为心。心若从简，不随世俗不为物役，就可以一生自在地过活。既然你家孩子也跳不出三界外，还要读书考试，请恩准他们思想一枝独秀，兴趣各自开花，成为独一无二的自己。　　　　如果你要给孩子留万贯家财，请把高贵一起交给他吧，高贵是根植于内心的不屈不挠。做个内心高贵的人，不随波逐流，懂得在浮生中安住和静守。如此，一生安稳！　　　　不论孩子走多远飞多高，一颗初心弥足珍贵。世界这么喧哗，教会孩子永记初心，不忘本我，人生才明媚。不要忘记为什么而出发，不要忘记自己最原来的样子。