　　鸡蛋两个（蛋液约100克） 白开水160克　　蒸鱼豉油或生抽　　鸡蛋打入碗中打至蛋清蛋白完全混合，加入160克白开水搅匀     　　用细箩过滤至蒸碗中    　　再用细勺撇去边缘细沫    　　蒸锅里倒入冷水，将装蛋液的碗放进锅中，最后再轻轻搅拌一下，让水和蛋液更加均匀     　　接着在碗口上盖一个盘子，再把锅盖盖上     　　用中大烧开后依旧用中火蒸七八分钟左右即可，出锅浇豉油或直接放酱油，醋和香油也行     　　　　鸡蛋必须搅打充分，让蛋清和蛋白完全融合，这样口感才会细腻，所以要多打一会儿。　　蒸水蛋一定要用烧开晾凉后的白开水，因为烧开的水里边空气更少，因此蒸出来几乎没有气孔　　打完蛋液表面会出很多浮沫，一定要去掉，否则蒸出来也会有很多蜂窝，难看又影响口感，因此要用细箩过一遍，滤掉浮沫，如果没有细箩那么就要用小勺把所有浮沫赶到一起撇掉。　　蒸水蛋的碗最好大而浅一些，让蛋液可以铺开，这样更容易成熟，如果您用一个很深的碗，那么想蒸好难度就大了　　蒸水蛋千万不要大火把蒸锅烧开了再放鸡蛋进去蒸，那是蒸海鲜的方法，如果用来蒸水蛋，那么一定吃蜂窝！要冷水冷锅就把蛋液放进去，让蛋液和蒸锅一起升温，这样温度慢慢上来，鸡蛋才不会老。　　因为蛋液和水的密度稍差，所以会有沉淀，因此临蒸之前最好再轻轻搅拌一下，不过别太用力或者是长时间搅拌，表面再起泡沫可就麻烦了。　　蒸的时候一定要用东西把裸露在表面的蛋液盖住，也就是把盛蛋液的碗封住，这样才能避免表面受热过度使得水蛋变老出蜂窝的后果，一般都是用保鲜膜，个人认为不够健康，蒸汽温度超过一百度，保鲜膜可能会析出不好的原素，因此我用一个盘子盖上，效果有过无不及。　　蒸蛋的火候也很重要，最好一直使用中火，让温度不至于上升太快，鸡蛋太嫩，火力太猛很容易老掉，蒸锅烧开后建议把锅盖留一点点的小缝隙，让蒸汽压力稍微释放一点，也是保持水蛋嫩滑的方法。　　蒸锅烧开后才开始算时间，七八分钟，而不是一开火就开始算时间！切记哦