　　编者的话：父母是孩子第一任也是一生的老师，身负重任，他们会极度关注孩子的学习和成长。看护孩子免受伤害、千方百计创造正确的学习环境……所有的一切，都是想让孩子 能够顺利成长、避免走自己当年走过的弯路。然而，有时候，好心也会办坏事，父母的一些习惯和态度可能反而阻碍了孩子的学习和成长。文中这8件事虽小，但给 身为父母的你提了个醒。　　根据哈佛大学心理学教授霍华德·加德纳（Howard Gardner）提出的“多元智能理论（The Theory of Multiple Intelligences）”，人类的智能类型分成8种，每个人在这8种智能上拥有的量各不相同，并且智能的发展还会受环境的影响。很多父母把教育的重 点放在了开发孩子的智能上，把成绩等同于学习，而忽视了孩子的性格、行为习惯等同样重要的方面。　　有些时候，孩子的成绩不理想，其实并不仅仅是他自身的原因，父母的习惯和生活态度可能无意识地给孩子的学习和成长加了阻力。下面这8个行为会对孩子学习产生不利影响，看看你有没有踩到“禁区”？　　　　我们常常忘记，孩子可以在任何时间、任何地点学习，但一些父母会有意识地为孩子创造学习环境。尤其是双职工父母，总觉得自己陪伴和培养孩子的时间不够，所以会精心给孩子选择许多课外活动。　　如果父母纠结于给孩子创造一个“正确的”学习环境，而又没时间这么做，孩子的学习效率会变低。遇到这种情况，其实父母可以带孩子在家门口的花园、社区周围逛一逛，甚至是在家中伴着音乐跳上一曲，对孩子来说，这些都是新鲜的体验和学习的机会。　　　　那些看起来危险或者可能让孩子受伤的东西，父母一般都会禁止孩子去尝试，而这限制了孩子探索的空间和可能性。　　成人的世界有太多条条框框和顾虑担忧，像是给孩子的四周围起了严严实实的墙，“不要碰那个，危险！做这个，不要做那个！”安全问题的确重要，但有时候我们保护过度了——我们以自己的忧虑为孩子设置了限制，而他们的潜力，很多时候，比我们想象得要大得多。　　　　人们知道，家长间不仅爱比较，他们还喜欢把自己孩子跟别人家孩子相比较。成绩、课外活动、考上什么学校——这些有评判标准的东西，父母都爱拿来对比。　　这是个竞争社会，每个人多多少少都有些竞争意识，当孩子们懂得了“赢家和输家”的概念后，同样会有竞争意识。其实，做父母的最大任务或者说挑战是教会孩子如何面对失败。对于那些“常胜将军”式的优秀孩子来说，这一点更是重要，而且应该让他们明白，成功并不是人生的一切。　　　　长期的压力会影响人的身心健康。孩子也会因压力太大而失去学习兴趣。但是，心理学家也曾提出，适量的压力对人生有促进作用。所以作为父母，最重要的一项责任，就是教会孩子在心理上、精神和感情上更加强大，可以独自处理压力。孩子虽小，但是他们的情绪一样重要，要被重视。孩子快乐了，家长才会开心不是吗？　　　　父母再爱孩子，也不可能控制他一生可能遇到的事情、他的际遇。新的体验往往能给孩子新的教育和领悟。孩子所经历的东西，无论是好还是坏，都能帮助塑造他们的性格和态度。所以我们应该多鼓励孩子，他们才会愿意去尝试新的事情。毕竟，不去尝试，我们也不知道事情结果。　　　　你曾经梦想成为一个芭蕾舞者？或者成为一个跆拳道黑带？父母很容易会将自己的梦想加于孩子身上，让他们替我们实现。如果孩子喜欢我们让他学的，那固然很好；但如果他们心底很抗拒，那就很痛苦了。说到底，兴趣和激情才能让学习变得快乐、长久，才能让孩子做得更好。　　　　父母承担着各种生活压力，而当自己终于可以“独处”的时候，孩子们还在等着他们的关注和陪伴。　　坐在孩子身边，看着电视或玩着手机，这并不是陪伴。身虽在，心却不在。无论是游戏还是学习，孩子都需要父母真心的投入，给孩子买最好的参考书、最时髦的玩具，但是这都不能替代父母亲身的陪伴。一天可能很长，一年年却过得很快，孩子很快就会长大。　　　　我们生活在节奏极快的成人世界，有时候会把这种节奏强加于孩子身上，快一点再快一点，赶下一个课外班、完成下一个任务。　　我们会拿对待成人的方式对待孩子。而这是不可能完成的任务，一个只有两三岁的孩子，怎么可能明白父母的期待？在不同的成长阶段，孩子会有不同的需求和能力发展。父母应该学着“蹲下来”，用孩子的视角看看世界，给他们更多理解和鼓励。　　父母是孩子的老师，孩子也是父母的老师。有时候，恰恰不在于我们做了什么，而在于我们没有做什么，真正影响了孩子的成长：没有脱口而出的责骂、没有拦住孩子不让她尝试、没有在孩子身边却一直抱着手机玩不停……真正健康的亲子关系，都是共同成长。　　本文由“周成刚在上”编译，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。