　　从刚刚结束的纽约、伦敦、米兰时装周，到正在进行的巴黎时装周，秀场弥漫最多的还是万变不离其宗的怀旧感。　　老生常谈的怀旧，已经再也带不来新鲜感。于是每个时装周都将怀旧的调调升了级。“软Q”成了设计师们秀场的灵魂。　　　　所谓“沙漏穿着”，顾名思义就是最强调腰部线条，把腰勒得紧紧的，犹如沙漏一般的人形状。而现在由上到下的流畅和直线才是设计师们笔下的新宠。　　于是飘逸、流线、柔软，把最新的各大时装周变成了“软Q”秀场，这其中的核心便是舒适。　　睡衣衬衫、Vetements领衔的标语帽衫和套头衫、宽腿裤、古驰（Gucci）最亮眼的Princetown、长外套、喇叭裤等等，这些最能体现时尚的单品，全都透着舒适两个字。　　秀场上，杜嘉班纳（Dolce & Gabbana）用自己铅笔般超瘦模特标准体现了这一季的流线造型，葆蝶家（Bottega Veneta）缩小的polo领套头衫和修身长裙，大长腿效果瞬间显现，阿玛尼真丝蓬松裤和柔软外套搭配，完美演绎睡衣外穿效果。　　几大时装周上舒适当家的秀远不止这些，英国设计师安德森（JW Anderson）说：“取代V型穿搭对肩膀和腰线的强调，高领和溜肩将身体拉长的穿法脱颖而出。这也是现在不讲求腰身，只爱套头衫和宽松女衬衫的原因。”　　　　当然，光注重运动风的单纯舒适还远远不够撑起时装这两个字，繁花似锦的细节才是其中的精华。　　说到繁花似锦的细节，信手拈来的便是夸张的耳环、喇叭袖口和扇边设计、衣领也不再是简单的翻下来，而是有褶皱或是蝴蝶结、丝带等装饰物点缀。　　这里不得不提到洛可可风格，芬迪2017春夏新品着重体现了这几点。　　老佛爷这一季让芬迪“有点疯狂”，巴洛克风格结合科技元素和橄榄球条纹相交错的独特设计，让秀场上亮片满唇、动漫感十足发型的模特变成了一个个真人大小的洋娃娃。　　T台上模特就是一个个在时装周IT女孩们的打扮，穿着喇叭袖条纹和大口袋短裤，条纹代表运动这个简单的设计，不断重复在露背睡衣衬衫、马裤、皮草马甲上。　　很显然，这里给单纯的软Q加了新内容，比如在休闲夹克上加提花刺绣，布料也改成丝绸；衬衫变形成喇叭收边，材质轻薄。　　老佛爷的连衫尾裙礼服裙设计将细节化做到极致，有运用约以印花布（Toile de Juy）展现田园景色的高领薄裙，再深究还可以发现各种激光和扇形剪裁，小圆孔蕾丝和花朵图案。　　　　这其中包含太多繁琐细节，说它是重复历史的小心机也好，创造未来的大手笔也罢，都令人垂涎若渴，也难怪评论都说这一季的芬迪“来势凶猛”。　　正在进行的巴黎时装周，赶超嘎嘎小姐的“麻辣鸡”尼基•米纳什（Nicki Minaj）硬是拿着毕加索110年前的作品La femme à l‘éventail 1907抢足了镜头。　　可是她穿着如此典型的沙漏装，与整个时装周舒适、繁锦的主题背道而驰，是多么不合时宜。