　　因为一个节目，确切地说因为一个关于女性成长的大讨论，42岁的徐静蕾和27岁的蒋方舟被放在了一起论短长。　　在节目里，27岁作为大龄剩女的蒋方舟在忧虑“在婚恋市场上，到了这个年龄自己已经成了被挑拣的对象。”　　这时大她15岁的徐静蕾非常惊讶地阻止她“你这么漂亮优秀，怎么会觉得是自己被挑选呢？明明是你挑选他们才对！”　　　　有很多人在看完节目之后，纷纷抨击蒋方舟没自我、不自信、活在男权文化的遗毒里，对其言论非常失望，而对徐静蕾的欣赏、赞叹、甚至是羡慕的声音不绝于耳。　　认真地看完那个节目，老实说，我也更喜欢徐静蕾。这其实和这个女人是不是徐静蕾关系不大，而是这个女人呈现出的那种完全能HOLD得住自己人生的强大气场，能吸引和征服每一个人——这种气场和年龄无关、和生活状态无关、和长相身高无关、甚至和性别都没关系，只和心态有关。　　可是蒋方舟似乎也并不令人生厌，她面对年龄和婚姻恋爱的困扰非常真实，她并没有因为自己是个知名作家，是个公众人物她就把这部分隐藏起来，并没有面子上假装一切安好，其实心里并无晴日。　　女性在心理上的焦虑和没安全感像一种很多女人都会得上的“妇科病”，它会在几个年龄阶段跳出来不断打击你：　　第一阶段：26岁到30岁。在这个阶段，收到周围同事朋友的结婚请柬越来越多，红包有去无回，闺蜜们纷纷晒婚戒、秀婚纱，而自己的另一半还不见踪迹。这时候大多数女性都会很真实地陷入“没人要了可怎么办”的焦虑中，恨不得在30岁之前随便捡一个人嫁掉，结婚成了人生里亟待解决的问题；　　第二阶段：35岁到40岁。在这个阶段恐怕最困扰女性的就是“到底要不要孩子”，如果选择不生孩子，到了晚年孤单寂寞会不会后悔？如果选择要孩子，会不会自己从此就没有人生，只剩下孩子的人生忙了呢？看到别人朋友圈里的宝宝实在可爱，可是让自己生养一个想想实在可怕，而年龄又一天天大起来，孩子要还是不要呢？　　第三阶段：更年期前后。随着大姨妈越来越少直到完全消失，自己的身体也开始出现盗汗、焦躁、易怒等更年期症状，这时候也会焦虑自己会不会彻底丧失掉女性的魅力？　　因此，焦虑感其实是伴随女人一生的。　　　　每个“徐静蕾”其实都是做过“蒋方舟”的，她只是在经历着蒋方舟式的焦虑的过程中，她能更快的向内自省，更快的找到了自我，进而生发出了自我成长的力量。　　☞ 放下对自恋的执着，更快地意识到“我并不特别”。会有很多女性在进入青春期之后，会有相当长一段时间停留在自恋的幻象里，青春期荷尔蒙的萌动，会让周遭的一切显得既诗意又离奇，这时候自己的恋情、忧伤、心痛、心碎都仿佛是那么地与众不同。　　为了坚守这份“不同”，很多女性宁可选择不靠谱的男人恋爱也不会屈就于一个本分厚道的男生，因为只有跟那些不靠谱的男人过过招，女孩们才可以以此来验证自己是个特别的存在——这也是为什么越文艺的女生越容易遇到渣男的心理原因，其实是自恋惹的祸。　　并不是只有你遇到的不如意特别多，别人也是，你的坎坷和挫折并不是老天特意给你安排的偶像剧桥段，你的痛苦和欢乐别人也都经历过，你一点都不特别！接受自己的和生活中的一切的不完美，而不总是幻想被生活优待，你才能看到生活本来的样子，接受本来的自己，跟自己和解。　　☞ 找到自己真正爱的人和事。大多数情况下，人们之所以会有攀比，其实是内心没有方向，又对自己眼下拥有的不够笃定和不够自信。　　比如，这个恋人到底适不适合我呢？这项工作到底我该不该继续做下去呢？每当这样的疑问出现在心里，其实都是由于这个人或者这个工作，并没有能够激发起你心里不可遏制的热爱。　　如果你真的足够喜欢足够向往，那么别人说什么都将无法左右和阻拦你，因为心的方向自己并不可控，只有爱能将它指引。所以，心里有真正的热爱，人才会永葆年轻，你越快找到你的热爱，你才越能够从对年龄的焦虑中越快的摆脱出来。　　☞ 做一些对自己有挑战的事儿，而不是让自己一直待在舒适圈里。徐静蕾在解读她自己选择不婚的时候说“或许是跟父母从小总是吵架有一定的关系，所以我有点恐婚。”　　但其实，不婚的状态等于是让自己长期待在不稳定和不确定里，这也是对自我发起的挑战，这种挑战会让自己对自我形象和自我情绪的管理丝毫不敢松懈，也会提升自我要求和逼迫自己成为更好的自己。　　所以从个人成长的角度来说，不急于安定下来，反而是更能促进自我人格的不断完善和自我魅力提升的事。也正是由于这个原因，现在有很多大龄单身的人们开始越来越享受一个人的生活状态了，因为现代的“单身”很大程度上是自己选择的，并非被剩下，这么做无非是为了成就自我而已。　　　　徐静蕾式的对生活的豁达从容并非一朝一夕就能获得，因此即便你现在焦虑如蒋方舟，害怕嫁不出去，担心自己容颜渐老，生怕被男权社会裹挟和看轻——　　可这样的荒腔走板就是最真实的你，你不需要妄自菲薄或者对任何人感到抱歉！接纳它们，然后尽快的找到自己作为女性在这个社会中的自我价值。　　姑娘，一定会有那么一天，当你感到你的价值不再被男人、被孩子、被住什么样的房子开什么样的车、有什么样的头衔、背什么样包包所定义的时候，你就开始真正自由舒展了。　　那时候的你，嫁为人妇相夫教子也罢，或者坚守一个人的精彩也好，你都是最好的你自己，安适从容，笃定自信！