　　半瓶水映射出的英国人，喜欢挑刺儿——先看到没有水的部分，秉承悲观色彩的思辨意识，同时，他们的处世态度也像水，平淡、温和、不冷不热，受不了“重口味”的咄咄逼人、煞有介事。　　留学英国、在英国工作，是了解英国人最好的时机。不过这个民族有时也像咱们中国人似的，很难参透。　　浸染在英伦文化中多年，我仍然时时留意与英国人交流的方式，一不小心，就可能被他们的略显艰涩、冷淡的理性思维撞到。　　用半瓶水来分析英国人，更容易理解。通常，我们更注意瓶子中有水的部分，而英国人则更关注没水、空空的部分。换句话说，英国人的观察角度往往先从事物的负面切入，然后再进入正面的部分，正负相权衡，才能做出定性判断。　　英国人这种略带悲观色彩的思辨意识，是深入骨髓的，让他们说好、表示肯定，并不容易。　　2003年—2004年我在英国读书时，经常能在电视上看到时任首相托尼·布莱尔在议会辩论，接受反对党议员的质疑。近乎苛刻的盘问涉及到一项决议的方方面面，一不小心就要被议员和媒体抓住破绽。　　想想当下国内如火如荼的高铁建设，若是在英国，估计论证这件事就要费去十年之功，而破土动工前的各种产权压力，又要若干年讨价还价、悉数摆平，“磨洋工”的英国建设公司估计还要再花上十年建造铁轨。　　这很像“宽进严出”的英国教育，老师锐利的目光、防剽窃软件的“电眼”让学生的问题暴露无余。　　被我“津津乐道”的、在英国第一次作业的“遭遇”，使我对英国人的“挑剔”又有了学术视角的解读。　　偏巧，那时学MBA的第一门课就是CriticalThinking（辩证思维），我的作业发回来了，一个土黄色的牛皮纸大信封上写着我的名字和学号，里面是我的作业原稿、分数。在英国，作业一般是小论文的形式，称作assignment或paper。　　55分！天啊，不及格！我的第一反应是“挂科”了。要知道，在英国作业、考试没通过是非常危险的，往往只有一次补救机会，再不过就没有学位了。不过，慢慢地冷静下来，我才发现，其实在英国，虽然也是百分制，但分数压得很低，70分以上就可以评A了，我这个55分相当于C。　　即使如此，我还是有些不甘心，总觉得自己虽然很久没有到学校“回炉”（国内本科毕业后就工作了），但也不该这么差吧！于是我用电子邮件与老师预约了见面时间，准备探讨一下作业中反映出来的问题。　　在英国，在课下找到老师也不是件容易的事。英国大学允许老师有兼职工作，咱们国内大学老师“外块”合法化也就是最近一年的事。我当时在读的格拉斯哥大学商学院的老师，不是会计师事务所合伙人，就是上市公司首席经济师，最不济也是个“顾问”什么的，他们在学校上完课，往往还有很多自己的事。　　我于是写邮件给任课老师David预约了时间和地点。咱们中国同学习惯打电话预约，其实这不符合英国人的习惯，而且不保险，容易忘。而白纸黑字总是很踏实的，通过邮件订好的事，英国人一般都会守时守约。　　David见到我就开门见山地说了一句：“Andrew，这次作业我已经手下留情了，本来你应该不及格的。”遭到这一记闷棍，我当时头都大了，赶紧追问原因。　　David翻到了小论文最后一页，也就是bibliography，即参考书目。　　“Andrew，你这里只有四本书，也就是说，你在作业里得出结论的论点和论据都是从这四本书里来的。这在英国是通不过的。我在课堂上给大家的参考书单上就有20本！”后来经过观察，对于平时作业而言，在bibliography部分英国人的心理底线大约是10本书。　　此时，我才明白了英国人的用意。这就是一位英国老师说的You need to read a degree，也就是说，在英国，学生要通过大量阅读，从不同角度观察、读解、分析，然后得出结论，成绩才能过关，这样才能得到学位。　　半瓶水映射出的英国人，挑刺儿的同时，口味倒很淡，也像水一样，受不了“重口味”的咄咄逼人、煞有介事。　　英国人与美国人不一样，口号和煽情都不起作用，他们听不得自以为是的个人主义宣泄，所以奥巴马激情澎湃的演讲，到了英国就变成了言之无物的废话。　　经过多年来与英国人的文化摩擦，我发现，与他们观点不一致时，除了运用咱们中国人惯用的“打太极”之外，几乎难有胜算。很多英国人都是“不可救药”的顽固派，但他们用温和、礼貌、不冷不热的表象包裹着自己的棱角。　　英国人这种“淡如水”的态度，实际上是自己的文化边界。他们希望别人也是这样的态度，大家一团和气地维系彼此间的平衡和界限，而最不能容忍“跨界”的激烈争辩、对抗。　　说得越严重，反而越会遭到英国人的怀疑，认为说话人言过其实，并往往嗤之以鼻，甚至不露声色地反唇相讥；说得越激烈，反而越会造成威压感，让英国人觉得要签署城下之盟似的。　　英国人习惯于弱化事态的性质，采用轻描淡写（understatement）的方式：　　The understatement rulemeans that a deliberating and painful chronic illness must be described as “abit of a nuisance”； a truly horrific experience is “well， not exactly what Iwould have chosen”； a sight of breathtaking beauty is “quite pretty”； anoutstanding performance or achievement is “not bad”； an act of abominablecruelty is “not very friendly”， and an unforgivably stupid misjudgement is “notvery clever”； the Antarctic is “rather cold” and the Sahara “a bit too hot formy taste”。　　在“轻描淡写”法则的作用下，将痛苦的慢性疾病称作“小恙”，对惊恐万状的经历以“与自己的预期不大符合”一笔带过，把惊世之美说成是“挺漂亮的”，丰功伟绩降格为“还不错”，惨无人道变成了“不大友好”，不能宽恕的愚蠢错判反而被形容为“不太明智”，南极“比较冷”，撒哈拉地区“对我来说稍微热了点”。