　　这位“首富”校长一个人的年收入几乎相当于100个该校学生当年缴纳的学费（人均47276美元）之和，也相当于该校全职教授平均年薪（约20万美元）的23倍。　　2016年7月，“高等教育纪事”网站（The Chronicle of Higher Education）发布了《公立和私立大学管理层薪资报告》，把600所私立大学和250所公立大学的超过1200位管理者的收入做成了排行榜。其中，私立大学的管理者收入数据从2008学年开始统计，直至2013年；公立大学的管理者收入数据从2010—2011财年到2014—2015财年。因为公立大学的财年算法是从7月1日到次年的6月30日，而私立大学的财年是从每年的1月1日到12月31日。　　　　数据显示，一位典型的私立大学校长，其总收入的73%来自基本工资，而600所私立大学校长的基本工资中位数约为30万美元。我们姑且照此推算美国私立大学校长的年收入（包括基本工资、奖金、津贴和免税所得收入等）中位数约40万美元。这个收入是什么概念呢？纽约审计署2015年发布的一份报告显示，2014年华尔街从业人员平均年收入达到40.48万美元。　　个中翘楚是谁呢？哥伦比亚大学校长博林格（Lee C。 Bollinger）以461万美元（约合3160万人民币）的年收入（2013年）拔得头筹。这位校长自2002年走马上任，2008年他的年收入尚且为123万美元，此后一路飙升。不过细看其收入构成才发现，博林格校长在2013年的基本工资约为100万美元，奖金约为40万美元。报告中没有详细描述其他收入来源是什么。不过据“高等教育纪事”数据库记者桑迪亚•坎布罕帕蒂说，校长们的收入中，很大一部分来自延税退休计划（Deferred Compensation，把一部分现在的收入放进退休投资计划，现在不用交收入税，退休后取用再交）。　　注　　据悉，纽约州特洛伊的伦斯勒理工学院院长雪莉•安•杰克逊一度成为新闻人物，她在2012年的薪酬达到令人咋舌的710万美元，其中包括旨在让她留任十年的590万美元延税退休计划。　　排在第二位的是宾夕法尼亚大学的艾米•古特曼，她的薪酬约为310万美元。她是年收入排名前十位中唯一的女校长。　　值得一提的是排名第三的尼都•奎贝恩，他所在的海波特大学（High Point University，也译作高点大学）是北卡罗来纳州一所综合类文科大学。福布斯网站称，该校在校学生4600人，在福布斯美国大学排行榜上排名第552位。2012年，奎贝恩校长的收入就已高达290万美元，其中包括220万美元的递延报酬。自2005年上任以来，奎贝恩实行了多项大规模的改革，监督落实了学术课程、学生生活和新设施建设方面的12亿美元投资，使学校教师数量翻了一番，在校学生人数也从当初的1450人增至如今的规模，学校球队在全美大学里成绩斐然。他总共为学校募集了2.75亿美元的资金。在一份声明中，该校理事会会长理查德•韦特表示，“奎贝恩博士取得的成果令人难以置信，怎样的薪酬都抵偿不了他的贡献。”　　注：校长“首富”的年收入水平与谁差不多呢？1992年出生的“维多利亚的秘密”超模卡莉•克劳斯（Karlie Kloss）2015年在福布斯公布的“全球最赚钱超模榜单”以年收入500万美元排行第十一名。　　数据来源：高等教育纪事网站。　　虽然博林格校长拿了高薪，但是这笔钱与哥伦比亚大学2012—2013年的总花费（35亿美元）相比，不过是九牛一毛。在“校长收入：学校花费”这一比例的各个私立大学排名上，哥伦比亚大学还属于低水平（排名百分位只到18%）。再看另一组数字，我们还是不得不感叹这位校长收入之高——他一个人的年收入几乎相当于100个该校学生当年缴纳的学费（人均47276美元）之和，也相当于该校全职教授平均年薪（约20万美元）的23倍，尽管该校教授平均工资几乎是全美私立大学中最高的（排名百分位是99%）。　　“高等教育纪事”的资深记者杰克•史崔普林说，校长年薪水涨船高，主要是“同侪间互相攀比”的原因。不过，与其他“江湖地位”接近的名校校长相比，博林格足以傲视群雄。哈佛大学的福斯特校长2013年收入不到100万美元。以哈佛大学惊人的39亿美元预算或高达300亿美元校务基金来与其他学校比较，福斯特的薪酬显然是偏低的。据悉，管理哈佛校务基金的经理人年薪都超过了500万美元。而福斯特校长此后是否会收到高额的递延报酬尚且不得而知。　　令人惊讶的是，博林格校长居然不是哥伦比亚大学里年收入最高的人。2013年，他输给了哥伦比亚大学医学院皮肤科教授西维斯，后者年收入高达484万美元（其中约300万美元来自基本工资），更不要说其2012年的收入超过530万美元。全校收入前20位的名单中，除了个别属于学校管理层，其他几乎都是医学教授或者投资负责人。　　　　注：被统计的管理者中以学校校长为主，包括临时校长。如果在一年中某校正好遇到校长换届，或者某位校长在职不满一年，这些情况都会被以*标注。　　美国公立大学校长的总收入有89%来源于基本工资。据统计，2015年公立大学校长的基本工资中位数为38万美元，我们姑且算总收入中位数与私立大学校长几乎相当。然而，高收入群体则逊色得多。　　排名首位的是雷努•卡托尔，2008年起她就任休斯敦大学校长，2014—2015财年她获得了130万美元的薪酬。其中包括70万美元的基本工资、20万美元奖金和40万美元的递延报酬。卡托尔校长与百事可乐公司总裁兼首席执行官英德拉•努伊一同被看作美国印度裔女性移民的杰出代表。　　俄勒冈大学前任校长迈克•高特弗雷德森名列第二，收入为121万美元。他已于2014年8月离职，因此收入中包括了94万美元的离职补偿金。高特弗雷德森现在正在加州大学欧文分校法学院担任犯罪学教授。　　迈克尔•杨在2014—2015学年获得的薪酬总和为113万美元，排名第三位。这还包括了他就职得州A&M大学校长获得的80万美元奖金，奖金在薪酬总和中的比例高达70.6%。之前他曾任华盛顿大学校长。　　华盛顿州立大学前校长埃尔森•弗洛伊德在全美公立高校校长中排名第九。然而，弗洛伊德因结肠癌并发症于2015年6月病逝。在他临终前不久，该校校董会还批准给他大幅加薪。　　单拿雷努•卡托尔和她所在的休斯敦大学来看，卡托尔校长一个财年的收入相当于150位该校学生一年学费（8605美元）之和。不过公立大学学费本来就低，所以这个比例并不十分惊人。校长与教授薪水差距也比哥伦比亚大学这样的私立名校小得多。卡托尔校长的年薪约为该校教授平均年薪（13.7万美元）的9.5倍——这几乎是公立大学校长与教授薪资比中最高的。　　注：被统计的管理者中以学校校长为主，包括临时校长。如果在一年中某校正好遇到校长换届，或者某位校长在职不满一年，这些情况都会被以*标注。　　先看雷努•卡托尔，她在2014—2015财年的收入是该校排名第二的开尔文•萨姆森的两倍还多。后者是该校篮球队主教练，年收入55万美元。该校排名前六位的名单中，除了一位校长、一位物理学教授和一位工程学院院长外，其他三位都是运动队教练。　　拿了高额离职补偿金的高特弗雷德森在俄勒冈大学只能屈居2014—2015财年的第三名。作为老牌体育名校，俄勒冈大学拿出巨额资金用于聘请优秀教练员和训练球队。该校橄榄球队总教练马克•赫尔弗里希拿了310万美元年薪。男篮主教练达纳•阿尔特曼年薪也是近200万。不过他们还远远不及杜克大学男篮主教练迈克•沙舍夫斯基，后者年近古稀，年薪已是千万美元，同时他还担任美国梦之队主教练。他是西点军校毕业生，曾经在杜克大学2016届毕业典礼上演讲。俄勒冈大学收入前六名中除了一位校长、一位体育总监外，其余都是运动队教练。　　迈克尔•杨的收入和得州A&M大学橄榄球队主教练更是没法比。凯文•苏姆林教练年薪几近410万美元。该校女篮主教练克劳迪娅•布莱尔以130万美元年收入列该校第二。得州A&M大学与俄勒冈大学一样，收入前六名中除了一位校长、一位体育总监外，其余都是运动队教练。　　校长或教职人员拿高薪并非美国大学独有。据悉，香港高校的校长近年的年薪几乎都在400万元（港元，下同）以上。实际上，除了校长外，香港八大高校近年的高薪教职员人数也持续大幅膨胀。根据香港八大高校财政数据显示，2012—2013学年各校年薪逾180万港元（约为人民币144万元）的教职员共达993人，相比之前一年大增近23%。　　香港大学有273名“高薪族”，属八大高校中最多的，香港中文大学及香港科技大学则分别以227名及220名紧随其后。此外，根据年薪计算，香港大学目前有17人的年薪在405万元以上，而香港理工大学则有1人获600万~615万元薪酬。（《南方都市报》，2014-07-11）