　　上周末，壹读君朋友圈的画风开始齐刷刷转向，大家纷纷晒出捕捉到的春景，壹读君虽有错过身边美景的遗憾，但对朋友圈实时天气预报的功能还是由衷首肯！　　是呀，进入三月就基本要和春天打招呼了，有“三月不减肥、四月徒伤悲”的瘦身口号，也有“烟花三月下扬州”出行声音。反正，静默的冬天之后，空气里满是该燥起来的气氛。　　春天到底发生了什么，使人心在草长莺飞的时候也荡漾起来，想亲身感受大自然的变化？　　还没想好出游地点的壹读君 | 南雪　　　　学者杨照说过，人类虽然已经了几百万年演化，但在完全陌生的地方还是会担心害怕，因为前方的不确定性，人的肾上腺素会分泌，从而时刻保持警惕状态。　　这个时候，你的眼睛会看得更远，察觉到更多动静，听到最细腻的声音，皮肤能感受到风和气温的变化。　　总之，就是陌生的地方可以激发你平常生活里麻木的神经，风景那边独好的感慨就是这么来的。　　当然，没钱的时候有时间，有时间的时候没钱的悲凉壹读君也是懂的。假如你要是林妹妹的体质，估计还没到西藏净化到灵魂，身子已经被各种瓶瓶罐罐宠幸一番。　　这时候，春天好时节的特质就出来了，不用远走他乡，近处有片草地、有树有花就能体验到休假的惬意。　　而且，每到春回大地，赵忠祥老师那句“春天来了，万物复苏，又到了……（捂脸）”充满魔性的声音也会应景的不停回响在壹读君耳边……　　其实，不只是动植物迎来新一轮的复苏，医界经典教材《黄帝内经》早就告诉我们，春天也是人类身体养阳的时节。　　“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣；夜卧早起，广步于庭，被（披）发缓形，以使志生；生而勿杀，予以勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。”　　直白点，老祖宗在谆谆教导我们，春天要养阳气，早起早睡，没事散散步、疏松疏松筋骨，以一颗博爱的心敬畏每一个新的生命。　　　　不少#壹堆饭#肯定会无奈感慨，新社会推翻了资本主义的三座大山，但翻过山后你才发现还有更多断崖，前方的路无从下脚，必须时刻备战打怪兽，谈何看山看水走天涯？　　针对这个问题，早在2008年学者Howell就指出，在人们的基本生活需求（食物、住所等）满足后，收入和幸福的关系其实相当小。　　当然在我们国家，广大劳动人民在乘着火箭上升的房价面前还没资格验证后半句的真实性……虽然只能无奈摊手，但是日子还是得过。　　我们暂且不考虑这个缥缈的泡沫，如何把现有的钱花得足以匹敌“国民老公”承包小岛的满足感才是真正的胜者姿态。　　美国心理学家德西和瑞安提出当一个人被满足了“自主”、“能力”、“相关性”这三个心理需求时，将最幸福。　　拿学琴来说，自主性自然是你主动奔向琴凳上练习的冲动；能力呢，就是你不断克服十指不协调的挫败感，成功通关；课间和琴友交流沟通，则满足了“相关性”心理需求。　　反正，把钱花在生活体验上（听个音乐会、外出聚个餐、度个假）而不是别人为你造出来的物质上（珠宝、衣服、电子产品）将能更好地满足自主、能力和相关性的心理需求，进而产生人生开挂的幸福感。　　所以，春游活动规划得好，堪比远游济州岛！　　“春心动”的上古青年们才是真的“城会玩”　　一到春天，“哪个少女不怀春”就会被拿来揶揄高呼想恋爱的少男少女。　　喂喂，春天就是恋爱的季节啊，你看，人家古希腊性神但翁·色斯，不也是冬离人间，春天又至吗？　　只不过现在人更多的是嘴上不说，心里已然春潮澎湃。　　想想还是挺悲凉的，越活越小心的现代人还真没古人勇敢……　　早在上古时期，中国人就有了春游的习惯。像《诗经·郑风》“出其东门，有女如云”，就在告诉你娇羞的姑娘们这时会打扮得花枝招展的去游玩。　　而且，中国早期的春游就是和男女约会相关的。那时候春天是个性解放的日子，是男女性爱交换的盛大节日集会。《周礼·媒氏》“中春之月，令会男文。于是时也，奔者不禁”说的就是单身男女幽会的盛况。　　当时“会男女”还和拔褉结合在一起。拔褉（xiè）就是古人到水里用香草浇身，洗掉冬天的尘垢、预防疾病。　　说到这你可能会说，这不是鸳鸯浴吗？额……是这样的。在拔褉日，青年男女在洗身中相互戏谑，在玩闹中寻觅如意伴侣。　　读到这估计不少人想穿越到上古了吧？但你要知道，那时男女相会是强制性的，是官方为了国家人丁旺盛想到的方法，在西周，无故不幽会者还要受罚。　　因此你面临的不仅是七大姑八大姨的催婚，国家的一双眼睛还在背后盯着你……遇到合适的还好，否则就是看了一部膈应的恐怖片嘛！　　基本上到了汉代之后，踏青赏景就是春游唯一的目的了，“野合”那就是公然藐视社会秩序的越轨行为嘛！　　春游宜攒局，忌隔空点赞　　唐代人春游多是结伴同行，喝喝酒、聊聊天，独自出行的人大多是为了有足够的个人空间吟诗作对。　　现在呢，不乏拎着单反寻觅春色的独行人，但如果是没有和自己独处的心境，有个同伴或许也不错。　　壹读君可不是歧视单身人群，陪伴的只能是爱情吗？不要忘了友情的存在。　　考虑到我国春日高密度出游的国情，壹读君深谙不少人会选择继续宅在家中，默默欣赏朋友圈里来自祖国各地的春日问候。默默地为对方点个赞，在完美避开乌央乌央的人群时还捍卫了朋友间的友谊。　　壹读君告诉你，隔空建立的友情可没那么牢固。　　学者Pollet研究指出，在和陌生人建立关系的初期阶段，花费时间在社交媒介上并不能增加亲密关系的任何情感层次。　　别人怎么知道你点赞时的心是多有诚意，隔着网络又看不到脸、读不到你的肢体语言，听不到你赞美的声音，视觉、听觉的情感线索都没了，信任感自然也就降低了。　　所以，两个人关系还没那么熟的时候，在春日的大好时光里攒个局，聚过后你可能要情不自禁高歌友谊地久天长。　　去春游吧，即使没考虑那么多，姑娘们总不会忘了精致的妆容搭配好景才更加分吧？　　小伙子们，壹读君就帮到这了，好运！