　　作者是我们公众号的一个用户“鸭梨”（笔名），非常真实的提分经验，强烈推荐。　　大家好，我是一名现在就读医学专业的大二学生，每每看柴老师的文章总是感叹：我当初要是看到这个就好了，这得省下多少跌跌撞撞探索的时间浪费呀。　　特别希望每一名看到柴老师的文章的学弟学妹都能有所收获，因为我自己也算经历了一个比较大的飞跃的过程，可能这样转变的方式更能让大家感同身受，所以写一些自己的经验，也希望能给大家一点帮助。　　我原本的学习情况属于特别普通的学生，说白了就是没能从初中的状态中调整过来。　　因为不喜欢英语老师的授课方式，就写了匿名一封长信给老师，结果换来老师的一顿冷嘲热讽，就是类似于我教了这么多年书，轮不到你来评价，这导致我在那个老师班级时英语基本没怎么听课（这是最最不可取的方法！血泪经验！）　　因为学校开始采用高学时管理（就是只有周末下午休息），这样的高强度让我厌倦至极，加上当时的班主任快要离职不太管学生，我甚至开始逃课了。这样的危险状态持续到高二结束，那时的我书的内容都懂一点点，成绩在班级中下游，论成绩单考二本都比较危险。　　大家看完上面那段话，应该发现我当时的问题了，把原因归咎与环境，逃避应有的刻苦努力，第一次月考的打击警醒了我，开始自己改变。下面是我转变的一些经验。　　　　这一条既是给同学们看的，也是给家长们一个警醒：一定一定要意识到自己对孩子的伤害。　　我是一个单亲家庭的孩子，在我上高中之前母亲正好再婚，继父严肃沉默的性格，加之母亲强烈的不安全感，我家里总是不断爆发争吵和冲突。　　母亲生气起来总是说：“我这辈子就是被你爹害了”“你这个样子要是能成什么气候，我就跟着你家姓”甚至也曾经被继父呃住脖子。我自己常常默默躲在房间里流泪，在教室里上着课稍微想到家里的事就会哭出来。这样原生家庭的影响让我一直到现在只要听到大声的争吵声就会抑制不住的发抖。　　但是还好我一直坚信‘你所经历的苦难一定是你不平凡的助力剂’。这也是我写这篇文章的主要原因，我希望现在身处逆境的你坚信自己一定有自己的使命，现在的逆境只会帮助你成长得更不平凡。　　2，自信！强大的自信！不随波逐流的自信！　　周围人对我的评价一直是做事慢悠悠，碰见什么事都不太会着急。即使在我成绩不太好的时候，我也一直坚信自己成绩不好不是因为自己的能力问题，而是因为自己还没有开始努力嘛，只要我稍稍努力，一定就会成功的。　　所以，即使你现在觉得自己无论怎么努力都没办法提高成绩时，你也要记得时刻告诉自己：“我不是不行，是还没摸索到适合自己的方法嘛，等我找到方法，就可以秒杀众人啦”　　我们高中有一个很好的传统就是到了晚修时间大部分人会到楼下背书，我刚开始也是跟随大家一起盲目的背书，背了一段时间，我发现我虽然记住了一些知识，但忘掉的部分是记住的好几倍。　　我可不能接受这么浪费我的时间，毕竟我开始努力时已经是高三了，时间不多，于是我就去做我认为适合我自己的事了。　　大家也要找到适合自己的方法和时间段，你要是理解记忆比较厉害，那你就没必要每天捧着书一直背啦，你要是做题收获比较大呢，那就不用每天抱着理论知识看啦。　　　　这一条还是希望各位面临考试的学弟学妹们理解自己，毕业班的压力一直非常大，如果我们犯了偶尔懒惰，或者一直错重复的知识点。我希望大家分开自己的行为和自己个人，我们的行为，或者计划安排错了，我们把自己的行为改正就行。　　但是这一定不代表着我们是一个糟糕的人，我们一定是非常非常棒的人，只是我们需要改正我们的行为以帮助自己。　　这一条也适用于帮助我们理解父母以及身边人，我们知道他们是非常非常爱我们的，只是他们偶尔的行为会让我们不太舒服，那我们就会知道，我们并不是讨厌他们，只是不喜欢他们的某些行为罢啦。　　　　在我晕晕乎乎过完两年高中后的高三开学，我迎来了第一次高中月考，这一次成绩不太好，尤其是数学：48分。这个成绩对我的打击实在是太大，于是我就埋进数学里，一个月后我的成绩是80多分，第三次月考是120多分，从此没有再掉下来过。　　大家看到这个故事一定认为这是一个快速的便捷方法，虽然它从一种角度来说是挺快速的提分方法，但实质确是以慢为快。在面临这样的数学成绩时，我的念头是我太不服气了，数学这个大怪一定有什么方法去打败他。　　我首先把那张月考试卷完全弄懂了：这个题用了什么公式，这个公式怎么来的，什么思路，这些小的知识点有怎样的联系，类似的题怎么做。　　彻底做完这些工作，时间已经到了第二次月考（毕竟刚开始奋斗时还是偶尔惰性爆发，大家要理解自己），第二次月考数学80多，上来的这四十多分直接帮助我到了班里的中上水平。　　下一个月开始，我找来了历年的真题卷，看了三张左右，我就发现了他们的规律。这个规律最好自己去总结，方法是一题一题的做下去，把知识点记下来，这个很好发现，你做三张卷子第一题，你就知道所有卷子第一题大概什么样子。　　接下来，你就可以照着这个重点知识去刷题啦。我坚持只看基础题型，这样既不打击我的自信，也能有所收获。这样到了第三次月考，我的数学成绩提到120多分。排名也从一百多名进入了前三十。　　　我高中时是文科生，文综的选择题丢分总很严重，后来自己慢慢摸索出了一个方法：把选择题里自己做错的，或者猜错的题目里的知识点记录下来，不用分科目记，不用扩展太多构建框架，当我们把这些知识点积累到一定程度时，自然就对知识体系有一定的把握，成绩自己就升上来啦。　　刚开始时我以为这个方法只适合文科生，后来在辅导我理科生的妹妹时，我发现理综的选择题一样适用。　　　　这是一个比较机智的小方法，像语文的阅读题，文综的答题等，你可以找来历年真题的标准答案看看，思考一下答案为什么这么回答，比较自己的答案有什么不同和不足，再开始模仿着答案的答题风格开始答题，你会发现老师给的分数会很惊喜哦。　　　　关于这一点的建议大家应该看得很多，我当时也看了很多，但我自己还不明确自己的理想呢，我怎么确定目标呢。　　那就别先纠结学校，挑一个下午，分析一下自己的成绩，看看自己每一科还有那些成绩可以提高，再以此为目标。在这个过程中，一定记住自信原则哦。还有如果你成绩很差，那你就要庆幸自己要提高的分数很多很多哦，别想着啃难题，基础打好了你会有大惊喜的。　　谢谢大家看到了最后，最后最重要的，还是实践。我的方法不一定适合你，但你可以以此为参考，摸索出适合自己的方法。一定记住你现在做的不是什么容易的事情，但是当你坚持下来，它所带来的成就感是无与伦比的。　　这篇文章主要针对复习的同学，也许还有很多内容比如宏观思考，以教为学，痛快放松等没有详写，也有一些我或许没有想起来，欢迎大家留言探讨，希望少一些的孩子因为成绩而苦恼，义务教育的知识对我而言更像一种工具，帮助我们通向自己正真想要学习的专业。