　　壹读君，人生漫漫，手机伴我度过多少个无聊的夜啊~为什么人们总是怪责手机坏事啊。　　不要再自欺欺人诬赖手机了。你以为你刷手机是打败无聊，其实你是被无聊打败了。　　在这个比叮当猫的八宝袋还小的小玩意里，有好听的音乐，有看不完的综艺，有让人痛哭流涕的电视剧，有打动人心的鸡汤文章，谁会觉得无聊啊？大多数人觉得手机是打败无聊的好东西。　　　　如果要用事实来说明，一个来自于全球性市场研究公司特恩斯（TNS）公司的数据（2015）：在全球16-30岁之间的用户中，他们每天使用手机的时间，平均为3.2小时，而中国手机用户的平均使用时间为3.9小时，仅次于泰国的4.2小时，位列全球第二。　　但不用数据也可以从日常生活中观察到。上班下班的地铁上，看手机；吃饭的时候，看手机；旅游的时候，看手机；即便是休息的时候，还是看手机…尽管有人总是在喊你“放下手机，立地成人”，但是每当你想要放下的时候，总有一条新消息弹出，让你毫无节制地沉迷进去——刷社交媒体，看视频软件，不停地肝游戏，看直播上直播…　　当然这也不是什么特殊“国情”。全球似乎都是一个样，这个时候倒是可以很和谐地来一句“同一个世界，同一个手机”。　　根据移动应用分析公司Flurry最近发布的数据显示，美国用户使用移动应用的时间在持续增长，目前用户平均每天使用移动应用的时间为5小时。其中花在社交媒体、消息、媒体和娱乐应用的时间超过半数，这也就难怪Snapchat上市之后市值能够不断暴涨了。　　　　最近在Twitter上被转发很火的一个游戏，姑且把它称为“放大图读鸡汤”，因为转发量最大的一张图是一个蜂蜜酱的松饼。在被它玩得团团转考验完视力之后读到的那句心灵鸡汤是，“你有因为这个把戏而从令人窒息的生存恐惧中分心吗？”——翻译一下，大概就是我深知你们生活很艰难，偶尔无聊玩一下这个游戏也无妨。　　但如果非要说刷社交媒体还带着有刷到“好东西”的想法，那在网络直播上看别人吃饭睡觉到底是什么样的一种“治愈”？在韩国，甚至都有了一种叫做“Mukbang”（也有写为“Meok Bang”，是指“吃饭”和“直播”的结合）的在线直播秀。　　　　你以为你花三分钟读懂别人嚼烂的“一分钟经济学”或者“八分钟读书”，就得到了很多知识；你以为你看了一期辩论的综艺节目就是学会了说话之道；你以为看了一场直播就是参与了一次互动…但诡异的是，直播吃饭的男孩一天能赚到1500美元，直播睡觉的网红能得到贵公子的打赏，广告商发布新品直播能稍带卖个品牌知名度。　　你以为你打败了无聊，其实是背后的商业价值加速了这种庸俗和无聊。　　作祟的还有那句歌词里描写的那种“孤单是一个人的狂欢 狂欢是一群人的孤单”的心理。无聊的看吃饭睡觉直播，其实是满足了多少分离各地却独自孤独寂寞的心。　　当互联网和手机出现的时候，人们从工业社会的无聊中解放出来（那个时候我们要解决的首先是温饱问题），人们以为可以通过它来获取不同的刺激，以为自己可以获得更多的乐趣…　　但其实，最乐观的情况下，只不过是从一个链接点到另外一个链接，注意力被分散，时间也就在夹缝中溜走了，有时候甚至都忘了自己到底在干什么，也更谈不上打败无聊了。　　在浩瀚的信息之中，当你开始去追寻其中之一，探寻其背后的意义，才有可能开始变得有意义，而不是上气不接下气地浪费时间来获得更多的信息。　　在有限时间内，人们能够承载的信息是有限的，就像读书永远没办法速成一样。所以如果指望通过刷手机来度过无聊的时间，那只会变得更无聊——就像一只没法落脚的小鸟，永远都筑不了巢。　　过一个不插电的一天，真正打败无聊吧。那时候，可能即便你是坐在家中，花一天的时间刷上一面墙，都比刷手机来得更有意义。　　　1。 《What good is information》， Dougald Hine， Aeon　　2。 《Millennials spend one day every week on their phones》，TNS　　3。 《U.S。 consumers now spend 5 hours per day on mobile devices》，Sarah Perez， TechCrunch