　　作者 | 沈睿思  这才是美国驻休斯顿记者　　中国人管去美国留学叫“镀金”，殊不知美国人来中国工作也是“镀金”，经历过多元的中国文化之后，他们的简历也会添彩。那么美国人来中国都能干什么呢？　　　　在美国，当老师可能挣不到什么钱，但是中国就不一样了，中国对老师，特别是英语老师的需求最多了，不管是高端大城市，还是三线小城市。我们对那种口音纯正，又长着一张外国脸的老师，需求量只增不减，而且待遇很好。美国人来中国能做的老师分两种，一种是英语老师，一种是要求更高的专业老师。　　英语老师基本上是每个美国人来中国做的第一份工作，不过虽然我们的需求量大，但是要求也高了。以前他们可能凭着一张外国人的脸就能被高薪聘请，但是现在有经验，并且有托福或者雅思教学执照的老外才更吃香。这样的外教在一家普通的语言中心里，工资可能是中教的两倍甚至更多。　　而专业老师就更不用说了，国内很多国际学校需要不止会说英语，而且还会用英语教授各个学科的老师。大学也是这样，而且有些高端研究生项目会全部用英语授课。小编就认识一个美国人，在国际学校教历史的，学校不仅管吃管住，而且还报销回家的往返机票。所以英语是第一语言，又有专业特长的美国人在中国做老师，待会可是会好上天的。　　　　中国大学每年产出的工程师和技术人员是美国的6到8倍。所以这好像说不通啊，为什么外国的工程师在中国需求量还那么大呢？　　事实上是中国的大学和公司都很难自己培训出在新兴领域或者需要高度专业领域的工程师和技术人员。比如说清洁能源，汽车，石油和天然气等等。所以在这些领域有经验的工程师对于中国公司来说很有价值，而具体价值就体现在他们的经验，和比同工龄人更高的动手能力上。　　虽然工程师和技术人员在美国已经是一个能混的很好的职业了，但是如果搬到中国，他们能混的更好。　　　　现在中国正处在飞速发展中，而且很大一部分发展是以网络为基础。但是中国的网络体系又跟世界上的不太一样，所以为了跟世界接轨，一些大公司都喜欢请国外出生的，在美国接受教育的专业IT人士。　　阿里巴巴，美国人眼中的中国版亚马逊，雅虎和eBay就雇佣了一整个由美国IT精英，设计师和市场营销人员组成的团队来开拓海外市场。　　最后也是美国IT工作者最受欢迎的原因是英语！因为计算机科学的全球通用语言是英语，所以技巧熟料，英语又是母语的美国IT人员们就成了各大公司争抢的人才。　　　　如果说上面那些工作是只要你美国人，或者擅长自己本职工作就能胜任的。但是做销售就要求你在擅长本职工作的同时还要了解中国文化，变成个中国通。虽然难是难了点，但是回报也很大。　　中国的销售业人员流动很快，通常都干不久就换人了，所以机会也多，特别是在中国的大城市，很多人都想把投资放在海外，这就意味着外籍销售人员在中国市场里可以获得相当丰厚的利润。　　所以如果是经验老道的房产经纪，或者投资经纪人，那中国可以给他们提供无比有吸引力的机会。但是想要买个中国人东西就要了解中国人的文化和套路，所以不是每个美国人都能胜任的，但是对于有能力的那些还是很有吸引力的。　　美国人跑到中国来镀金，那中国人在美国如何淘金呢？　　　　这大概是中国人在美国最大的刻板印象了。但是也算是比较符合实际，因为美国真的遍地中餐馆，你会看到各种菜系，东北的，四川的，广州的，湖南的。而且一般中餐厅都有两份菜单，一份专门给美国人看，也就是美式中餐，一份是给中国人看，上面都是传统中餐。　　每年都会有大量的中国人涌入美国，而且俗话说民以食为天，中国人到了美国最怀念的就是那口家乡的味道。所以从来不用担心没有客人，况且美式中餐在美国人中也非常流行了。　　　　物流这一项是从代购发展来的，婴儿用品，衣服，奶粉，保健品，名牌包，这几年代购真是发展的如火如荼的，但是如果走美国邮政的话就太贵了，所以伴随着代购发展起来的还有专门针对从美国到中国的物流。　　现在你随便在任何一个城市的中国城里都能看到各种快递站，他们的主要业务来自于个个代购们。　　　　之前说过美国人在中国吃香的行业有一项是销售，其中包括买房子，不过他们是针对在中国的中国人，毕竟长着一张美国脸，然后要卖你美国的房子会有点说服力。但是在美国做这个生意的就是中国人了。都到了人家的地盘，还是一张中国脸看着比较亲切。　　不管是真的想来美国安家落户，还是想搞海外投资的都是他们的客户。而且利润丰厚，一套房子的中介费就很可观。　　　　虽然生活在美国，但是还有很多中国人的英文不好。但是人吃五谷杂粮，就有求医问药的需要，如果是买个菜的听不懂那还不要紧，但是如果开药的时候听不懂那就完球了，再加上现在还有赶美生娃的热潮，所以还是有相当一部分医生看中了这个需求，来美国开诊所了。　　不过有点难度的是中国的行医资格证美国不认可，所以要重新考。当然啦，既然难度大，要求高，收入也不菲。　　总结下来，小编发现一个特点，美国人来了中国都是给中国人打工的，但是中国人去了美国就有本事自己过成一个小集体，然后按照自己以前的生活方式自己人为自己人服务。所以说中国大概是最不容易被同化的民族了吧。