　　　　“不知道”。　　每次企业培训课上，同样的问题，得到的也几乎都是同样的回答。　　对于“世界（亚洲、中国）首富是谁”这样的问题，知道正确答案的人一定不少，因为各种媒体都在引导人们的注意力去关注那些其实与自己并不相干的有钱人；可是，对于“你（自己）快乐吗”这样明明跟自己关系最大的问题，关心的人却并不多，仿佛这个问题与自己无关似的。　　对于乐商，你以前可以不知道，但现在不能不了解，因为，乐商比智商和情商更影响你的未来，甚至决定你的命运。了解和提升乐商，你的人生将会从此改变：变得更好、更开心、也更有味道，包括你的抗压能力、成功机会、生活满意度、人生幸福感------都会随之增强或增加或上升。　　　　我在上一篇文章（大家心理-熊汉忠《心理资本，你有多少》）中，提到“乐观”是心理资本最重要的四个维度（自信、乐观、希望、坚韧）之一，我个人甚至认为“乐观”的重要性更为核心，因为乐观的人通常会更自信、希望更多、也更为坚韧。　　自从情商（EQ：Emotional Quotient，情绪商数，即一个人的情绪管理能力）的概念推出以后，“情商远比智商重要”的观点基本上已成为人们的共识，甚至量化为一个人的成功就是“15%的智商+85%的情商”。 智商的作用有限，这种观点其实在中国古代就被认识到了：将近2000前年的东汉名仕、建安七子之一的孔融，在10岁时与一位刁难他的官僚（陈韪）的一段流 传千古的对话“小时了了，大未必佳”“想君小时，必当了了”——小时候很聪明，长大了未必能成才；现在这样不成才，想必小时候很不错——对话双方说的都是 这个意思：智商对一个人的未来影响不大，只是当时没有情商这个概念罢了。可惜的是，近现代人在骨子里逐渐忘了这个典故，尤其是中国现代的应试教育，所推崇的几乎是100%的智商：让学生学的只是知识，培养的只是技能，适应的只是考试。别说乐商，即便是情商，在中国的现行教育体制内也难得看到一点影子。因此，不难理解为什么会有那么多优秀（智商高）的大学生与职场新人不能适应新环境、不会处理同学同事关系、抗压能力奇缺、抑郁甚至自杀了。　　如果说情商有助于人们通俗意义上（尤其是职场）的成功的话，那么，乐商更有助于人生意义上的成功。我在职场上屡屡发现，许多 所谓的成功人士有钱又有才（财）、有名又有权，可是，他们并不快乐，他们自己并不认为自己很成功，尤其是在他们的内心里。在做咨询的时候，他们常常问我： “我有这些，为何不快乐？”“我不快乐，有这些又有何用？”好比有两个地方，一个是热闹的城里，一个是安静的乡下，你心里面喜欢并且想去乡下，可实际上你 却去了城里，因为大家都说城里好，等你好不容易挤进了城里，或许你会发现你可能也会有短暂的满足，但城里终究不是你的目的地，你的快乐原本就不在这里。　　虽然这些商数都很重要，但各自的功能并不相同。智商让你有方法（怎么去），情商让你的方法更有效（到达目的地的时间更短、可能性更大），而乐商才是帮你把握快乐方向的（去你真正想去的地方，别去错了地方）。方向错了，前提就错了，走得再远、得到再多都不是自己原本想要的。乐商不高的人，最容易忘了初心而走错方向。　　　　第一是改善自己的乐观状态，包括对未来的积极预期、对事件的积极解读、对事件的乐观归因。　　对未来的积极预期，就是相信未来会越来越好。你只有相信了，你才会更加努力，让你的行动去印证你的想法；而那些悲观（低乐商）的人，对未来通常会有更多的消极预期，就像“越怕鬼越有鬼”一样，会更多地用消极行为去印证自己的消极预期。这就是心理学上著名的“自证预言”（或自我实现预言）：人们会不自觉地按照已知的预言行事，并最终导致预言变成现实。　　对事件的积极解读：过去发生了什么其实并不重要，重要的是你认为发生了什么。同样一件事，哪怕是“坏事”，乐商高 的人能够积极地解读，并从中汲取营养。其实每个人都有这种潜质，比如经历过死亡体验的人，一般都能够更加珍惜生命。但有时候，我们的眼睛只能看到坏事的 “坏”，很难看到“坏”的背后是对我们的考验、对我们的提醒，我们常常会忘记“对手让我们更优秀、敌人让我们更强大”这样的道理，因此，我们才会被这种坏 事所击垮。　　对事件的乐观归因：对于好事（包括成功），倾向于从内在的、永久的、普遍的三个维度去归因；对于坏事（包括失败），则倾向于从外在的、暂时的、特定的三个维度去归因。比如“我之所以能获奖（好事），是因为我（内在的）一直很优秀（永久的、普遍的）”；而“我之所以没有进决赛（坏事），是因为这次（特定的）运气（外在的、暂时的）不好”。积极心理学之父马丁·塞利格曼称这种类型的归因为“乐观型解释风格”，这类人乐商一定不低。相反，悲观型解释风格的人乐商偏低，尤其是对于挫折与厄运解释为永久的、普遍的、内在的（“都是我的错、我就是个永远的倒霉鬼、我一无是处”），因而更容易被压力击垮、更容易因为绝望而放弃、也更容易抑郁。　　提高乐商的第二个途径，就是提高自身摆脱消极事件影响的能力，即让坏事的消极影响时间变短、程度变轻。很多来访者之所以出现严重的心理问题，就是因为曾经的一件伤心事久久难以忘怀，以至于时间长了而长成了心理肿瘤（俗称“心结”）了。同样一件事，乐商高 的人可能会因此增强自身的心理免疫力。就像一座山，没有翻过之前，山只会挡住我们的视线，那种压抑感就会始终存在，而一旦越过了这座山，心情也就会随眼界 的开阔而舒畅起来。因此，只要真正越过这些“心山”，我们就能站得更高、看得更远。这也就是为什么一个人经历的挫折越多反而越坚强、越乐观的原因了，但关 键是要“过”这些“心山”，否则，就会卡在那里而成为心结。　　提高乐商的第三个途径，就是让自己身边的人也变得乐观与开心。我接诊的因为人际关系不好的来访者，有相当一部分人原本是很开心的，他们玩的时候通常玩的都很嗨，但是他们的开心却是以对他人的妨碍或伤害为前提的，比如自娱自乐时所产生的噪音严重干扰了他人的生活，因此，这类人的乐商显然不高。乐商高的人不仅自己会开心，而且还会将这份开心影响到身边的人、让他人也因此更加乐观、更加开心。　　04　　最后，我想说的是，一个人的乐商是完全可以提高的，而且并不难。我自己原本就是一个乐商很低的人，转学心理学之前，写的东西大都是灰色调子的，我把这些以前写的灰色的东西编了一个小集子，取名《无病呻吟集》，全部放在我的新浪博客里了（熊汉忠的压力管理博客：“以前的诗文”部分），同学和友人一看就知道是我写的，字里行间总带有点点的忧愁与感伤；后来经历的事情多了，尤其是读了心理学之后，我看问题的角度和方式改变了，体验与感觉也随之发生了妙不可言的改变。对照乐商测试，我发现自己前后的乐商，反差之大远远超出我的想象！仅仅通过我在不同时期写的几首打油诗，就可看到我的乐商提升了真的不止一点点，哈哈！过去的不重复放在这里了，只放几首最近写的，作为此文的结尾，鼓起勇气与各位分享我的拙作，既是期望引起你对乐商的重视，更是给你提升乐商的信心：“你能，我也能！”