　　如何跟孩子谈性？北师大出版社出版的《小学生健康教育读本》在网上被热议，关于性教育的话题再一次冲击中国家长的观念。是否应该跟小孩子直白而深入地讨论与性相关的话题？这是否会引起孩子的模仿？教育媒体人吴微从家长角度给予一些看法：性行为低龄化已经是一个不得不正视的现象，家长避而不谈可能引发很多问题。性教育不仅是对性知识的教育，更重要的是教给孩子正确的“性态度”，这也是人格建构的一部分，不容小觑。文章代表作者观点，对其中某些绝对化的论断外滩君有所保留。　　文 | 吴微  编辑 | 闻琛　　这两天在网上被热议的《小学生健康教育读本》（以下简称“读本”），说实话刷新了我对“社会现实”的认知，然而刷新我认知的不是《读本》本身，而是通过网络展示在公众面前的各种“吐槽”之声。　　要不要给二年级孩子讲“性”？我一直以来觉得这不是一个问题，或者说，真正的问题不在于网上讨论的这些。　　真正的问题是：　　第一，我们用什么样的方式去讲？　　第二，我们如何帮孩子树立一个正确的性态度，一个正向的、自爱的观念，或者，让我生造一个俗套的词，“性商”。　　后者我觉得才是重中之重。　　　　　　　　关于《读本》的吐槽，让我们来看看“槽点”都集中在哪里？　　太早告诉孩子“性”知识；　　内容太直白；　　有引导孩子模仿的隐患。　　这些吐槽本质上指向的是一个问题：跟孩子太早讨论性，就会把孩子教坏。　　这个问题背后藏着一个价值观：性是坏的。　　在今天，我觉得有那么多电影、电视、书籍和媒体的铺垫，做家长的实际上不会承认自己仍然在回避谈论性这件事，但是TA们的心里独白是：　　当我的儿子或女儿长到18岁，或念大学了，我会给他或她一只安全套，告诉TA们，要保护好自己。　　然后家长心里觉得，我是多么进步的一个开明家长。　　但实际上，性教育这件事真的不是18岁的一只安全套可以解决的。这有点像把性当成最后掉落下来的达摩克利斯之剑，等到我们都避无可避的时候，“来，给你一只盾牌，你自己去迎接战斗吧！”　　我们都度过青春期，知道事情完全不是这么回事。在70后和80后这两个人群，一部分人独自度过自己压抑而“安全”的青春期，一部分人度过标榜自由、甚至任性而危险的青春期，但最终学会正确对待自己身体、并从中搞明白要如何爱自己、要怎样生活的人，少之又少。　　对，这是我想说的，性教育不仅仅是关于性知识的教育，它是关于“如何建立自我”的人格教育的一部分。　　当我们想让孩子在幼儿的时候不因无知受侵犯、在青春期不因冲动让身体受伤害、在30岁不因自我迷失陷入生活的困境，那么在孩子小的时候就不要回避跟TA谈身体和性。　　要给孩子建立起一种正确的性态度，那就是：身体是我自己的，我要保护它，不因任何情况拿它去交换任何我想要的别的东西，尊重身体传递给心灵的一切反馈，身体是第一位的。　　与此相对的错误态度是：性很重要，但它是身体认知中比较低级的部分，不适于被谈论，当我们在做人生选择时，它是可以被妥协、被无视的部分。在部分人的价值观中，它可以被交换。　　　　　　在《读本》被热议的同时，一件蛮有建设性的事情是，很多自媒体贡献了自己的知识面，找出各种不同国家的性教育绘本、视频和教科书，来和中国的《读本》做对比。　　这些绘本以美国的居多，也有来自欧洲国家的，比如德国和芬兰，亚洲则以日本和韩国居多。　　这些绘本一般都以卡通形象和拟人手法，用一种幽默、可爱的方式告诉孩子，男孩、女孩的身体和性征差异、孩子是如何出生的等问题。网上资源很多，不再赘述，但其中的共同点仍值得拿出来一说，那就是：尊重。　　跟较小的孩子谈性，原因其实有两点，　　　　　　当我们越多看到性侵的案例，以及对这样事件的探讨，越是能意识到，让孩子有自我保护的能力，首先是让孩子有认知伤害的能力，让TA知道，某人施加的行为是种伤害，让TA能够描述让自己“不舒服”的感觉和事情本身。　　某种意义上，这是我们谈论的直接目的之一。　　但这背后有更重要的事：关于性的正确态度，从这个龄段就要开始建立了。　　性是正常的，是人的生物属性，是和草木开花、动物求偶一样自然美好的事情。—— 我们不难做出这样的表态，但我们在跟孩子谈性的事情，能做到这一点吗？　　当我们开始面对孩子的提问时，有多少家长直接表现的是自己的大吃一惊、遮遮掩掩、顾左右而言他——这种已经是城市较高学历家长的态度了，在很多乡村环境，这样的追问可能换来斥责和责打，而同时，后者越发是儿童性侵事件的高危环境。　　而当我们开始跟孩子谈论，告诉孩子一定要保护自己的时候，有多少家长会疾言厉色，“如果有人碰到了你的小屁屁，你一定回来告诉妈妈”——这个时候，你传递给孩子的态度是：性是我们的弱点。　　所以，在低龄段，在性知识之外，家长更重要的是传递给孩子“正常”看待性征的态度，和平和地告诉孩子什么是“正确行为”和“错误行为”的态度。说实话，读本中关于这部分的内容，我是十分肯定的。　　然后在谈论方式上，我看到两种不同观点，一种是说一定要告诉孩子性器官的真实名字，一种是可以用起外号的方式让孩子轻松谈论自己的器官。各有道理，我自己更赞同第二种。　　当孩子更大一点的时候，父母就应该继续传递给孩子正确的性行为态度，这同样很重要。　　　　　　跟认识身体相比，跟孩子谈论性行为，可能才是家长真正头疼的问题。　　如果家长还认为这件事可以通过“18岁的一只安全套”来解决，那真的是太naive了。　　这件事很好笑，很多人不管自己度过多么任性的青春期，等到他做父母之后，都会相信，自己的孩子会像迪士尼动画片一样长大，然后结婚，过渡到他们的婚姻生活。　　很多父亲会公开说，自己可能接受不了女儿恋爱这件事。这种感觉，就好像在自己和孩子的人生之间拉开一层不透明的帷幕，父母并不想正视孩子的青春期，或者希望孩子最好没有一个所谓的“青春期”。　　但事实真相却是，性行为低龄化已经是现代家长不得不正视的趋势了。　　最近我遇到一件事，颇可以改换场景拿出来一说。　　我有个比较close的微信群，群里都是大学时代的密友，不超过10个人，孩子也都处于差不多的年纪，所以我们一般在群里谈教育、谈家庭或其他比较私密的话题。　　有天晚上，我们刚好谈到如何给孩子性教育，然后其中一位发过来两张照片：两个穿校服、中学生模样的孩子在一个地铁站角落里，第一张是贴面相拥，第二张是女孩子蹲了下去，是一种显然易见的不雅姿态。　　这种画面是很容易让妈妈炸裂的，但炸裂的点真的不一样。我很激动地编写了一行宣言：我觉得以后一定一定要告诉孩子，身体是自己的，不要因为任何自以为是爱情的情绪，软弱屈服，做出让自己受辱的事情。　　就在同一时间，有朋友发上来一行评论：我以后一定要教育儿子，不管怎样都不要找太随便的女孩子。　　然后我为这件事冷静了几分钟，开始认真梳理这件事背后的“道理”。　　第一个道理是，仍然是要正视性行为低龄化这件事。　　当孩子开始对性好奇的时候，“知识”是不难获得的。回想下我们青少年时代或者这些知识的路径：一本班级里传阅的小黄书、一场小范围围观的色情电影、同学之间隐晦的传递。　　我很赞同一句话，“人是有这方面需求的。比如一个人要喝水，你不给他干净的水，他就要先喝脏水。那什么是干净的水？就是公开的。大家都在参与的这样一种讨论，就是干净、开放的，你要是担心，你就加入进来讨论。”这句话是一个私人电台主播讲给成人的，但实际上对孩子同样适用。　　如果“知识”是从渲染了背景的渠道来，一种错的渠道来，那孩子自然而然就会对性抱有错误的态度，才会以错误的方式让它发生。　　所以，第二个道理就是：不仅告诉孩子知识，还要告诉他们正确的态度。　　　　不要再避讳这件事的发生吧！我们常常会在路边看到手挽手的小情侣，我们给自己的心理暗示是：我的孩子不会！　　可是有什么理由我们的孩子不会呢？！　　然后，我们开始意识到，这样的事情必定会发生，那么，你希望这件事发生在地铁站，或是公园这样的公共场合吗？　　有一个场景我一想起来就会觉得感动，却想不起来是来自某部电影还是小说：　　一个女孩准备出去约会，父亲决定在她出去之前，跟她谈谈性。　　如果男孩要求，我到底是否应该跟他发生关系？女孩问。　　父亲想了很久说，你要记住这两件重要的事情：　　第一，你如果真的愿意，并且以后回想起来不会为之后悔，那么你可以去做；　　第二，在你自己身体和内心都觉得舒适的地方做。　　在性行为这件事上，父母与其期待孩子“不做”，不如告诉孩子要好好对待自己的身体，找到“我自己”，最低限度，不在不对的地方或场合去做。　　还是之前说到的，如果你避而不谈，或让孩子觉得性是身体中低等的部分，那么TA很可能更随便地将它交付出去：　　为了青春期爱情，为了交换一段亲密关系；　　因为Peer pressure，为了看齐自己的同性朋友。　　青春期之后，TA可能遇到更多“也许可以交换一下”的诱惑：　　为了物质和金钱；　　为了职场机会；　　为了不孤独；　　为了其他“梦想”……　　诱惑自有各种各样的高级形态，如果身体和性是如此低等的东西，人很难抵挡诱惑拿来交换。　　当然也有可能走到一种反面，性神圣不可侵犯，性的初体验要留到婚姻中，但在这种情况下，这个贞洁的人是从来没有感知过自己身体的需求和反馈的，所以TA很难找到自己真正想要的爱情和精神对等的伴侣的，因为TA可能没有充分探索过，自己的精神在哪里。　　这种情况下，性仍然是交换物，它交换来的是：一个婚姻项目。　　所以，性教育的确是关于自我人格建构的一部分。当然它实际上不止于此。关于如何正确对待性取向的问题，同样是认识自己、接纳自己，或者带着同理心看待世界的态度。　　最终，北京师范大学出版社出版的《小学生性健康教育读本》的结局是“收回”。我希望收回的原因是一些技术问题，我希望收回不是最后的结局，我希望很快会出现一套稍事修改的新版本，重新进入孩子的课堂。　　