　　中国式父母最常见的组合，便是怨妇妈妈遇上甩手爸爸。怨妇妈妈是沉重的霾，甩手爸爸是潇洒的云。如此雾锁云笼，孩子的天空便永无阳光朗照！　　　　我见过许许多多的怨妇妈妈，对于孩子教育，她们都有一颗红心却毫无办法，只像一个复读机，重复着对孩子管教的诸多牢骚，久而成疾！　　怨妇妈妈先是对孩子怨：你如此这般不听话，我算白养了你；接着对爸爸怨：你在外面风轻云淡，我在家里侍候祖宗；最后对老师怨：老师你说我该怎么办，孩子在家像个小霸王！　　我认识一个妈妈，开完家长会便不走，拉着我的手数落起公公婆婆和丈夫的不作为，总觉得是他们惯坏了孩子。我便问她：你为孩子做了哪些呢？一聊，哦，她也没闲着！辗转听了许多亲子教育的课程，听完就回来指点江山——教育应为何物，汝等应该怎样。她总是希望别人蜕变，自己却丝毫未变，甚至和孩子的关系都水火不容。　　我只好委婉地告诉她：合格的家长，不是谁指挥谁，先要各自安顿，和睦相处。　　其实，怨妇妈妈就应该学孟母和岳母，先不管爸爸去哪儿了，你该三迁就三迁，该刺字就刺字。　　　　比怨妇妈妈更多的就是甩手爸爸，甩手爸爸一般都在忙于伟大事业，他们戎马倥偬，誓为孩子挣下三辈子花不完的家业。甩手爸爸总是振振有词：有非开不可的会，有非赴不可的宴，有非挣不可的钱，等等等等。　　《天府早报》报道，成都有个老爸，有一次破天荒去学校接女儿放学，结果竟找不到教室，因为他根本不知道女儿上几年级！事后忆起这件糗事，泪眼婆娑惭愧不已。　　我记得，有一位明星爸爸曾在访谈节目中说：“我爱孩子，我会努力让他们衣食无忧，但一些琐碎的养育，我是绝不会亲力亲为的。”心里喜欢，花钱喂养，闲时观赏，其实和养一尾金鱼一只巴西龟是一个意思嘛！　　父亲是山，做爸爸未必要像绣花一样精细，但上天派你来做爸爸，你不能只荣获一个冠名权。妈妈只是半边天，陪孩子踢球下棋垂钓这些事儿，你不披挂上阵，谁能做你的替身呢？　　怨妇妈妈和甩手爸爸是梦魇组合　　怨妇妈妈和甩手爸爸可以说是梦魇组合：一个在家，无能为力；一个在外，无为而治。你想想，妈妈是个负值，爸爸约等于零，孩子的人生如何及格？　　也许，正因为爸爸甩手不管，才令妈妈生怨；也许，正因为妈妈怨声载道，才令爸爸甩手。但父母之间的互害，所殃及的，却是那个眼神或惊恐或茫然的孩子。　　我在《读者》上看过一篇文摘，一个失足孩子回忆他的苦逼童年——爸爸常年带着哥哥出海打渔，回来就喝酒哼小曲儿。妈妈日升就骂我，日落还在骂我，骂完我就骂爸爸……他说：这样的童年，不如省略不要！　　　　父母的运算公式是0.5+0.5=1，而不是1+1=2，因为没有可以代替的母亲，也没有可以省略的父亲！　　可是，两个高智高能的父母加在一起，未必就是最佳组合，他们还须心意相通互为表里。　　如果妈妈事无巨细地关心孩子吃喝拉撒穿衣戴帽，爸爸就不要在饮食起居上再做文章了，可以陪孩子写字画画陶冶情操。都看过电视剧《小别离》吧，如果朵朵爸也像朵朵妈一样急功近利，朵朵就成了躲躲，不疯也要傻！　　为人父母者，也许，你们之间还差一个盟约——做最佳拍档！