　　前几天看到了在哥伦比亚大学的学生宿舍，写有中文名字的名牌被撕、而英文名字幸免于难的事件，想到了这些年身在海外，没少因为自己的中文名字不够“容易读”而遇到的各种“小麻烦”。所以，因为英文名字这件事而想到了很多。这里来谈谈自己的经历和想法。　　　　基本上，名字里带X、Y、Zh的都注定比较悲催，因为外国人根本不太会发这些音。比如我名字里的“Xiao”根本没有外国人会说。我甚至已经把“我知道这个名字有些难发音”这句话当做口头禅了，然后每次去纠正时都心里有些小“抱歉”。但每次都要教他们说~因为那是我的真实名字。而且为了方便他们发音，而把 “x”读作“SH”，“xiao（小）”变成“shiao”来介绍。　　然后，因为中文姓名中“名”的部分一般只有1~2个字。所以只有一个 “名”的话同样比较悲催。因为外国人只以单字叫你的时候，就发音后的听觉感受也觉得有点怪。不像我们，对一个“名”的叫法也有很多变换，比如小X，阿X， 或者叠音的XX，等等……但老外不会这一套啊……！再拿我距离，我的名虽然是两个字“小萌”，但架不住中间字是“Xiao”，跟人家说我叫“meng” （同样难发音），听起来同样怪。　　所以，有时也能理解给自己取英文名字的人的心情。毕竟，介绍时方便很多。　　　　我想，我们这几代的很多人大概都有去为自己挑个英文名的经历。（即使不是英文名，学法语、德语、西班牙语、意大利语……任何外语，你都难免会因为自己好奇、 或者老师建议下，想要去找一个当地风格的名字给自己用。）近些年的00、10后的小孩子们，似乎在很多有国际化意识的父母安排下，一出生便有了自己的英文 名。　　但我早已放弃使用自己英文名好多年了，同时觉得，即使取了英文名也不见得就解决问题。　　　　和很多人坚持用自己中文名的原因一样。我们的名字都被寄托了父母美好的期待，又或文字背后藏着丰富的意味和文化。它是陪伴我从小到大的早已只属于我的特殊“符号”。　　即使在外国人眼中看起来“怪”，我也希望自己能保持自己原本的名字，并以这样的方式被尊重，而不是自己一味去迎合。尊重不是你要求别人、别人就会给的。但不能放弃争取。　　另外，虽然我对韩国的情况了解不多，但就我对日本的了解，不管是活跃在各行还是各业的人，他们很少用英文名。同是亚洲人，我不想去“例外”。甚至，印度名字呀、其他一些小国的人的名字呀，同样很难发音，但他们也依然保持自己的名字。　　　　其实，你以为有个英文名就可以省去麻烦了么？有没有英文名都一样，并不能避免所有尴尬和麻烦……　　　　比如，不管你取不取外国名字，在毕业典礼这种正式场合，你都会以原本的、登记在案的中国名字被叫到。在欧美学校毕业，校长总要依次念着每个学生的名字，让他们上来领证书，每当这时，中国学生的名字常常是最明显、也被念得最千奇百怪的、甚至都听不懂。　　　　中国人之间还是会习惯记住彼此的中文名、也喜欢以中文名或昵称相称。所以，当 你跟中国朋友说自己中文名，跟外国朋友说自己的英文名，而你的中国朋友和外国朋友提及到你时，如果彼此不同时知道你两个名字，就很容易鸡同鸭讲“你在说的 谁呀”。毕竟，现在中国人遍布世界各地，即使身在海外，身边也有很多中国人。你这边用中文介绍完自己，那边要蹦出来完全不一样的英文名，名字太多还是闹 心。　　　　我觉得，我们很难对外文名字有真正的归属感。（不排除有归属 感的人的存在，能多年保持一致。也排除香港人这样很多人从小就有英文名的。）还记得最早出国留学时，遇到特别懵逼的时候就是外国同学在知道我是中国来的 是，跟我说“我喜欢你们的Jackie Chan”或者“Bruce Lee”……我就在想，这都什么鬼，他们都谁，能被外国人这么津津乐道地讲肯定是个大人物啊！但我怎么不！知！道！当然，回家之后赶紧查，才知道他们分别 是成龙和李小龙……说到底，还是我们和外国人对名字的认知不同。　　就像之前也提过的，其实我也用过英文名，还特地选和自己有关的“L”开头或者“M”开头的名字来选。但终究觉得“不是自己的名字”，没有归属感，又或者在不同时期、喜好、品味有变，所以用不多久就稀罕够了，一来二去，反倒觉得麻烦，索性不要。　　嗯，这里就不提那些起的怪怪的英文名了……（网上随便搜搜，都能当笑话看了。）　　同理心……　　其实，从简单的名字甚至能感受到对方是否是个同理心、懂得换位思考，甚至是否真正“思想开放”，有“国际化思维”。　　我 曾在日本遇到过一个印度籍女生，她在美国著名的Pratt学院学设计。在最初自我介绍时，她问我“来教给我你名字的正确发音”。虽然我一开始习惯性地把 “x”当做“sh”来教，但她又执着地问，这是正确的读法么。我就把“X”按照在中文的正确发音，给她说了一遍。她也尽量地努力发音标准。我最近遇到的另 一个意大利女生也是，我们最初在Facebook上联系，真正见面时她第一句话就是“首先，请告诉我你名字的发音是什么”……这样的人有很多，真正有修养 有礼貌的人最起码会在你告诉他们名字后，试着说，然后问一句“我说得正确么？”。每次遇到这样的人，第一印象就很好，而跟这样的人交往，也往往比较开心。　　所以……　　我决定还是用我的中文名。而且，这个名字是我在这个世上一直被叫到的名字。　　名字，作为在这个世界上你被铭记、被叫唤的符号，我还是想把它保持简单、保有原来的样子。　　除 去喜欢有个英文名字或者其他一些个人原因以外，我觉得保有自己的中文名是一件值得被推广的。它是我们文化背景下的属于我们的“符号”和“标志”，而且，与 其迎合外国文化，让外界也因地制宜地适应下中国文化，不也是有必要的么。我们花了很多年学英文、学他们的语言，而现在，在世界各国都有那么多优秀的华人的 存在，那，让他们起码学着读我们的名字，是再小不过的一件事了吧。