　　好像已经很久没觉得幸福，好像已经很久冷漠的生活，好像一切都是应该的一样。　　赚3000的时候，想着如果能赚5000，生活就会更加宽裕而幸福吧。　　赚5000的时候，想着如果能赚10000，生活就会更家宽裕而幸福吧。　　以为换一个公司，薪水和title得到提升，很多问题就可以解决了。但是好像不是这样。多出来的那部分钱，并没有让人觉得一点点的快乐，甚至不觉得那些加上来的钱对自己有什么积极的改变。不好的是，自己好像变得不那么开心了，甚至体会不到生活的每一点小幸福了。　　　　用S的话来讲：“你每天上班不用风吹日晒，早晨9点才睁开眼，10点都不定能到公司大门口。每天工作就是敲敲键盘，打两个电话，开几个小会，你到底有什么难过和痛苦的？”　　是啊，我生活衣食饱暖，工作稳定，且还是众人仰慕的知名公司！每天十点上班，下班时间虽然不定，但加班比起以前也算不上多。周末看看电影看看书，偶然出去旅旅游！每次早晨看到写字楼外挂在高空的那些擦玻璃的师傅，都会觉得自己的工作简直太幸福了！可是为什么我们还会不断的抱怨和不满足？　　每个人都有这样的感受，我们都觉得如果钱再多点，那就会对得起自己的辛苦工作了，继而生活上宽裕一些，能满足自己买更多的东西，由此生活就会变的幸福。可是伴随每一次的加薪，生活并没有变的幸福。用增加的钱而购买东西能让你真正感到快乐了吗？好像没有！！！这似乎是一个与钱无关的问题。　　前几天突发奇想想买个小房子，根据北京的购房政策，我要等到2013年才有资格去买。于是在家算了半天钱，还有一年半的时间可以让我赚钱攒首付，然后算出每个月要攒多少钱才能够。那之后的一个星期，我发现我不敢去和朋友聚餐，看见好玩的喜欢的东西也不敢立刻买下来，想去上什么课也要算一下豪迈的花出去这笔钱对那小房子会有什么影响……。有一种无形的压力无时无刻的压在我的身上，还开始担心如果工作变得苦逼，辞职了钱怎么办等等。　　那一周的时间我充分感觉到，是无止境的欲望压住了我对幸福生活的敏感度，过于专一的目标让我失去了对生活小事的兴趣。在强大的首付压力面前，收到一张远方的明信片，抑或跟久未谋面的好友聚餐，是件与买房子这样强大闪亮的目标完全无关的事，也没有什么帮助。沉静无华的岁月，内心变得世俗而功利，欲望不断强大筑成一个三面围堵的高墙，再也看不到四周的方向，生命变成了那一条通向强大目标的跑道。可惜那目标的光亮来自太过遥远的地方，自己每天的奔跑如同杯水车薪，每天夜里的雄心壮志都会在第二天的现实中变得幻灭。欲望，永远无法被满足；满足感，从未充盈在心间。　　至于自己，新的工作并没有什么太多的挑战，因此并不会给生活太大的灾难。灾难本身在于自己的内心，加薪后你发现可以去买演唱会的看台票了，你的内心还没来得及满足和幸福，就变成了“我什么时候可以去买内场票”？瞬间内心就幻灭而苦逼了！一旦思维方式变成这样，那生活中所有的小幸福都会在瞬间变成更大的不满足，继而生活再也感受不到幸福。　　我们以为那是单纯的钱所造成的问题，是社会地位、公司背景带来的影响，但事实上是自己的内心在作祟。因为我们都有过那种学生时代没什么钱但特别幸福快乐的日子，也曾有过刚入职一句表扬就可以让一整天都很欢乐的岁月。那个时候什么都没有，但是我们很快乐，对一切都充满了好奇和新鲜感，也非常乐于参加各种社会活动。但是现在，我们的内心开始变得功利而有目的性，与目的无关的事情都没有心情去关注，生活开始疲于奔命的向前冲，但是冲到哪里，似乎没有人知道尽头，灵魂被丢在了哪里？　　我们生活在一个畸形的社会圈子里，仿佛每个人的生活都在往前赶。上学、找工作、稳定经济、找对象、结婚、生孩子、孩子上学，孩子找工作……似乎生活的目的就是不断的进入下一个阶段，完成一项项任务，满足一项项欲望。我们拼命的向前冲，通关打游戏一样的急迫，忘记了灵魂在哪里，也忘记了生命的意义。　　我从7月跳槽后一直往前冲，冲到9月底彻底病倒了。在医院每天输液的日子里，看着药水慢慢滴落，内心也跟着开始变慢。那些日子，每天躺在床上休息，不怎么看书，也不看电影，闲了跟隔壁输液大妈聊天，帮她吃家人带来的各种食物，看急诊室里各种人来人往。那一刻，我觉得这才是生活本来应该有的样子。　　考拉是一个再米国读书生活，是一个对生活充满各种满足的女孩子。她刚刚毕业，工作不到两个月，结婚一年。她总会因为生活中看了一部精彩的电影，老公给她做了一个中国大饼而欢呼雀跃，像一个小孩子一样。前几天她收到CEO给她写的一个小小的嘉奖信，表扬她工作不错，送给她一张加油卡。她快乐的要跳起来了！我也收到过，甚至收到过比CEO级别更高的嘉奖信，但是我随后就放进了抽屉里，继续工作，内心一点起伏都没有。我原来以为这叫成熟和稳重，现在想来，我开始羡慕她拥有感知幸福的能力。　　感知幸福的能力，需要灵魂和身体一起在场。等一等，让灵魂跟上来。　　　　曾经有一个算命的人跟我说过，我是一个蓄财能力很强的人，这点没错。但我觉得真正的蓄财并不仅仅是省钱也不仅仅是赚钱，而是开源与节流并存的一种方式。我是在工作后3年半的时候，在北京买了自己的第一套房子。可能对于很多家境富有的人来讲，这根本不算个事儿，但对于很多跟我一样自己奋斗，不靠家里，关键还不敢买股票基金理财投资的人来说，挣钱和攒钱可能是唯一的路了。很多人问我到底应该怎么样去攒钱，是不是买一套房子就需要过特别清苦的生活？答案当然的是否定的。所以，我想说说我对自己第一套房子的挣钱和攒钱之道。　　　　　　我觉得赚钱最重要的就是找到一个空白的领域，用你的核心竞争力来赚钱，才会又快又稳又好。比如在大学的时候，我上过一个四级辅导班，因为当时是大一去上课的，基本上什么都听不懂，但我的优点是能够疯狂的把所有的笔记记得非常清楚。之后我的大学四级成绩不错，我意识到这本笔记含金量非常高，所以我到复印店把这本笔记全部都带都复印了一遍，成本大概7块钱，然后我开始以50块钱的价格出售这本笔记，而这本笔记背后的培训班差不多要480块钱，所以卖的非常好。后来在六级考试中。我的六级考试成绩比四级还要高，而事实上我六级考试并没有准备，因为当时是在准备另外一个国际考试，而六级仅仅是考试之前看到了一个高频词汇后就顺利通过了。我把这本高频词汇重新总结和加工了一遍，复印成本是3毛钱，我以每份30元价格出售。虽然这个这件事情非常小，而且并没有让我赚到一个房子钱，但是一个非常好的思路。这件事情让我感受到，一定要做空白领域的事情，并且要永远用自己的核心的竞争力，当你所出售的东西别人没有且是刚需的时候，你一定就会赚钱。当然这次赚钱的经历也让我明白了另外一个道理，就是千万别觉赚钱是很丢脸的事情，出门贴小广告很丢脸。只要靠自己努力干干净净的钱，就可以去赚。　　　　我毕业从实习的月薪1200块钱，毕业后第一份工作月薪3000元，而房子的首付要几十万。这些钱是如何赚来的呢？我觉得最重要的一点就是，一定要广泛的开源，什么钱都要去赚，不要嫌少。真正缺钱的时候，你都恨不得半夜去刷盘子洗碗。只要是合理合法，并且是清清白白的钱你都可以去拥有。比如我当时在下班后会在学校兼职版块找兼职的工作，从翻译到整理速记，从给媒体撰稿到帮朋友做东西等等。那些年自己写的书卖得一般，但每一分钱都攒起来，从几十块的稿费到几万块的版税，攒到5W就丢给我妈，然后自己继续赚钱。等到有一天我看上了一套小房子的时候，我问我妈我有多少钱，我妈说我有60W，当时真的觉得好惊讶。很多人觉得，一篇稿子一百块，这种钱你都看得上。到现在公司前台都经常能收到我不到一百元的汇款单，还经常问我：“你们写书的人赚钱挺辛苦啊。”但是有一点一点一滴的积累，不要觉得这么点钱，跟买房远了去了，然后就哗啦啦全花光。真的一点一滴累积下来的时候，这个钱有的时候自己都无法想象。　　　　首先我想说我从没有用过网上的把一份钱分为5个账户，每个账户专门用于某一项事情，比如旅游或者犒赏自己等方式方法，因为对我来讲有一张卡所有的钱都是一样的，我没有脑子去把这些钱分的那么细致，再搞到5张卡里面让自己记得特别清楚，所以对于我这样的人来讲，就是简单粗暴的挣钱攒钱就可以了。　　　　　　我的工资从开始一个月1200块钱开始，我就要求自己，下班后想办法去赚钱，别动工资卡。因此也养成了我把工资卡里的钱都攒下来的能力。可能你觉得这完全不可能，但你要知道，工资低的时候需求也低，高消费都伴随着高收入而来的，当然你要月月光信用卡月月超前消费那没办法了。直到今天，我也从来没有用过我的工资卡，并且努力用每个月的外块来还房贷，而这也是我每个月的赚钱目标，一定要赚到房贷的数字才觉得可以。　　　　可能很多人都特别喜欢淘二手物品，，比如日常生活里面有时候会多余出来一些东西或者参加某些活动发的礼品，自己不需要就可以卖掉到二手。我现在比较喜欢用闲鱼，但闲鱼不好的地方就是砍价很厉害，现在也有了很多骗子咋。我的心得是，不要随意降低你的出价，否则卖出去你也不开心。你要相信自己一定会等来一个识货并且尊重自己的价格的人。　　当然，闲鱼也能淘来性价比很高的东西，比如上周我想买一个小孩的伞车。因为孩子的大推车8000块，用了一年觉得也就那样，没必要再买贵的了，因此想要去淘一个几百块的就可以了。那天在闲鱼上看到一个卖家从美国亚马逊149美金买的伞车，用了半年，100元人民币卖掉，我问都没问立刻拍下，拿回来自己消毒清洗完跟九成新的样子，非常赞。还买过一个开了一个月的幼儿园开倒闭了，玩具100块钱两个大件，还送了好多小玩具，回来消毒清洗之后，孩子随便玩玩将来扔了也不会太可惜。　　　　除了赚钱和省钱，还有一点非常重要的就是自己对金钱的态度。生活里非常熟悉的人都知道，我非常爱钱，但我不抠门，我是一个非常大气的人，无论是跟大家合作，还是请大家帮忙，在分钱上宁可自己少拿，都没让别人不高兴过。生活里有很多比金钱重要的东西，比如情谊，责任，品格。　　还有一点就是：该花的钱一定要花出去。每当自己某段时间赚钱比较多的时候，我一定会拿一些钱出去做公益，所以我也一直有自己的公益项目，常年累月在做，虽然没什么人知道，但这是我和我的合伙人给自己积德的一种方式吧。虽然受到我们帮主的小朋友很感谢我们，但事实上使我们感谢他们，给了我们一个为自己积德的机会，能让我们在越来越激烈的竞争和利益中，还记得一些纯净美好，还让自己有为别人付出的能力。　　喜欢钱，但不到钱眼儿里，努力挣钱来保持自己的经济独立。为人处事大气而乐于分享，我觉得这是我对钱财的态度和习惯。就像这本书里说道的，无论是储蓄还是理财，事实上并不仅仅是一种技能，也不是一种能力，而是生活本身。当你真正的热爱生活，并且愿意从生活中找乐趣的时候，其实这一切都不仅仅是银行卡上的数字本身，是对生活的希望和憧憬，是与相爱的人一起打拼的乐趣，是攒了很久前打开银行卡看到的生活中的惊喜，是每个小家庭里喜怒哀乐的乐章。　　我记得有个小故事，说夫妻两个什么时候最温暖，有个人说，是卖了一天煎饼，晚上窝在被窝里小两口一块一块数钱的时候，嬉笑着，开心着，为了钱，更为自己充满希望和幸福的生活。　　