　　美国，一个崇尚冒险与创业的国家。但是，在35岁之前，有百分之多少的人还在硅谷为别人打工？又有多少已经升到了管理层，或者投身创业？又或者开始了人生的冒险旅程？这才是美国为你精选了一些美国人的精彩回答。　　来源 | Quora  　　翻译 |  薛雨婷  编辑 | 荔枝　　　　这是一个怪异的问题，但是令人惊讶的是这却是一个完全合理的问题。毕竟这里是美国，一个疯狂迷恋年轻、摇滚明星和男性创业者的国家。　　这个问题本身对创业者来说是不合逻辑的。如果你认为在35岁之前还没有进入管理层人生就结束了，那你就永远没有机会成为企业家。　　成为一个企业家意味着，首先，你得有勇气开始，然后是推出产品、打造口碑，尽管可能在你前进的道路上有诸多障碍，而且有的障碍会跟随你很久。　　事实上，我认为年长后再创业的人往往更加聪明并富有雄心壮志。　　他们是不落窠臼的思想者。他们会思索‘我真的要附和人们的刻板认知，在30多岁时轻言放弃并从此永远活在痛苦中吗？　　幸好，正如许多的答主一样，有很多人都给了否定的答案。　　说到对这个帖子的其他答案，我很感谢他们帮助揭穿神话。　　但迄今为止给出的例子都只限于男人，我怕有人敏感地认为这种‘旧时代硅谷式的成功’只属于男人。　　我想列出35岁以上的成功的女企业家。　　Sandra Lerner， 29岁联合创办思科，40岁创立Urban Decay　　Rashmi Sinha， 37岁创立 Slideshare　　Caterina Fake， Hunch联合创始人， Findery创始人， 35岁之后成为Creative Commons董事　　Robin Chase， 42岁创立Zipcar（网上租车公司），52岁创立Buzzcar ，53岁创立Veniam　　Mitchell Baker， 35岁后创立 Mozilla（浏览器）　　Helen Greiner， 23岁创立iRobot， 41岁创立CyPhy Works　　Linda Avey， 46岁联合创立23andMe， 51岁联合创立 Curious　　Janet Kraus， 28岁创立Circles， 40岁创立Spire ， 47岁成为Peach CEO　　Jules Piere， 48岁创立The Grommet　　Jean Hammond， 41岁联合创立 AXON Networks， 48岁创立Quarry Technologies， 现在是 LearnLaunch 和LearnLaunchX的联合创始人　　Lisa Gansky， 34岁联合创立GNN， 39岁联合创立 Ofoto， 51岁创立Mesh Ventures 和 Mesh Labs　　Katie Rae， 42岁创立TechStars Boston　　Sukhinder Singh Cassidy， 35岁之后创立JOYUS， Google APAC 和 LatAm前主席　　Mariam Naficy， 28岁创立 Eve.com， 37岁创立Minted　　还有很多很多成功的女企业家我没有列出来，她们在35岁之后都取得了非一般的成绩。　　PS：再说说我自己，我25岁时联合创立了Opus/FreeAgent，一个即时的劳动市场，现在市场价值六亿五千万美元（45.5亿人民币）。　　过了35岁以后，我又联合创办了Obvious （Medium），不经意间我们几个创始人Ev，Biz（Twitter联合创始人）和CTO都超过了35岁。　　我刚刚有了第一个孩子，我也相信还有更好的工作机会在前面等着我。成为父母让我变成一个更加专注、更有自信、也更有耐性的领导者。　　　　经过在学术界和工业界的几年研究之后，我决定在我37岁那年搬去硅谷。　　那时候我正在一家大型西班牙电信公司做研究，据我所知在硅谷的人35岁之后的生活还不至于特别差。　　我面试了一些科技公司，也拿到了几个offer，最终我加入了Netflix。　　就这样，我搬到了硅谷，加入Netflix，并带领他们的算法/推荐团队近四年。现在看来，我认为这是一个相当明智的决定。　　但是，这还没结束。　　最近（41岁）我又加入了Quora，来带领工程师团队。　　是的，像Quora这样的初创公司员工的平均年龄都很低，但这并不意味着你在35岁之后就与成功无缘。　　事实上，正是因为很多人都年轻，你的经验才是一笔巨大的财富。　　我的故事并不是特例。　　很多人在学术界待几年都会来硅谷加入一家科技公司。当他们这样做的时候，大部分人也应该都35岁左右，甚至更年长一些。　　事实上，很多成功的科技公司，尤其是那些由年轻人创建的公司，其成功的部分原因是能吸引到有经验的学术界人士。　　例如，Google从UCSB聘请Urs Hölzle时他就是35岁左右的年纪。　　我没有提到的是，我之所以在37岁的时候决定搬去硅谷是因为我看到一篇文章说，任何重大的职业变化都应该在40岁之前完成。　　当然，这里面究竟有没有道理我们没法深究，但这也是促使我迈出那一步的动力。　　如果年轻人觉得在35岁之前要勇敢、要冒险、要干点大事，那么就去做吧。以年龄划线的想法不一定对，但它确实会让你更有动力去尝试。　　　　这完全取决于你自己。大多数好的科技公司都有两种职业发展道路——技术或是管理。　　下面是我35岁之后在硅谷做的一些事：　　看到CPU的速度增长了3000倍　　看到内存大小增长了125000倍　　看到硬盘大小增长了2000000倍　　学习如何编程，并在下面这些平台上发布新产品：　　Atari 800，Commodore 64， Apple II， IBM PC， Amiga， Mac， SGI Indigo， 3DO MultiPlayer， Brew Phones， J2ME Phones， Blackberry， iOS， Android。　　学习如何编程，并用以下几种语言做产品：　　BCPL， MESA， C， C++， Snobol， 6502 Assembly， X86 Assembly， 68000 Assembly， Forth，  Python， Rebol， J2ME Java， Objective-C　　我现在在一家很好的科技公司工作，现在仍然时不时需要编点程序，我也仍旧喜欢。你也可以做到，只要你喜欢。　　　　　我37了，我一直在硅谷，而且一直给科技公司打工。我并没有做什么大事，准确地说我并没有‘转到管理层’。而我现在做的恰恰是我最喜欢的。　　这个问题中隐藏着一种固定的心态，而不是一种成长式的心态。　　‘固定心态’认为自己的智力、天赋、个性都是固定的。而‘成长心态’认为可以通过努力和奉献来提升能力。　　斯坦福大学的心理学家Carol Dweck在这点上做了很多研究。　　在我20多岁的时候，我以一种固定的视角看世界，老实说，我很不开心。　　表面上看，一起都还不错：我在初创公司工作，并取得了一些成功，生活舒适。　　但当我环顾四周，我不断地看到我这个年龄的人谁有了更好的工作、更高级的车、或是更美好的生活。　　在过去十年里，我已经成长了，最重要的是完成了从固定视角到成长视角的转变。　　成长心态注重于获取技能和学习。我逐渐意识到当我在学习时我是快乐的，所以我也就更不怕失败或是看上去不好，这就是自由。　　当你专注于做某件事，而不是仅仅为了使它看起来不错时，一切都会改变。　　你会遇见更好的人，这样你就可以向他们学习；你倾向于关注过程多于奖励，也许你仍旧想着开豪车或是买豪宅，但它们不再是你努力的动力。　　在某种程度上，我的财务状况比前几年稍差，但我更快乐、更健康、更满足，我喜欢努力工作，和有趣的伙伴们一起成长。　　毫无疑问，我和每个人一样都有过痛苦的日子也有过幸福的日子，但整体来说，事情呈上升趋势。　　可以看到后30年里我的工作将会变得非常有趣，远比前14年有趣得多。　　就像Noel Coward曾经说过的：　　‘工作比娱乐更有趣。’　　这是我所向往的。而且你知道吗？我想我已经找到了。　　祝你好运。