　　这周二（2月28日）是英国一年一度的煎饼日（Pancake Day）。就在那天清晨一大早，我朋友就发来了两张极具诱惑力的煎饼图片，她说她正在某某餐厅享用巧克力口味的煎饼。　　你可想而知，当时正睡眼惺忪的我，看到那盘美味可口的煎饼，心里是充满了怎样的羡慕之情，以及恨不得立刻吃掉那一大盘煎饼的冲动。　　那什么是煎饼日呢？它都有些什么传统？为什么英国人要在这一天吃煎饼呢？　　Pancake Day 又叫 Shrove Tuesday。它来源于基督教的传统。基督徒在复活节（Easter）前会进行长达40天的 Lent （四旬斋），在这个40天的禁食期间的前一天，教徒们选择用鸡蛋，面粉和牛奶制成的煎饼来进食。　　不过演变至今，煎饼节的意义已经超过了宗教意义，它逐渐变成了一个全民竞赛的娱乐活动。　　　　　也许大家有所不知，尽管如今全世界各地都兴起了煎饼日的庆祝活动。然而，“煎饼日竞赛”（Pancake Race）起源于英国小镇昂利（Olney）。这个竞赛据说从1445年就已经开始，传统一直延续至今。　　参加竞赛的人皆为妇女，她们带着头巾，系着围裙，手拿平底锅，锅里还有一块煎饼。她们要进行一场跑步比赛，看谁拿着平底锅还能跑的最快，谁就获胜。　　小镇昂利也因为每年这个煎饼日竞赛，而吸引了不少游客前来到访。　　不过现如今煎饼日的竞赛可不仅仅限于此。就说昂利镇上的小学生吧，他们拍了一段视频，除了介绍煎饼日，还在镜头前大展身手显示做煎饼和翻煎饼的技术。看来，翻煎饼的功夫就得从小开始培养。　　从昂利镇开始，这股翻煎饼技术的比赛，借由网络，蔓延到世界各地。于是，有人在网络上评选出了世界最厉害的翻煎饼技术和最糟糕的煎饼制作，一个小小的煎饼竟然能玩出那么多的花样，真是不得不称叹大家丰富的想象力和娱乐精神。就连大卫·贝克汉也在煎饼日这一天，晒出了他在家做煎饼的照片。　　　　这么“激烈”的煎饼日比赛，到底充满了什么魔力，让大家都纷纷投入其中呢？　　我想还是因为煎饼制作操作简单，做出来的煎饼口感酥软，而且还可以根据自己的喜好加上不同口味的topping，它味道丰富，吃起来美味又健康。所以，大家才对煎饼那么欲罢不能吧。　　制作煎饼需要用到的原材料也很简单，只需要面粉，牛奶，鸡蛋，少量的盐和黄油就可以完成煎饼制作了。待面糊在锅里渐渐成型，煎饼的一面熟了以后，就抖动平底锅让煎饼翻面，然后将另一面烤熟。　　制作煎饼的好玩和有趣就在于不停的翻动这块煎饼，让它不至于在锅底粘粘着被烤糊，但又有适当的火候将煎饼烤熟，这样做出来的煎饼细腻柔软，在煎饼起锅还散发着些许热气的时候，这时你就可以淋上枫糖浆（Maple Syrup），枫糖浆堪称给煎饼注入了“灵魂”，只需要沾上些许枫糖浆，煎饼口感就可以立刻变得更加丝滑入味。或者口味随意你发挥，如果你喜欢偏甜的口味，那么就加入一些果酱，如果你喜欢偏咸的口味，那你也可以加入培根和香肠。总之，煎饼怎么吃，都特别美味！　　我发现欧洲人喜爱偏甜口味的煎饼，美国人喜爱偏咸口味的煎饼，虽说如此，但在枫糖浆制作这个领域，北美人却又更胜别人一筹。　　对我来说，如果早餐时间，可以享用到煎饼，并且在搭配上一杯黑咖啡，那这一天的开始绝对完美，因为美味的煎饼就能保证让我在这一天充满活力，元气满满。一想到煎饼，就觉得充满了幸福感呢。