　　你是否会，　　不自觉的承担很多东西，　　承受不了，但又放不下来？　　受伤的小孩，　　你已长大，　　有能力让自己过得更好。　　　　有一位朋友说，他曾经特别有责任感，在生活中会不自觉的承担很多东西。　　他承受不了，但是他放不下来。　　他总是忍不住去承担别人的责任，承接别人的情绪。明明知道这么做会让自己难受，但就是控制不住，因为一看到对方的情绪，自己就好像条件反射一样的去承接过来。　　这位朋友说，小时候经常看到父母吵架、打架、闹离婚。每一次他都很难过无助，每一次他都认为自己是不是做错了什么。他曾经当着父母的面大声的哭喊着：“可不可以不要吵了，都是我的错了，都当作是我的错了，好不好！”　　然而并没有什么用。　　最后，爸爸摔门离去，妈妈抱头痛哭。　　作为孩子，他只能去抱慰妈妈。至少，这会可以让妈妈得到安慰。　　　　当父母长期争吵，家庭关系恶劣的时候，会影响到孩子的责任感。　　孩子会自恋的认为周围的一切都是因为自己而发生的，而自己应该要为这发生的一切来负责，而且能够负责，能够完成好。　　很多的成年人在小的时候，可能都有过类似的体验，当父母在吵架的时候，孩子都是希望爸爸妈妈不要吵，有的孩子甚至会说，把所有的错误罪责都归于自己，只希望父母不要吵架。　　如果这一招不管用的话，孩子甚至会通过让自己受点伤、生点病，来吸引父母的注意力，在一定程度上影响父母的情绪，使得吵架的双方不得不因此而停战。　　孩子自恋的认为，他可以拯救爸爸妈妈的关系，至少，他能拯救父母的情绪。　　当孩子一直处于这样的拯救情结之中，他会变得容易过度承担他人的责任。　　想要拯救父母的婚姻，如果不能够做到的话，就会产生内疚，甚至做更多的事情，尽其所能的表现自己，希望能够让父母开心一点，更开心一点。　　内疚成了自己的动力，内疚让他放不下拯救的责任。　　如果父母能够分清边界，告诉孩子，这是父母之间的事情，和他没关系，孩子尽管难受，但是会卸下心里沉重的包袱。　　但是很多家庭的边界常常是不清晰的，爸爸妈妈之间的争吵，永远是让孩子背负情绪。　　孩子便定型在了拯救者的位置上。　　慢慢的，这也变成了我们的人格模式。　　　　国外有个很出名的实验叫《Still Face》，关于婴儿对情绪与表情的敏感。　　在视频的前半段里，我们可以看到一个愉悦的婴儿，正在享受与妈妈之间的互动，孩子发出动作，妈妈开心愉悦的呼应，每次当妈妈回应孩子的时候，孩子面露笑容、开心满足。　　这个过程中，妈妈始终都在呼应着孩子，围绕着孩子的感觉，围绕着孩子发出的信号。而孩子会觉得，自己是好的，有价值感的。他在妈妈的眼中看到了自己。　　在后半段的视频里，妈妈调整了一下，再转过脸来的时候面无表情。仔细看看婴儿的神情，孩子不知道发生了什么事情，吓到缓不过神来。　　然后，孩子想试着用之前和妈妈互动的方式来呼叫妈妈。但是没有效果，停顿一阵子后，他使用了讨好、表演、大叫…各种方式，但都无效，最后孩子伤心痛哭。　　孩子和妈妈的关系中，有一个非常重要的关系：是孩子围着妈妈的感觉转，去和妈妈建立关系；还是妈妈围绕孩子的感觉和孩子建立关系。　　当孩子用各种方式去呼叫妈妈的时候，他的焦点都放在妈妈身上，他失去了自己。　　这个实验不到两分钟时间，孩子已经哭的不成样了，因为对于孩子来说，妈妈的情绪就是他的世界，而现在，他的世界崩塌了。　　当孩子的感受不被妈妈看见时，孩子为了维持关系，孩子会围着妈妈的感觉转，然而就失去自我。当我们的感受不被看到的时候，这种感觉太可怕了。　　所以我们会形成各种各样的保护层，发展出各种策略切掉真实的感受。　　而拯救者的模式，就成了一直围绕着他人的情绪而工作。　　当妈妈出现愤怒、焦虑的时候，孩子会感觉到恐惧、害怕。　　孩子会开始想办法围着妈妈的情绪绕圈圈，孩子会自恋的以为可以帮助妈妈承接住那些情绪。　　我们为别人的情绪去埋单的第一课，就是在这里学会的。　　然后由此慢慢发展，把这些沉重的责任感扩大到了生活的方方面面之中——迎合、讨回、承接别人的情绪和感受。　　每个人都会有处理不了自己情绪的时候，父母也不例外，那当父母因为吵架，或者是因为自己的情绪影响了孩子，可以如何弥补对孩子造成的伤害呢？　　第一， 和孩子道歉，告诉孩子他没有错，父母之间的争吵和他没有关系。　　第二， 告诉孩子哪些是自己的情绪，父母需要为自己的情绪负责，孩子不需要去为父母承担这部分的情绪。　　父母负起对自己的责任，孩子才能学会放下不属于自己的包袱。　　而对于已经长大的“孩子”，放下包袱并不容易。因为这是我们一直存在的模式，甚至可以说，这是我们存在感的一部分。　　承担他人的责任，承接别人的情绪，地道的拯救者的角色，如果突然放下了这个角色，你会是谁？这种感觉很容易让我们觉得，好像失去了存在感。　　　　当你忍不住想要去承接别人的情绪的时候，当你忍不住想要去为别人的情绪负责的时候，去看看自己的心理动力是从哪里来的。　　是真的想要帮助别人，还是因为害怕出现冲突。　　当我们可以把无意识的动力，用意识层面的话语说出来的时候，至少知道这个时候自己在扮演什么样的角色，这个角色是因为什么的需要。　　观照自己的内心，就不会那么容易的被无意识的动力控制去承接别人的情绪。　　去看到曾经受伤的自己，仿佛如同父母般，去承接了爸爸妈妈的情绪。　　去看到那时候争吵不休的父母，他们的内在，其实也是个受伤的小孩。　　父母在彼此的指责抱怨争吵后，却让还是孩子的你，来满足他们内在无法弥补的创伤和匮乏。　　但是你没有责任，也没有能力去承接他们的痛苦，把属于他们的还给他们，找到你自己，才能发自内心的去爱。　　　　作者：吴在天，心乐土心理咨询中心