　　前几天，我在朋友圈看到前同事Dora被求婚的文章。别人的求婚，是九宫格图片，Dora的求婚是一个洋洋洒洒的文章，带着一个温暖浪漫的跨国恋情故事。　　六年前刚进入奥美的时候，同组有一个刚毕业的小姑娘叫Dora。那时候的她为刚刚进入奥美而开心不已，每天觉得自己胖想减肥，但每天还吃的特别多。梳个马尾辫，每天无休止的加班。我买房的时候，她思考着自己要不要买。虽然家里可能可以支持她，但是又感觉把家里的钱都拿出来买房不知道值不值，毕竟是很大的投入，想不清楚。　　后来，我们因为工作内容的不同而慢慢分开不同的组，跟不同的项目和领导。我偶尔还知道一些她的消息，比如升职加薪啦，带了自己一直心水的客户啦等等。她还是那么那么忙，加班的昏天暗地，不过不同的是，在公司里她有了很多志同道合的好朋友。　　四年后，她辞职了。因为平时喜欢设计，也有一些奢侈品品牌的服务经验，她开始自己做金饰，开始了小小的创业。毕竟是公关传播出身，营销和产品一样棒，高逼格，有特点，很快打开了销路，小生意慢慢做成了大生意。　　忘了说，Dora外语不错，审美又好，懂的也多，特别是艺术，是很时髦的那种年轻人，挣了钱反正不买房，于是经常游走在世界各地。在欧洲旅行的时候，遇到了来自瑞典的一个高个子英俊男孩。后来成了她的未婚夫。　　前几天Dora写了自己被求婚的故事，发在朋友圈里，我们都超感动。特别是我，算是看着她从毕业一路走过来，心里特别感慨。我给她留言说：　　“我还记得当初你问我要不要在通州买个房子，还记得你担心自己实习能不能留下来，还总要减肥但吃的比我还多。你今天的样子，好幸福好美。”　　这几天北京的房价飙升，很多人又陷入了吐槽和绝望的世界里。关于北京是不是让你感到难过的文章被传的沸沸扬扬，仿佛说出了很多人的心声。可是看到那么多人因为房子绝望的时候，我就突然想到了Dora，想到了经常跟她一同混在朋友圈照片里的她的朋友，一个个都开心洋溢的笑着，抱在一起，为各自的小生意小梦想边玩边打拼。他们都没有房子，但他们都活得挺好。　　北京的房价令人难过，没房的因为买不起而焦虑，有房的因为担心未来买不起而考虑要不要再买一套而焦虑，总之，所有人只要在北京待着的，眼睛里都盯着一个东西，就是房子，以及焦虑。　　下午看到一个人说，自己坐出租车，老北京司机说：　　“我家拆迁分了好几套房，但我就是一个出租车司机，我的一辈子也就这样了。但如果你们在最好的学校毕业，人生目标就是北京一套房，那这个国家就真的没有未来和希望了。”　　其实，世界挺大的。但如果自己只盯着一个东西活着，就算是盯着一个蚊子，也会焦虑吧。　　很多人看着房价焦虑，但很多人忘记了一点，我们都是会变的，会长大，会变得能干，会加薪升职，还会发个横财，说不定还会中大彩票。人生就是一场扑克牌，谁都不知道下一张是什么。　　想想我自己，当年刚来北京的时候，租房在城中村，从来没想过有一天能租1000块钱的房子；实习工资700块的时候，从没想过自己也能有2万月薪的日子；单身狗觉得自己嫁不掉的时候也没想过有一天会这么快的儿女双全。时间会给你一切，只要你往好的方向去想。　　我还记得Dora问我，如果瘦不下来，是不是一辈子都找不到男友了？　　结果现在她天天在朋友圈里带着订婚戒指秀恩爱。　　除了买房，人生还有很多优秀的方式和机会，世界那么大，北京也只是沧海一粟。　　这几天跟朋友聊起大城市的生存，他跟我说：　　“每年有那么多的人来到北京，而北京每年都有很多人变成中产和有钱人。当然成功的只有少数人，人人都成功怎么可能呢？人生的爬升本身就是金字塔，只有绝对努力的人才能爬上去，有时候看到那么多优秀的人，再看他们的过往故事才知道，自己有什么资格说不公平？”　　不说别的，最近给孩子报幼儿园，认识很多家长，他们中人人外语都好的跟母语一样，眼界开阔，去过很多地方。他们不是富二代官二代，都是自己踏踏实实奋斗起来的一批人。往前推十年，他们跟现在很多年轻人一样，赤手空拳的来，没完没了的加班。你以为自己已经很优秀了，但其实比你优秀和努力的人太多了，有时候感叹，他们真是一群疯子，而自己却疯不起来。　　很多人说，北京谁不努力，但努力就能得到一切吗？真是毒鸡汤。　　如果努力都不能得到所有想要的，那不努力光吐槽，能得到什么呢？　　说回房子来。每次发房子的文章都会发现，面对高房价，我的读者评论没什么吐槽和绝望，都是满满的斗志，很多人都在奋斗第二套第三套，还有买了别墅得年轻人。房子对于他们来讲，只是进入社会的第一步，持续的努力，让自己更高更强。未来的他们，世界还很大，他们还要环游世界，还要畅想未来。或许这就是新一代年轻人的不同之处。他们勇敢又拼，小小年纪野心很大。我的读者，都那么有希望，比我强！　　无论发生什么，别用当下的眼光和能力，限制了自己的未来，我们每个人的未来和整个生命，都会很远很悠长。