　　　　对于这个问题，我们首先需要判断：这份工作值不值得你去做？我认为只有在这3种状态下，这份工作值得做下去：　　第一种状态：你是职场新人，你需要在工作中去了解工作的本质是什么，需要从实战中积累经验。刚毕业的你，工作对你而言是一个急需的人生经历，不管这件工作多忙，是不是符合你的爱好，你都应该要先有份工作。因为有过工作和没有过工作的人生是有本质区别的，这会是你生命中的一个进步，一个“质变”的过程。　　第二种状态：这个工作虽然很忙，但是可以让你在一个阶段内赚到很大一笔钱作为回报，并且你愿意为它全心全意付出。这样的工作也是值得去做的。　　第三种状态：你做的工作完全是你喜欢的。做自己喜欢的事情同时也能赚到钱，我认为这是一种最幸福的状态。通常我们会把工作和爱好分开，但我认为人生的最佳状态实际上就是一种工作和爱好相结合的状态，所以我特别建议所有的人能够仔细去思考你的爱好和你的工作之间的关系，看看两者能否结合在一起。　　但是不管怎样，毕业以后一定要尽快来找份工作做。要么为了经验，要么为了金钱，要么为了做自己喜欢的工作，这三个都是你要去找工作的理由。　　如果你已经工作了，但这个工作不是你喜欢的，忙碌并且挣不到很多钱，这个时候你需要非常认真地考虑这个工作是否要继续下去了。如果说这个工作带给你的仅仅是一笔勉强能够维持生活的微薄收入，那么我认为你不必执着于此。　　如果现在的你已经在这个状态里，我希望你认真思考一下，这份工作对你的生命到底有什么意义？既不是爱好，又忙碌且赚不到钱，你在这份工作中煎熬着，那么这样的工作干下去有意义吗？你是不是就该被动的一直熬下去呢？反正我认为没有意义。　　当然也有人说“我除了这份工作，我不一定能找到别的工作，我找不到别的工作，我都活不下去”，这时候怎么办？我认为你不应该熬着，而是应该去学习，提高自己的能力。任何一份工作中都是能学到技能的，你要不断地去主动琢磨这份工作，主动提升自己的才能，积累更多的经验来争取未来会更好的可能性（换工作或者调换到自己喜欢的岗位）。　　接下来我们来分析一下使你工作忙碌的两个要素：　　第一个要素：工作效率。如果你没有比较高的工作效率，在工作中你一定会繁忙，这实际上是因为你的个人能力有局限。别人1小时能干完的活，你要干3个小时。如果是这样，那么你就要迫使自己不断提升能力，提高工作效率。　　第二个要素：工作方法。工作通常是体力脑力结合，你需要经常用大脑思考应该怎么样去工作。思考的过程同时就是你提升自己的能力、智慧和创造力的过程。凡是在繁忙工作中没有头绪的人，一定要先思考是不是自己工作能力、工作效率、工作方法出了问题，并且需要整理出一条循序渐进的思路来。　　有人可能会说，自己的工作太忙了，没有时间学习，我觉得这件事情不太成立。拿我来说，实际上我的工作是非常忙的，要参加各种各样的活动，处理新东方的内部事务、洪泰的事情等等，但是我依旧在利用零碎的时间读书和学习。所以我认为所谓的没时间学习，其实是学习状态和工作方法产生了冲突。　　如果说你真想读书学习进修的话，原则上还是能够挤出时间来的。如果一份工作让你根本就挤不出时间来读书和学习，并且工作上又不能让你有所长进，那么我认为你该考虑换一份工作了。因为任何一份不能让你有所提升的工作是没有任何意义的。　　（如需转载请标明原作者，俞敏洪个人唯一公众号“老俞闲话”ID：laoyuxianhua）