　　18岁这个年龄段的中国学生——特别是一直在体制内学习的孩子们，从普遍意义上讲，其实还应该算是“低龄”，他们对国际化的学习环境和方式仍然是似懂非懂，而独立在国外生活的能力也仍有差距。由此看，预科其实并非可有可无，而这个规律，也是通过现实的教训和代价得出的。　　国内普通高中的学生直接进入英国读本科的几率并不高，只有极个别的英国大学（比如诺森比亚大学）可以根据学生的高考成绩或高中三年的平均成绩、雅思成绩录取高三学生。所以，从制度层面看，预科成为进入英国大学的门槛。　　预科是模拟未来学位课程的教学模式，通过近似实战的教学方法和学习环境，让学生尽快适应英国当地的学习进度和文化氛围。　　预科的运营单位可能是英国大学，也可能是营利性的国际教育机构。预科成绩就像高考成绩似的，将决定学生的去向。成绩合格，达到自己申请大学的录取标准时，就相当于考上第一志愿了。不合格的情况下，会分流到其他大学，即第二、第三志愿。也有可能因为成绩不好，而不能进入英国大学，相当于落榜了。　　从实际效果看，这种桥梁式课程对于长期浸染在国内应试教育体系中的学生来说，是个全新的模式，有助于学生的个人发展。　　18岁这个年龄段的中国学生——特别是一直在体制内学习的孩子们，从普遍意义上讲，其实还应该算是“低龄”，他们对国际化的学习环境和方式仍然是似懂非懂，而独立在国外生活的能力也仍有差距。　　相比同年龄段的英国本地学生，中国学生显得更稚嫩些。由此看，预科其实并非可有可无，而这个规律，也是通过现实的教训和代价得出的。　　我在英国的第一个工作，就是做苏格兰当地一所学院的国际业务经理，接触十七八岁的高三学生，帮助他们到该学院攻读HND（相当于国内专科）衔接本科学位的课程。　　那时2005年的9月，开学不久，恰逢当时的苏格兰首席大臣（First Minister）Jack McConnel在爱丁堡宴请时任中国教育部部长周济，英国学院的校长也被邀请出席，而且考虑到当时政府间正在洽谈职业教育（继续教育）方面的合作，特意邀请一名来自中国的继续教育学院的留学生作陪。　　校长就带上我和当时招收的中国学生Michael来到了爱丁堡。在爱丁堡城堡内举行的仪式真算得上富丽堂皇了，相当于国内人民大会堂的级别了。所谓“宴请”，在英国实际上只是个冷餐会，基本上是灌一肚子凉水，说一通你好我好的官话，很可能饿肚子。　　两位部长级的高层领导讲话完毕后，走下讲台，与参会人员一一握手致意、合影留念。轮到我们这边了，我很有些“霸气”地把校长和Michael推到了两位部长面前（感觉有点穷凶极恶，事后有点担心被高层的保镖就地捉拿），分别用英语和中文说了两句这个专升本的项目，赢得了高层的肯定与好评。　　我于是迫不及待地为他们照了相，Michael个子高，长得帅，西装革履，站在部长当中（高层特意要求让学生站在中间），光彩照人，给学院挣足了面子。　　后来，Michael和另外两名优秀学生，分别进入了帝国理工、剑桥、爱丁堡大学攻读硕士学位。　　第一批中国学生到来的消息还惊动了英国当地媒体，有记者上门采访，很快发了一条消息。这边的媒体不收车马费，也不需要事先起草的新闻稿，来去匆匆，学院也没有什么像样的招待，一杯咖啡而已。　　不过，给学院长脸的事是短暂的，中国学生对学院的影响还远未结束。　　短短一个月，负责宿舍的Neil已经找了我三次，他的脸色一次比一次难看，主要是抱怨中国学生在房间抽烟烧坏了地毯，在卫生间随地吐痰，用电炉子煮方便面造成整个宿舍区多次跳闸。　　为此Neil拉上我，给所有中国学生开了会，要求大家遵守宿舍规则，但效果并不明显。　　后来我还被要求打印“禁止吸烟”、“禁止随地吐痰”的中文标识贴在走廊和洗手间里。我屈辱地照办了，要知道这个宿舍里住了十几个国家的学生，而标识的文字除了英语，就是中文了。　　比宿舍更麻烦的是有些学生的学习态度。有两三个学生经常不交作业，也不愿意沟通，其中一个女孩子基本上一言不发，造成教研室的忧虑。我此时又被要求做心理医生、辅导员的工作了。我开始感觉这种问题和风险应该在招生时有所规避，是不是招生的过程太快了些？　　带薪实习的问题最多。所有学生都到当地的希尔顿饭店参观，并了解了酒店管理专业在实际工作中的应用。但在英国的实习与国内完全不同，在国内实习基本上是分配来的，而这里需要学生参加饭店的面试，合格后才能“上岗”。　　第一轮的面试只录取了6个中国学生，其他人开始抱怨项目有问题，并把问题反映到教研室。学院同意帮助其他学生继续找实习饭店和岗位，但一再强调带薪实习的程序，必须通过面试，如果不能通过只能等下一次机会。眼看着第一批6个学生已经可以“挣钱”了，其他学生的怨气越来越大，甚至惊动了家长。我于是又开始忙着做协调工作。　　教研室的Robert找到我，认为中国学生在实习方面的过多要求已经影响了正常的教学工作，有些老师必须花很多额外时间为中国学生找实习地点。　　在英国，而一旦工作流程出现问题，院校方面只能进入流程做应急处理，但这个流程执行起来往往是很慢的。　　而此时的中国学生还在拖后腿。Robert是个热情的意大利后裔，我见到他唯一一次言语激烈的时候，是两个中国学生好不容易找到实习机会后，在客房里抽烟、睡觉，被饭店方面退回，其中的一个中国学生被学院警告。Robert认为如果中国学生尚不具备实习的素质，教研室方面将暂停继续寻找更多的实习岗位。　　这些学生中，确实有几个“留学失败”，被勒令退学，再一次体现了英国教育“宽进严出”的特点。如果当初这些学生都能进入英国的预科项目，上述出现的问题应该会好很多。