　　春节一过，跳槽季、毕业季又如约而至。　　我最近到香港大学研究生院参加研讨会，课题是给同学们介绍一下当前国内的经济金融形势和未来发展前景。　　大概因为我长得比较资深又亲切，问答环节时，有个女生问了一个比较个人的问题：　　我最近接到了一个OFFER，是一个行业内排名靠前的金融公司，可我要去的那个不是一个核心业务部门，我该不该去呢？　　这个问题让我想起了这些年来经历的各种部门纷争。在这里，我也想给即将步入职场的同学，或正在边缘部门上下求索的职场人士，分享一下我的见解。　　本文由LinkedIn原创，作者Queenie Huang。前摩根士丹利国际银行（中国）有限公司合规部总监，横琴自贸区招商中心招商总裁。微信公众号（id：huangtaihou17）。　　　　曾经困惑了我很多年的问题是：什么是核心部门，什么是边缘部门？　　领导论者认为，领导喜欢或者重视的部门就是核心部门，反之就是边缘部门；　　润论者认为，能为公司创造利润的就是核心部门，反之则否；　　技术派者认为，有核心竞争力的技术密集型部门就是核心部门，反之非核心部门。　　简单而言，核心和边缘没有明确的界限。　　核心可能被边缘化，边缘也可能上升为核心；你在精英部门可能被秒成渣，也可能在边缘部门开出花。　　　　正是因为被传统观念误导，很多你以为的边缘，只是你的主观看法。　　我一个闺蜜在那家S字头的大型外资银行工作，她有一次跟我说：　　我们公司那么多部门，我最佩服客户服务部。它们虽然一天到晚处理些琐碎的客户投诉，不挣钱不起眼，但却打败了无数业务部门，成为了老板眼中的大V。　　这可是一台活脱脱的屌丝逆袭成功励志剧。　　再讲一个我自己的经历。在上一家外资银行工作的时候，我在法律合规部门。　　从第一天起，老板就跟我说，我们是花钱的部门，所以做人要低调点，但是我们做事情时要高调点。慢慢地你就会发现我们的影响力其实超乎想象。　　我后来发现，我们的确非常重要。我们研究法规，也研究法规的疏漏。学法律的人知道，大陆法和英美法最大的区别在于：　　英美法的法典以判例法为主，它清清楚楚地告诉你，如果惹上的那些事能在判例里找到，那么基本上就可以认为你是作奸犯科。　　大陆法则不一样，习惯用一堆的演绎推理归纳告诉你某一规范是什么，让你以为很清楚，然并卵。于是，这些法规如何解读、由谁解读，变得分外关键。　　我们法律合规部，也就因为掌握解读大权，变成了一个分外权威的部门。　　我老板当时特别自豪的一点是，我们不挣钱，但是我们能告诉你怎么挣钱；我们花钱，但是我们不白花，让你觉得这钱我们花得物有所值。　　就喜欢这么牛掰的领导，简单粗暴加有水平。　　　我刚才提到的那些“边缘”部门，本来注定一辈子被去中心化，但是这个世界这么戏剧性，生活也总爱峰回路转。　　然而，你以为这个世界有无缘无故的反转吗？并没有。反转都是有原因的，一般就是我总结出来的以下几点：　　　我洗耳恭听S行好闺蜜的故事下集，发现那个客户服务部的头儿是个很爱钻研的人。　　他注重收集并仔细研究各种投诉的要点，一方面针对投诉的情况专业地回复客户咨询和安抚客户，避免了被监管质询甚至罚款的风险；　　另一方面加强了对各类金融产品问题的调研，组织同事研究解决问题的对策和方法。最后，他还经常给大老板反馈工作问题和报告进展。　　我给这位仁兄的表现打满分。谁说前台营销回来的才是高价值客户？后端稳住现有用户的才是真正的王。　　当你无时无刻不从公司高层管理者的角度考虑公司的营运、拓展、盈利、战略、发展，你已经把自己放到了最核心的位置上。　　　　我前老板性格非常正直，永远坚持自己认为对的做法。　　我们内部有一个不成文的规定：我们是位处风险控制的中台部门，但还是要充分考虑业务发展的需要，在法律法规弹性内允许的尺度范围内，尽量促使业务做成。　　所以，当不得不say no的时候，有的部门会上门找茬，或者为达成业务目标软磨硬泡。　　我记得交易部有一个天才交易员，坐拥最高的级别和亮瞎眼的学历，却有一副暴躁易怒的脾气。有一次，他因为不想遵循我们部门提出的业务要求，直接推门进来，用国粤英语交替问候我老板全家，情绪激动到差点连桌子都掀了。　　但我们老板可非等闲之辈。他当时气场全开，用不高不低不急不缓的声音直接让他闭了嘴，乖乖回交易室按规定做事。　　这事过后，那哥们对我老板心悦诚服。　　职场的比拼有时就是残酷的优胜劣汰。你强大的气场来自你不容置疑的专业素养，你的人气源于其他人对你知识的依赖和肯定。　　在这个还算讲理的世界里，你在哪个部门并不重要。你不卑不亢的工作风格、专业的做事态度才能真正折服你的对手、同事和上级。  　　　　我的一个前老板曾经混迹四大做审计，后来去了投行继续做审计。　　审计在四大里是核心部门，在投行里反而多少有点憋气：审计过狠遭人恨，业务部门觉得你花着我的钱别老唧唧歪歪；审计不出 ，又不免在老板那里造成了毫无价值的感觉。　　我的这位老板风格和业务一样硬。每次审计都让那几个投行部门鸡飞狗跳，完事后更是争论得面红耳赤。　　众人都没有想到的结果是，投行部的老大在各种过招中看上了她的精干和硬气，最后网罗至麾下。　　说了那么多，如果你非要认常理，觉得前台就是比后台牛逼，那么这个案例指明，只要你天赋异禀并坚持到底，不愁前路无伯乐，何况知己。　　　　生在这个焦虑症泛滥的年代，糟心的事情太多了：过高的生活成本、各种嘈杂的声音、职场复杂的人际、让你人格分裂的指令……如果还非常不幸地被分到边缘部门，满满的槽点必定让你绝望到想原地爆炸。　　每个人都希望自己是公司里的主角，总觉得刷不了存在感哪有成就感。但你的存在感只和你的相关么？有没有想过你的维度、高度和势能在哪里。　　话说稻盛和夫大学毕业时去了一家边缘的企业，我的意思是……去了一家濒临破产的公司。　　换作任何人，估计“哇靠”一声就走人了。但“经营之神”不是浪得虚名。债务缠身外加劳资纠纷内讧没有打倒他，反而让他变得更强。他将锅碗瓢盆搬进实验室，开始了不成功便成仁的钻研……后来京瓷的传奇大家都知道了。　　　　稻盛多年后总结说，工作最重要的目的在于通过工作来磨练自己的意志，提升自己的人格。　　不久前我在地铁站过安检的时候，听见两名工作人员在闲聊。当时是早高峰，安检口的队伍长到让人绝望。　　地铁安检是个非核心职业，而他俩却在日复一日流水线般的工作任务当下，讨论起了快速疏导拥挤人群的方式，认真思考如何才能减轻巨大人流量给地铁口带来的压力。　　他们让我明白：工作在边缘还是核心只是一种说法，而不是一种对人的定义。　　你可以选择改变自己，也可以尝试把自己的每个当下活出光彩。　　你以为的太阳是银河系的中心，其实它只是边缘。你若燃烧，无可匹敌。