　　脱衣搜身？手铐威逼？遣返回国？　　近日这样一则新闻刷遍留学圈。究竟入境过关是否真的这么可怕？遣返回归离我们到底有多远？　　在网上一片为该女生鸣不平的声音之外，我们也应该理性去想想，究竟是什么会导致一名留学生被海关审查最终遣送回国。　　　　最近，一则让人震惊的消息刷爆了整个留学圈。一名女生在网上发帖，称自己在过海关时遭受到极其严苛和不公平的对待，并最终签证被废、遣返回国。当这个故事逐渐发酵时，不少人被该女留学生过关经历而感到震惊恐慌时，更有很多人质疑事实的真实性。　　　　3月7日，微博“北美吐槽君“发帖，一名匿名女生分享了自己在洛杉矶国际机场（LAX）入境时被关入海关“小黑屋”十余小时、并最终被遣返的经历。据她描述，期间她的手机和个人物品被取走，被要求脱去衣物贴身搜查，海关工作人员以及警方对其采用了非常严苛的手段，甚至诱导、恐吓、威胁等问讯手段。　　海关人员多次质询她是否在美国有过打工经历，这名女生称自己仅在Facebook的一则留言透露过“在朋友的留学中介公司帮过忙”，并没有从中牟利。但由于当时她面对着轮流审讯以及“扣押联邦监狱五年”、“被铐手铐”等官员态度，精神处于高度紧张害怕状态下的她最终承认曾经打过工。　　最终，这名女生被移民官当场判定遣返，押送登机返回；她的美国签证被当场取消、并五年内不得返回美国。　　这则故事在网上发布后引来了巨大关注。很多留学生、网友都对这名女生的遭遇感到同情，也有很多人害怕类似的事情会发生到自己身上。　　但与此同时，更多人对这样叙述中很多细节产生质疑，譬如遣返流程细节、叙述事实等。　　还有人“扒”出了这名女生就读学校和个人历史，怀疑她可能是依靠“挂靠学校”的身份，事实真相是否有部分被掩盖。　　　　对于咱们广大留学生而言，入境过关可以算得上是“家常便饭”的事；也有人因为各种原因曾在“海关小黑屋”走上一遭。但被即刻遣返以及遭遇到故事中的经历，却是非常罕见。那么到底可能会因为什么原因，大伙儿会在入境过关时面临遣返甚至更严重的后果呢？　　　　相信很多留学小伙伴都有这样的经历，自己从国内辛苦带来的零食，竟然意外地违反了美国海关的违禁入关物品条例，主要是一些肉制产品。此外，还有很多中草药材、植物种子等物品都在海关黑名单上榜上有名。　　除此以外，还有一些危险刀具、盗版物件、假冒名牌等，一旦被发现且数量过多，就会给海关人员造成贩卖或走私的怀疑；现在也包括手机、电脑里存在儿童色轻内容等违禁物。在这种情况下，海关人员有权拒绝直接你入境，情节严重还会惹来法律官司。　　　　由于社交网络已经是当前社会重要的一环，海关也会对Facebook、Instagram、Twitter甚至华人常用的微信、微博进行审核调查。　　如果你在社交媒体中曾发布一些不当内容、或出现一些违禁词汇，会让海关人员对你来到美国的意图产生怀疑。在911事件、以及近年多起恐怖袭击事件后，美国海关对于边境安全更为慎重。　　除了这些敏感此以外，大家在微信中使用的一些表情包、存储内容不当，也是会被海关拦截的。如今华人普遍都适用微信也已成为美国海关共识，因此小小不起眼的社交软件，也很有可能成为遣返回国的引燃点。　　　　另外海关严打的就是入境材料作假、过关资料不全或者是被查出身份存疑。在这种情况下，被遣返回国的可能性极大。　　入境材料造假自是不用多说，在小编看来这就是分分钟自己作死的节奏。更多留学生经历的可能是后两种情况，譬如在入境时忘带I-20、或者I-20没有有效的学校签字，又或者选择了存疑的学校挂靠身份。　　2016年4月，许多留学生都收到移民局信件或登门造访，国土安全局（DHS）通知他们涉嫌挂靠OPT或CPT。　　原因是他们就读的北新泽西大学其实是国土安全局自2012年设立的”钓鱼“大学，目的就是为了打击挂靠身份的行为。　　2015年3月，FBI突袭加州洛杉矶四所挂靠学校，逮捕了三名开设挂靠学校的洛杉矶居民，导致上万名校内学生失去F1身份。　　而在本次北美吐槽君曝光的故事中，“挂靠学校”这一敏感词再次进入大众视野。如果只是忘带正确的I-20、或者I-20没有签字，很多情况下学校出面沟通还是可以顺利过关。但如果海关怀疑你有挂靠身份，那么被遣返回国的可能性则更大。　　　　很多留学生对于“非法工作”这一词有一定认识，但他们潜意识里默认只要不去中国城刷碗、不直接获得工资就不算打黑工。　　　　对于广大在校国际生来说，只有在校内合法工作才不需要经过移民局审批通过；而任何形式的校外工作都需要取得OPT或CPT的方式，并且符合相关条例。　　若移民局认定你存在“非法打工”的嫌疑，那么遭到遣返的可能性也极大。　　　　该事件在留学圈引发了热议。很多同学对于相关的入境法律问题也都产生了疑惑，为此，小编咨询了来自洛杉矶的中国留学生在美紧急法律援助中心的王太和律师，他针对留学生打工以及一些入境常识给予了详细地讲解。　　　　持学生签证在校外打工或工作必须合法。美国法律对于持有F1学生签证的同学在校外打工有着严格的限制，需要经过移民局的批准，且你的工作一定要和你所学的专业相关。　　全职的F1 学生可以采用申请CPT（Curricular Practical Training）或OPT（Optional Practical Training）方式在校外打工。　　在校期间，学生申请CPT可以得到在校外实习的机会，实习的内容一定要和专业相关且每周不得超过20小时，暑期期间不得超过40个小时。　　学生毕业后可以申请OPT以此得到相关专业的校外实习机会，除了STEM专业外，通常实习期为12个月。打工超时或者是打黑工一经发现都会被取消签证遭到遣返。而即便是帮亲戚收信、遛狗来换取报酬也有可能被认为是非法打工。　　　　特朗普刚一上台先是签署行政命令限制穆斯林国家移民和难民入境，接着又提议扩大对社交媒体的检查范围，要求来美的包括中国公民在内的游客在网上提交社交媒体账户的相关信息。由此不难看出，以后来美国将查得越来越严。　　为了尽可能地避免入境时被关“小黑屋”王律师提出了以下一些建议：　　避免在非假期期间回国或入境。若在非美国学校假期期间回国后再入美，被询问的可能性极大。 曾有同学在开学已经一个月后返美入关，就遭到了海关的质疑。　　学习成绩差也可能入境被拒。因为海关官员有理由怀疑该同学不是认认真真在读书，而拒绝其入境。而一些延期毕业且并没有提出合理解释的同学也会遭到盘查。　　可以选择在入境前卸载手机、电脑或其他移动设备上的社交媒体。入境查社交媒体也不是特朗普上台后才发生的，之前就有不少小伙伴在上面栽过跟头。所以为了引起不必要的麻烦，还是在入境前卸载了吧。否则因为一句不经意间的玩笑或随便发的牢骚被禁止入境岂不得不偿失。　　不要携带大量现金和违禁物品。这个是老生常谈了，携带超额现金一定要申报，违禁物品也别钻空子，没收是小，被禁止入境可亏大了。　　行为举止要得体。王 律师提到海关有时在盘查某个人之前已经对其行为举止观察过一段时间了。一些行为举止看上去不自然或是鬼鬼祟祟的就极易引起海关的注意。此外，王律师提到， 美国人说话比较喜欢和人对视，在他们看来这代表着尊敬和专注，而中国人并不是很喜欢这种沟通方式，所以在和海关对话时有时会不看对方的眼睛，眼睛会瞟向别 处，会被海关误以为“心虚，”所以，对话的时候，要自然地直视对方并交流。　　　　如果是美国公民，可以要求律师到场。如果是绿卡持有者或持签证的外国人，一般情况下无权要求请律师到场，被指控犯有刑事案件除外。美国第四修正案保护人民免受搜查或个人免遭无理扣押的权利。但其实，很多权利到了“边境”这个地方就不适用了，即便脚已经踏上了美国的土地，但在没被盖上入关许可章之前不受该法律保护。　　　　若你是持签证的外国人，这样会被认为不配合海关工作，海关会禁止你入境。其实如果真的不想提供自己的社交媒体密码或其他的密码，那就意味着“主动取消入境申请”，然后原机返回，但不会留下不良记录。对以后申请入境也不会造成影响。　　　　被关小黑屋也别紧张，这也不意味着你就一定会被禁止入境。在与海关交流时，一定要大方得体，自然，切忌吵闹。不用害怕，坦诚平和地回答每一个问题。重要的是要实话实说，别有任何隐瞒。