　　传说上古时代，诸神采首山之铜，为黄帝轩辕氏铸剑，名曰轩辕剑。剑身一面雕刻日月星辰、一面刻花草树木；剑柄则一面书农耕畜牧之术，一面书统御四海之策。轩辕登天后将剑传于夏禹，后又为商汤所得，从此斩妖除魔、战无不胜。　　还有传说的更细致的，说轩辕黄帝就是凭这把威力无穷的旷世奇剑，打败蚩尤，之后又统一四海，将中原大地尽收囊中，所以后世流传，得轩辕剑者得天下。　　真有这回事吗？　　比起轩辕剑更想要双截棍的壹读君|何满子　　　　轩辕，众所周知，是并称为“炎黄”两人之中的黄帝。黄帝姓姬，名字叫轩辕，也有说法是黄帝所居在轩辕之丘，所以也称轩辕氏。　　不管怎样，轩辕“生而神灵，弱而能言”。长大之后正逢着中原大地各种部落相互侵袭，暴虐百姓，于是就顺势四处征讨，做了黄河以北的中原地区的首领。　　炎帝（神农氏）比黄帝更老点，占据太行山以西的大片土地，不过黄帝风头正劲时，炎帝势渐衰弱，后来两个部落争夺黄河的水源，炎帝打了败仗，从此就归顺了黄帝轩辕氏。但是因为炎帝虽然战败，但声名和威望都还在，黄帝又乐得大人雅量，所以不叫归顺，而叫联盟。　　炎黄联盟之后，势力更大，四方的小部落都纷纷来服，只有一个不服的，就是著名的蚩尤。蚩尤占了东夷（黄河下游，中国东部地区），性情暴虐，又善刀兵，自视了不起得很。蚩尤也确实有两把刷子，传说“黄帝战蚩尤九战九不胜”，这里的九还是虚数，就是黄帝和蚩尤打了好多仗，就是打不赢。　　而终于打赢、成王败寇的那一次，是在涿鹿开战（今天的石家庄附近），传说把那一仗讲得十分激烈玄幻：一会儿蚩尤呼风唤雨、降下大雾、一会儿轩辕请来玄女助阵，这才最终战胜了蚩尤，一统华夏，做了天子。　　　　黄帝轩辕打过的仗不在少数，那么他打仗时所用的武器、是不是就是后世所传的轩辕剑？事实上，在《史记》的五帝本纪，黄帝轩辕氏怎么从小长大、战炎帝、征蚩尤、治国、平天下乃至修仙娶妻生子都讲了，唯独没有提“剑”字。　　除了五帝本纪，《史记》还提到轩辕的地方，在《封禅书》中。封禅书是记载历代帝王祭祀神仙、天地、山川的一篇长文，其中黄帝的篇幅还不少。《封禅书》里说黄帝常常在华山、首山、太室、泰山、东莱山五座山游观，就是为了与神相会，连打仗的时候都边打仗边修仙，这样修炼了百年之后，终于与神相通。　　又一次，为了祭拜上天，“黄帝采首山铜，铸鼎於荆山下。鼎既成，有龙垂胡珣下迎黄帝。黄帝上骑，群臣後宫从上者七十馀人，龙乃上去。”　　原来黄帝确实取了首山之铜，只不过首山之铜铸的不是剑，而是鼎。　　鼎是一种三足两耳的锅，可以烹煮食物，但更大的用处是祭祀。除此之外，鼎还作为立国的重器、权力的象征，对于任何政权都意义重大，所以才有问鼎、定鼎中原一说。　　所以黄帝轩辕取首山之铜铸鼎祭天，其实是很合理的。况且他前脚铸了鼎，后脚就收到了回应：鼎既成，便有一只大龙垂下长长的胡须来迎黄帝。黄帝翻身上龙，而他的后宫群臣一见了龙也兴奋得不得了，纷纷跟着黄帝一起爬上龙，跟着一起飞升走了。　　轩辕氏取首山之铜铸了鼎，那他到底还有剑没有呢？　　翻阅史籍，从有文字记载的史料以来，关于轩辕氏的剑，尚书没提，春秋左传没提，史记也没提。第一次提到轩辕有剑的，是《列仙传》。　　《列仙传》是比较早期的记载黄老道家的各种神仙的书，黄帝自然也是其中的神仙之一。　　《列仙传》里说，“黄帝者，号曰轩辕。……自择亡日，与群臣辞。至于卒，还葬桥山，山崩，柩空无尸，唯剑舄在焉。”　　轩辕自己选择了要离世升天的吉日子，辞别了群臣。他死后葬在桥山，后来大山崩裂，发现他的棺材是空的，不见尸首，只有他的剑和鞋还在那儿罢了。　　棺材里还留着剑和鞋，鞋想必肯定是轩辕自己的鞋，剑自然也是他自己的剑了。可是列仙传不是正经的史书，可信度要深深打个问号。这本书到底是何时成书、又是何人所作，争议着实不小。　　《列仙传》旧题为西汉刘向撰，可是《汉书》只收录了刘向所著的《说苑》、《列女传》等等，就连刘向自己，也从来没提过自己写过这样一本书。更何况《列仙传》的体例与《列女传》十分相像，所以十有八九是后人撰写，而托为刘向所著，借着他的名声来为书打广告。　　当然，到了魏晋，已经有许多文人开始引用《列仙传》里的典故，所以它的成书也不至于太晚，只不过距离轩辕所活跃的年代已经相去甚远。更何况这段话的重点并不是剑和鞋，而是在说轩辕黄帝死后并没有像普通人一样腐烂在土里，而是登仙而去，棺材空了便是证据。　　空棺材里出现的剑和鞋，是轩辕死后登仙的辅助证据，恐怕这是当时的文人习惯了随身配剑，所以想当然的杜撰而已。　　　　既然遍寻古籍也找不着轩辕剑的可信出处，我们只好把目光转向最后一种评判标准——中国古代的铸剑术。轩辕所处的古远年代，铸剑术已经被发明了吗？　　很遗憾，这个问题的答案，几乎可以完全确定地说，是没有。　　众所周知，古代的冶炼金属的技术，是先易后难，先有青铜、后有铁、钢和各种更加复杂精密的合金。一般认为，古中国的青铜时代从夏开始，并且夏代就已经有出土的青铜礼器和简单武器，但其中却没有剑的影子。　　到了商代，史料和出土文物中渐渐开始有了铜剑，譬如《史记*周本纪》里就说，周武王攻入朝歌，纣王已自焚而死，武王仍不解气，“至纣死所，自射之，三发而后下车，以轻剑击之，以黄钺斩纣头，悬大白之旗。”　　及至西周和东周，铸剑工艺日趋完善，甚至达到了铸剑行业的一个“小高潮”：历史上有名的铸剑大师，很多都是出于此时。春秋末期的越国欧冶子，还有欧冶子培养的学生（也有人说是女婿和女儿）干将、莫邪两夫妻，都是留名青史的大铸剑师，甚至留下了“活人铸剑”的先例——　　传说干将奉吴王阖闾之命铸剑，“采五山之铁精，六合之金英”，可是取来了材料，开炉锻造，却烧了很久，怎么也烧不化。直到他的妻子莫邪先剪下自己的头发、指甲扔进火炉，最后更是自己以身赴火，跳进火炉里，一直不化的铁块才顷刻融化，干将最终铸成了两把剑，阳剑曰干将，阴剑曰莫邪。　　从此，以身铸剑，而将所铸之剑赋予灵魂这回事，传衍出无数传奇故事。（其实只是有些金属的熔点较高，而人不仅含有高燃烧值的脂肪，更有大量水份可以产生水煤气，使燃烧更为剧烈。人跳进去当然可以提高炉温，但你扔个鸡腿鸭腿进去也是一样的效果。）　　可是无论越王勾践还是干将莫邪，都是春秋战国时期的事了。夏代和夏代以前的青铜器，有鼎，有戈，唯独没有剑，而后人把“黄帝采首山之铜铸鼎”给浪漫化成“采首山之铜铸剑”，接着才以讹传讹到今日的“轩辕剑”。　　　　“轩辕剑”三个字第一次连体出现，是清代康熙年间编纂的《古今图书集成》里收录的明代李承勋所著《名剑记》里，所列的第一把剑：　　“轩辕剑《广黄帝东行纪》曰：‘轩辕帝采首山之铜铸剑，以天文古字题铭其上。帝崩葬乔山，五百年後，山崩，室空，惟剑在焉。一旦，亦失去。’”　　也就是说，“轩辕剑”最先出现在一本清朝的书里引用的明朝人的话里引用的前人所撰的《广黄帝东行纪》。　　那为什么不说轩辕剑是首出《广黄帝东行纪》呢？　　因为根本没有这本书啊！　　类似的书只找到一本《广黄帝本行纪》，但是《本行纪》里也没提轩辕帝铸剑的事，只是沿用了之前《列仙传》的说法，说轩辕死后，棺材却是空的，唯有剑、鞋还在而已。　　所以严格论起来，最先提出轩辕剑的，是写《名剑记》的明朝人李承勋。不过《名剑记》这本书本身也看不到了，只存在在《古今图书集成》里，所以《集成》的编者陈梦雷也可算是第二作者。　　那些正哼哼哈兮耍着轩辕剑的武士们，绕了这么一大圈被壹读君绕晕了吗？　　　　1。 《史记》五帝本纪、封禅书，司马迁 著，中华书局出版　　2。 《列仙传校笺》，王叔岷 编，中华书局出版　　3。 《钦定古今图书集成》，陈梦雷，蒋廷锡 编，华中科技大学出版社出版