　　左手学习，右手生活。留学生活往往从两方面给人留下深刻的印记：学习的重负和挑战让人更加严谨、坚强，生活的丰富和精彩给人更大的眼界，视野从此不同。留学生活带给我们的，往往超出我们自己的想象，一起来看看，本文作者，如何从一个找不到超市的女孩，变成一个把伦敦当做故乡的怀念者。　　每个人的记忆里总会有这样那样难以忘记的时刻，漫长的人生里，这些时刻让你回想起来会觉得快乐、悲伤或是温暖。那年，我坐在机翼印着米字旗的维珍航空飞机上，在快要降落前，从高空俯瞰伦敦，那是我对泰晤士河、大本钟和伦敦眼的第一印象，也让我不禁自言自语“伦敦真好看”。从那之后一直到现在，我都还没有机会再看一眼这样的风景，那个瞬间成了我二十几年人生里无比珍贵的时刻。　　　　2012年秋天，我只身一人前往英国留学。飞行12个小时终于落地，希思罗机场人满为患。“就要开始新生活啦！”我在心里欢呼雀跃着，却没有意识到，眼前这个完全陌生的环境是需要我花一番功夫去适应的。　　出关之后，好不容易找到了前来接机的司机师傅，却发现他虽是华裔却听不懂也不会讲普通话，只能跟他用英语交流。出国前我还觉得自己的英语应该不错，可当时舌头好像打结了似的，学了十几年的英语瞬间不知道怎么用了……我在车上结结巴巴地聊着天，同时也不忘欣赏窗外这个好看的城市，特别的建筑、繁华的街道和步履匆匆的行人。　　到了宿舍后，需要去采购生活用品，我人生地不熟，就厚着脸皮请同学带我一起去了。那短短的一个下午，我第一次逛了Tesco（乐购，英国超市），买了第一张手机卡和交通卡，第一次乘伦敦地铁，第一次去逛了传说中的牛津街，最后在夜色降临的时候抱着在Primark（当地快时尚品牌）买的一堆便宜货和在麦当劳买的汉堡，心满意足地回到了宿舍。　　一两个星期之后，我已经习惯了在英国的超市购物，自己煮简单的食物吃，使用投币洗衣机，坐巴士或地铁去远一点的地方，还有每天傍晚降临的夜幕。喜欢上一个新环境与适应这个环境的过程是相辅相成的，我就是这样慢慢喜欢上伦敦的，也是在一点一滴的适应中把“生存”变成了“生活”，同时也交到了不少好朋友。　　　　现在回想起研究生的学习生活还是会觉得“刻骨铭心”，上课、考试、写论文的场景历历在目，只是那些当时觉得很困难的事情，如今竟已成了值得细细回味的宝贵经历。　　我所攻读的是伦敦大学国王学院的Cultural and Creative Industries（文化创意产业）专业，必修课授课模式分为lecture和seminar，lecture类似于国内的大课，每周由系里不同的讲师讲解一个课题，而seminar则是小班化的，由不同的导师带领，对于这周的课题进行深入的讨论，目的是让学生对于该课题有更深入的理解。同时，我们还有选修课，可以自由选择自己感兴趣的内容，譬如电影、音乐、视觉文化等。　　上台演讲几乎是每位留学生逃不掉的任务，除了要发音清晰、逻辑通顺地阐述自己的研究成果，还要能够回答同学们的提问。对我来说，这可是一项不小的挑战。像我这种不善于在公共场合表达自己的人，第一次上台演讲时特别紧张，总是结巴。之后我自己反省，发现问题并不全在于临场紧张，还在于自己不够重视、准备不够充分。所以，之后每次上台之前，我都会对着讲稿认真练习，自己发现问题并积极解决。一年下来，我竟然可以在公共场合，自然、流利地进行演讲了！　　写论文的日子也是一段难忘的经历，相信对很多同学也是。一篇论文看似只有几千字英文，但要得到导师的认可，就必须在文章中体现自己已经吃透了各种理论观点，当然，还要表现出流利、通顺的英文表达水平。“论文季”是我们最忙碌的日子，需要查找、翻阅大量资料，遇到难懂的理论要耐心思考、讨论，常常觉得很疲惫……尽管这样，每次提交完自己“作品”的那种如释重负感和成就感我还是记忆犹新，我们不都是在这样的坚持中获得了学术的快感，并努力成长吗？　　　　我还记得自己跟导师说起，刚到伦敦有些无所适从感，她完全不以为然：“You are in London！ ” 在她看来，在伦敦生活已经是最幸福的事了，有那么多的东西值得去挖掘和享受，怎么还会有时间不知所措呢？后来我才知道这大概是每个在伦敦生活过的人的感受，我也从心底觉得，伦敦是世界上最好的地方。　　我们的Strand校区处于伦敦最中心的地段，下课不管想去哪里玩都很方便，我最喜欢的地方就是Covent Garden（考文特花园），哪怕每天去逛也不会腻。在伦敦，各种美术馆、画廊总都有新的展览，剧院里永远都上演着精彩的戏剧。天气好的周末，我和朋友出门玩耍的线路一般是，先找个喜欢的餐厅吃个早餐，接着找个画廊看展览或是去逛个集市，午餐之后去公园晒晒太阳、喂喂松鼠，再去逛商场、喝下午茶，晚上可以看戏、看电影，或是去酒吧小酌一杯聊聊最近的生活。在伦敦，我们可以轻松享受一个有趣又充实的休息日，沉浸在浓厚的文化氛围里觉得特别幸福。　　此外，我还会去别的城市旅行，已经走过了巴黎、布鲁塞尔、阿姆斯特丹、维也纳等离伦敦比较近的地方。一个人逛卢浮宫、一个人登巴黎铁塔，享受独自旅行的惬意，在我看来也很浪漫，这也成为了我学生时代最宝贵的经历。　　现在看来，留学时光转瞬即逝，有学习的压力，有思乡时的难过，有独立生活的担当，也有自由在路上的洒脱。如今，我生活在澳洲，除了想念家乡上海，最怀念的就是伦敦的生活，如果不是它，我也不会是现在的我吧。　　本文由微信公众号“周成刚在路上”原创，作者施曌蕴，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。