　　教育部日前印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》强调，“不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。”教育部之所以明文“叫停”义务教育阶段的孩子“在家学习”，是因为“在家上学”的学生人数呈现快速增长的态势。　　昨天，在“第二届LIFE教育创新峰会新闻发布会”上，21世纪教育研究院特约研究员、江苏大学教育学院副教授王佳佳发布的调查数据显示，2016年正在实践“在家上学”的学生数已达约6000人，并且约5万名家长表示有意尝试这一教育模式。　　此前，21世纪教育研究院发布的《中国教育发展报告（2014）》显示，2013年，实践在家上学者的规模约为2000人。同时，“在家上学联盟”官网显示，截至2017年，该论坛会员已达15973人，分布于包括上海、南京、苏州等全国的44个城市。“在家上学联盟”的微信群人数也从2013年的1.7万增至2.3万。由此可见，“在家上学”发展趋势不容小觑。　　事实上，“在家上学”在国外已经形成了一种学习模式。据称，“在家上学”最初出现在上世纪70年代初的美国。美国教育部官方已经将学校的类型分为公办、私立、教会和在家上学等4种。相关数据显示，2012年，美国在家上学的人数有177万人，而民间组织的统计大约为204万人。　　那么，什么原因导致中国家长决定子女“在家上学”？王佳佳副教授认为，今天的学校是工业化的产物，所提供的是统一的规范化、标准化的教育。然而，当今社会进入信息时代，人们对教育的需求日益多样化，而这种统一的教育和多样化的需求之间存在着一个基本的矛盾。因此，一定有人会尝试以更多样的方式或者新的形式满足自己的教育需要。　　当然，还有一个更为实际的原因是，国内学生家长对公立学校教育的质量不满意，尤其是对学校教育理念不认同。由此致使越来越多的家长选择子女“在家上学”。　　调查显示，决定子女“在家上学”的家长群体具有明显的共性，一是绝大多数家长接受过高等教育，大专以上学历占80%以上；二是大部分居住在大城市，80%以上是城市居民；三是有过出国、教育经历的比例非常之高，20%的“在家上学”家长是有半年以上的出国经历的，更有50%的家长有一定的教学经历。　　王佳佳副教授表示，与学校教育所强调的掌握知识和通过考试相比，“在家上学”的学生家长最关注的首先是道德品质的养成。调查显示，家长对在家上学的关注重点中，“道德品质的养成”占41.79%，“人文素养的提高”占24.36%，“知识结构的掌握”占11.19%。　　在课程内容上，半数接受调查的家长选择直接引进国际教材，44.78%的家长选择自主开发教材，38.06%的家长仍然选择采用学校的教材。　　至于“在家上学”效果怎么样？调查显示，绝大多数在家上学的家长对孩子的学习表示满意，特别是在道德品德素养方面。学生家长认为，孩子在实际生活中的表现是其评判教育的最主要标准。相比较而言，考试成绩并不是那么重要。　　尽管教育部“叫停”“在家上学”，但学生家长的教育需求并非一纸文件就能改变的。在之前的实际操作过程中，不少“在家上学”的学生家长采取请假休学的方式。而教育部的《通知》也规定：“对于因身体健康等原因确需缓学的，父母或其他法定监护人应向县级教育部门提出申请，获批准后方可缓学。”　　据称，中国“在家上学”的家长的教育内容主要有五种取向：学校取向、非学校化教育倾向、中国传统文化取向、宗教教育取向以及儿童特长或者特殊需要取向。如此看来，“在家上学”学生家长的需求确实不是国内学校所能够满足的。