　　女老师请注意，称王就一天！　　女！人！节！到！啦！谢天谢地，幸好还有个日子让我们记得，咱除了是老师也是女人！　　告诉孩子们，今天听讲请鸦雀无声，举手请小手林立，乖乖儿读乖乖儿背，为师不念紧箍咒，你们也别开小差哦！三百六十五天大闹天宫，今天好歹认我们做一回观音姐姐王母娘娘吧，老师在过节呢！　　话说，自从做了女老师一枚，自从男老师开始凤毛麟角，咱们都是女扮男装的花木兰啊！课上领着学生备考冲锋，课间陪着学生跑步出操，抓不到壮丁时还得又搬桌子又搬水。君不见，我们过年七天乐，好不容易将自己养成了“环肥”，一开学就累成了“燕瘦”！　　女人嘛，本是天生尤物，可是女老师连蹬个恨天高涂个指甲油也要靠熬，熬到寒假暑假才是头。如果还有梦，那就是——做个可以偶尔随俗不用假扮清高的女人，做个可以常常示弱不必貌似坚强的女人。　　就在我们起早贪黑差一点忘记自己还是个women时，嗯哼，春暖花开三八女人节来啦！　　女人节，逮住了，就必须狠狠地做一回女王了。毕竟，称王就一天！早上有自习，就要赖床三分钟；晚上六点整，拔腿往家跑啊，不抓紧时间回去过节的女人不配称王！今天，就该被老公宠被儿子爱，不下厨不洗衣不拖地，当仁不让地选个台，光明磊落地看个剧。　　节目当然不只这些。亲，你没看见吗，天猫都打出巨幅“女王节”了，京东也在欢庆“蝴蝶节”，还有一号店那个嗲嗲的“宠爱女人节”，一个比一个么么哒。你还不以女王的名义去淘个乐翻天，三八节一过，特价就打烊啦特权就下架啦！　　可是，女王过节，纵使集齐万千宠爱，却还留有一憾——相传，天下女老师心底最幸福最饕餮最豪华的过法，还不是内什么鲜花香水和钻石，就是美美地放一天假！你放假了吗？　　我知道这是痴人说梦，可是，这都过节了，说说都不行吗？