　　想必大家都知道英国有名的佳发蛋糕（Jaffa Cakes）吧， 它是一种吃起来像蛋糕口感的饼干。因使用了佳发橘作为其中的一种制作成分而命名，佳发蛋糕是由两层松糕夹带着橘子味果酱和巧克力口味的零食，在英国很受大众欢迎。　　只不过，这个佳发蛋糕到底是饼干呢？还是蛋糕呢？这个问题可是困扰了英国人很长一段时间。　　　　从口感和嚼劲上来说，佳发蛋糕更像是蛋糕，至少对我来说是这样，但我知道很多人并不这么认为。但它的包装却又是饼干的包装，而且你通常在贩卖饼干的区域可以找到它，而并非卖蛋糕的地方。这又是为什么呢？　　因为按照英国的税法规定，英国政府只会向巧克力饼干征收附加增值税（VAT），而不会向巧克力蛋糕征收VAT。所以发明和生产佳发蛋糕的工厂主——McVities公司决定将自己的品牌名称使用成“cake”（蛋糕）。虽然实际上，它的包装和销售实则更像是饼干类。　　不过，这佳发蛋糕到底是蛋糕还是饼干？也不是制造商自己说了算。在法庭打了一阵子官司以后，法官判决这个佳发蛋糕是蛋糕，品牌名称可以继续使用蛋糕。　　　　其实佳发蛋糕到底是蛋糕还是饼干，我个人不觉得这是什么好斤斤计较的事情，甚至一开始吃到这种零食的时候，也没有细细想过，为什么它是蛋糕，却在饼干区域销售，而且包装的像饼干的样子。　　但像我这样如此大而化之，常常忽略细节个性的人也不多。就像大多数的英国人一样，他们在蛋糕和饼干这个问题上从不放松，想要一探究竟，将之视为哲学命题。　　是因为最近的一篇报道，让我开始对这个平日里我根本从未关注过的佳发蛋糕产生了好奇。　　我们都知道，世界上没有那么多绝对的两极化事物，很多事物介于两极中间。那我们人类自己呢？难道我们的基因里只存在男和女这两种绝对的性别吗？最近的科学研究证明，一个基因体在判别我们性别时起到了关键作用-SRY基因。也就是说作为带有Y染色体的男性，如果他缺乏这个基因，那么他看起来会更女性化。反之也成立，如果一个女性的XX染色体里有这个基因体，那么她的外表也会显得更男性化。　　从蛋糕的角度看到了基因体的问题，哲学家们提出：对世间万物的定义和划分，究竟是我们人类自己对自己造成的困扰？还是事物的本质就是如此不清不楚呢？　　　　佳发蛋糕属于蛋糕或是饼干的争议是一回事，但我们常常对一个品牌的渊源误会颇深又是另外一回事。　　例如，在英国很受年轻人欢迎的服装品牌Superdry，很多人以为它是来自日本的品牌，因为品牌 logo 上有日文，但它其实是英国品牌。不过误会最深的还是莫过于杯面（Pot Noodle）的历史，大家都知道方便面是日本人安藤百福发明的，但Pot Noodle这个品牌却是英国人的发明创造。　　在玲琅满目的英国超市里，你会常常看到Pot Noodle这种方便面，但也挺疑惑，为什么英国超市里只有一种品牌的方便面，而其他更为有名的韩国和日本品牌的方便面，却总不跟Pot Noodle放在一起呢？其实Pot Noodle的确是英国人的品牌。　　不过再次回到佳发蛋糕是蛋糕还是饼干这个话题，我想，也许哲学家们的确提出了一个令人反省的好问题，世间万物的原貌和本质，究竟是它原本的样子就是如此呢？还是我们赋予了它的定义才有了它现在的样子呢？　　不过，在思考这个哲学问题之前，还是先给自己吃两口佳发蛋糕再说吧。