　　没有哪一种父母是十全十美，太阳可以融化雪，风儿可以吹走沙，做什么样的父母，这要看你的孩子是哪块料……　　那么，父母有5种，你是哪一种？　　　　耀武扬威型的父母，教育孩子时居高临下，他们的口头禅是“你必须”、“就这样”、“别啰嗦”、“我数到三”……耀武扬威型的父母不相信孩子也需要人格平等，他们将教育混同于自己的意志。　　此型父母最大的后患，是终有一天，当孩子觉得蓄积了足够的力量，就会尝试对抗和逃离。我长大了我能飞了，就要把房门反锁就要摔门而去，你咬我吗？这就是所谓的叛逆！　　　　好商好量型父母是有民主精神的，他们乐于和孩子做知心朋友，也懂得使用商量语气， “这样好不好”、“我很想听听你的意见”、“咱们商量一下”……好商好量型的父母，所培养的孩子自然更有主张，因为他们从小参与协商和决策。　　可是，民主它像一列火车，只有行驶在轨道上，才有加速或减速的权利。父母的底线在哪里，孩子必须知道！若凡事百分百尊重孩子的意愿，民主就变成民粹了。　　　　大包大揽型父母也是溺爱型，他们端茶送水外带擦汗，甚至想帮孩子把臭脚也洗了。他们的口头禅是“我来我来”、“你好好学习，其它不用你操心”、“你别碰，赶快放下”……这类父母，从未打算让孩子真正断奶，一不小心就会养出一只羽毛华丽但不会飞的鸟儿。　　大包大揽型的父母所培养的孩子，各项智能得不到及时开发，自理能力通常弱爆了，并且往往很自私。因为他们认为，包括生命在内的一切所得都是理所当然。　　　　放马南山型父母又分“管不了”和“不想管”两种，但他们对待教养的终极态度是一样一样儿的——随他去吧！这类父母常说“我好忙”、“随便你吧”、“哎呀别问我”、“我不知道”……此型父母养的不是孩子，是只需投食喂水的宠物。　　在放马南山型父母的放纵下，孩子因为缺乏是非观念和行为指导，往往任性而为，长大了会遭遇更多挫败。当然，有的孩子无人管教约束也能成材，那纯属孩子争气，有神助。　　　　作壁上观型父母言语不多，只心系剧情发展，静观其变，偶尔点拨。他们并不时常出现，却又无处不在。此型父母都有放风筝的心态，淡看孩子高飞，一直祝福偶尔眷念，一旦风向不对，就及时收线。　　孩子张弛有度，大人收放自如，养儿育女最幸福的状态，莫过如此了！但是，并非每个父母都能高枕无忧作壁上观。这种孩子根正苗红，你偶尔给点儿阳光和雨露他就能长成参天大树，那可是千载难逢啊！