　　又到了一年中最冷的时候了，因为，暖气停了。　　三月的济南，春如四季，某几天气温升到将近20度，忽然间又会回到零下几度，这是常态。可是一到315，暖气就准时停了（热电厂真是最讲诚信、最有契约精神的单位，佩服啊佩服！）。接下来的半月二十天，在天气完全稳定回暖之前，那就只好受冻了——别跟我说空调，那起不了多大作用。　　冷不要紧啊，我们喝汤，喝一道防病强身、强壮筋骨的牛尾汤，加点山药大枣，暖身补养又解馋。　　牛尾汤营养价值很高，里面含有大量的蛋白质、维生素、微量元素和矿物质，既补中益气，又填精补髓，多吃可增强免疫力，强壮筋骨，不仅对老人孩子有益，劳苦功高的青壮年人更要多吃。关键还有过瘾、解馋啊！　　加点儿山药大枣多滋润，在干燥、易发病的北方春季，多吃可防病，还能减肥不长胖。　　多好的一道汤啊，周末煲起来！　　　　　　牛尾切块儿约700g，葱1根，姜1块，清水或牛骨高汤适量（试试2000—3000ml）；　　（此分量煮牛尾原汤，一次用不了这么多，可以先炖好冷冻或冷藏保存，随用随取）　　干淮山10g（没有可不放），鲜淮山1段约10到15cm（其他品种的山药亦可），大枣5、6个，枸杞子少许，盐适量，胡椒粉少许　　　　1、牛尾块儿洗净，清水浸泡4小时以上，中间多次换水，泡出血水；　　2、凉水（分量外）入锅，中火煮开5、6分钟，出净血沫，捞出洗净备用；　　3、葱姜用刀面拍松后切大块儿，装入卤包袋备用；　　4、牛尾和卤包袋重新入锅，加入足量清水或牛骨高汤，大火煮开后，转小火焖炖3到4小时，可煮30分钟关火焖30分钟，再煮再焖，直到肉烂汤浓；　　5、取适量牛尾块儿和汤放入砂锅或炖锅，加入干淮山，大火煮沸；　　6、将新鲜山药块儿和大枣放入沸腾的牛尾汤中，大火煮开，转中小火，煮至山药熟烂；　　7、加入盐和胡椒粉调味儿；　　8、关火后加入几粒枸杞子，即可。　　　　1、除了山药大枣，牛尾汤还可以有很多口味，比如番茄土豆、红白萝卜、枸杞桂圆……根据自己的口味可随意变换。　　2、有时间时，多用牛尾，炖上一大锅牛尾原汤，分装保存，冷藏三天，冷冻可保存2、3个月，随吃随取，添加辅料，十分方便。我就是这么干的。