 牛里脊250克，豇豆200克，蒜3瓣，红椒50克　　 生抽1茶匙（5ml），盐1/2茶匙（3克），黑胡椒碎1/4茶匙（1克），黄酒1茶匙（5ml），糖1/4茶匙（1克），水淀粉2茶匙（10克），香醋1/2茶匙（3ml）　　　　1） 牛里脊逆着纹路切薄片，豇豆洗净切3cm长的段，红椒洗净去籽，去白色筋膜，切成小指粗细3cm长的段，蒜切片。　　2） 切好的牛肉片放入容器中，依次倒入黄酒，生抽，盐（1/4茶匙），糖，黑胡椒碎，水淀粉用手抓匀，最后倒入可以没过牛肉的油，腌15分钟左右。　　3） 锅热后将牛肉连同浸泡的油一同倒入锅中，大火，快速将牛肉炒白，炒熟，盛出。　　4） 锅洗净后，倒入油，油微热后放入蒜片，小火炒香，倒入豇豆，加剩余的盐（1/4茶匙），大火炒至豇豆被油浸润，这时倒入少许水（大约是豇豆一半的量），中火，盖盖焖熟。　　5） 豇豆熟了以后，将炒好的牛肉重新倒回锅中，放红椒段，倒入香醋，炒匀即可。　　　　**牛里脊最好去超市里买已经分割好的形状规整的肉，这样切起来好切。一般买标注着黄瓜条的就可以。　　**牛肉放入冷冻室里冻至微微硬的时候更好切薄片。切的时候一定要逆着纹路切。　　**牛肉浸泡在油中，炒出来口感会更嫩。牛肉炒后会出现白沫，所以要盛出，撇掉白沫，重新洗锅。　　**红椒选择不辣的品种。一般个头大一点的红辣椒都不怎么辣。　　**倒入豇豆中的水，千万不要多，豇豆已经炒到6分熟了，稍微加一点水焖一下，让豇豆更入味。