　　“这年头，　　盛行对一个人最高的评价：　　你是一个有趣的人。”　　比美丽更有内涵，比学术更多风趣。　　我也一度想成为一个有趣的人。　　为此，尝试去上了瑜伽课，去体验烘焙，去练习摄影，去走了很多的国家。　　照片发在朋友圈里，似乎终于获得想要的肯定：你好有趣啊。　　　　　　前段时间，公司出于高品质考虑，聘请了一位英国顶尖豪宅设计大师Matthew。　　两周前来上海考察项目，出于工作需要，我兼任了他的贴身翻译。　　在工作闲暇时，我便和Matthew闲聊起来。　　“你不工作的时候，会做哪些事情呢？”我特别好奇大师的日常。　　Matthew想了一下：“也没有什么特别的，不工作的时候可能陪家人多一些。”　　“会去尝试一下旅行？或者健身？”大师生活怎么可能这么单调，我不甘心地追问。　　“比较少，去其他国家往往主要也是工作需要。”Matthew的回答让我很意外。　　一来二往中我发现，在他的生活当中似乎除了工作便是家人，既没有走出世界去看看，也没有过多探索生活中的乐趣。　　　我有点犹疑，因为内心当中依然抵挡不住想要将我个人最高的评价给予他。　　并不因为他是享誉世界的大师，而是他对于专业无限的认真投入，是他对于细节的一丝不苟，更是他对每个人的礼貌谦逊。　　内心不禁产生一个巨大的问号：做个“有趣”的人真的那么重要吗？　　　　　　　　　　而这句话，后来被演变成为传遍朋友圈的语录：一辈子那么长，要和有趣的人在一起。　　这句话使得千万少男少女心目中的“有趣”二字，无比崇高。　　朋友Lydia曾经激动地告诉我，她在参加一次行业领袖论坛时候，遇上了心目中的“男神”。　　这个男生谈得上有趣：不仅开口能跟你谈得了艺术政治，还能定期跑个马拉松，去过的国家更是不少。　　Lydia一度认为自己找到了人生的真爱：这么有趣的人，两个人在一起生活一定会很精彩。　　这样的美好，确实持续了一段时间，常会在社交网络上看到他们最近又到哪里旅行。　　可惜好景不长，半年之后，Lydia便抱怨起来：宁愿瘫在办公室的座位上休息，也不想回家见“男神”。不用一辈子那么长，才一年都已腻烦。　　有趣的两个人都失去了新鲜感后，暴露出来更多的是人本性的无聊和缺点。　　毕竟，再怎么有趣的人，都是有额度的。　　　　新鲜感永远只是短暂的，相处到最后会发现人和人其实相差无几。　　使两个人长远走下去的，从来都不是“有趣”二字能做到的。　　意外的惊喜固然可以产生瞬间的荷尔蒙，但是一个人的认真、有责任感等品质，不比“有趣”更重要吗？　　　　　　“有趣”，在继“文艺青年”、“情商高”等之后，成为下一个被玩坏的词语。　　社交网络中时常见到，身边有太多的人已经将“成为一个有趣的人”作为自己的签名。　　在有这些人中，不乏今天在朋友圈健个身做了不怎么标准的二十个深蹲；明天体验做咖啡拉了什么都看不清的图案；后天买了乌克丽丽，幻想秒拍中自己美丽的自弹自唱。　　满满都是对自己已然成为“有趣”的人自信感。　　你所谓的有趣不是一种丰富，仅仅是一种热闹罢了。　　当“有趣”成为一种评判标准，太多人换上了“伪有趣症”。　　“伪有趣”空有一副看似有趣的皮囊，没有撑得住的大梁。　　就像是家长们为了面子，多交些钱送孩子出国混上个留学生的名号，回国以后发现该没有的能力一样没有。　　面子上的好看永远是器物表面最薄的那层金子，徒落了个装饰的虚名。　　《飘》当中有两段瑞特船长对于斯佳丽有趣的定义：　　我喜欢你就喜欢在这等地方！我平生见过的女人，唯有你心眼儿直，看事情讲实际，不会装腔作势，满嘴的罪恶啦、道德啦，把问题全搞混了。　　换了别的女人的话，准是一听先晕过去，回过神来叫我滚蛋。　　你是这样漂亮，没用的本事样样精。可惜漂漂亮亮、多才多艺，又都是像你一样百无一用的女士，这世上也是再多的是。　　对，我是不爱你。但是我又非常非常喜欢你——因为你的良心富于弹性，你自私而又不屑加以掩盖，你为人精明而又讲究实惠。　　瑞特船长指出的不仅仅是斯佳丽发自内心的有趣之处，也同样指出了“伪有趣症”的问题所在。　　太多人眼中的“有趣”不过是贴上了一些标签，然而那些标签更多的是装腔作势，不讲实际。　　“伪有趣”的人做的不是自己真正热爱的事情，表达的不是自己内心的情感。　　总有山穷水尽的时候，“有趣”就变成了劣势。　　木心老先生近些年很受到读者们的追捧，他可是真正可以被称为“有趣的人”：　　写个文章便出版了16本小说、散文和诗集，并被收入《美国文学史教程》；　　画了个画，便成为大英博物馆收藏的20世纪第一位中国画家的画作。　　这种有趣是怎么换来的呢？　　木心先生曾在“文革”期间被捕入狱，囚禁18个月，所有作品皆被烧毁，三根手指惨遭折断。　　狱中，木心先生用写“坦白书”的纸笔写出了洋洋65万言的“The Prison Notes”，手绘钢琴的黑白琴键无声地“弹奏”莫扎特与巴赫。　　　　　　祝你我都不要被一时的“有趣”所蒙蔽。