　　中国教育的一个现象，是名牌中学和名牌大学的学生，始终在某种狭隘的眼界内，在和别人的比较和竞争中长大。中国名牌中学唯一的事情，就是让学生上中国最好的大学，能够进北大清华，就是巨大的成功，至于为什么要进北大清华，进了北大清华后要干什么，没有人问这样的问题。老师不问、家长不问、学生也不问。大家觉得这根本就不是个问题，上大学，就是应该去名牌大学。　　在不断强化竞争的学习中，孩子们心里已经不再有别的想法，学习学习再学习，是学生心里唯一的人生目标。要比别人成绩好，要排名上往前靠，要把所有人踩在脚下。老师和家长在后面推波助澜，成绩好的学生不断受到表扬，成绩差的不断受到批评。至于这些学生心理是否正常、身体是否健康、生活是否快乐、情感是否完整、思想是否丰富，几乎完全不在老师和家长的思考之内。家长需要让孩子进入好大学，让自己有面子；老师希望学生进入好大学，让自己拿奖金。至于孩子的人格建设、真实爱好、理想情怀，那都是可有可无的事情。　　久而久之，学生们失去了自我，失去了独立思考能力，失去了创造自己的天地并悠游其中的能力，失去了把自己当作独特的人正视自身价值的能力。他们变成了某种人生生产线上一台被组装起来的机器，唯一需要自己努力的就是比别人好，不是人品比别人好、性格比别人好、身体比别人好、思想比别人好，而是学科成绩比别人好。成绩的标准答案是现成的，不需要任何独立思考的能力，反复做题、反复背诵、直到拿到高分。任何不同答案的思考，都是一种罪过。　　本来进入大学，就是进入了一片自由天地，可以海阔天空施展自己的才华，可以热情专注研究自己的爱好，可以拓展自己的思维，可以好好阅读、争论、探究，让自己“独立之精神、自由之思想”开花结果。但非常可惜的是，从全国所谓名牌中学出来的学生，大部分已经变成了从一个模子里刻出来的人。他们走进大学，无意识地继承了从中学培养出来的竞争心态，在各门成绩上努力去争第一。他们别无所长，只有这样才能够找回自己的自信和荣耀，才觉得自己的人生过得有价值。　　但问题出现了，北大清华这样的地方，全国各地的考试天才聚集到了一起（注意是考试天才，不是思想天才，不是学术人才），你想要在成绩上拿到全优还不容易。大学老师们也推波助澜，懒得再做什么独立思考，考试题目还像高考一样，越出越难。学生们为了得到好成绩，你追我赶，如过江之鲫，恨不得一个个把对方掐死。三好学生的评选和奖金挂钩，不仅让学生们红着脖子争名夺利，而且学会了在背后舞刀弄枪。如果成绩再也上不去，就从此一蹶不振、精神抑郁。　　对于这些学生来说，上大学不是为了锻炼自己独立思考和独立研究的能力，不是为了让自己的拥有更广阔的情怀和更丰富的心灵，不是为了让自己更加成熟、独立、更专注于自己从灵魂深处喜欢的事情。他们心里只有一件事情，就是如何能够得到别人的认可，未来得到一份被人艳羡的工作，得到那种天子骄子的感觉。他们心中无大事大非，一切有利于己的都是对的，一切不利于己的都是糟粕，最终成为了钱理群所说的“精致的利己主义者”。　　在这些学子中，家国情怀已经离开他们很远。对于国家、民族、未来的思考被认为是脑子有病，阅读宗教哲学历史书籍被认为是精神失常，而个人超凡脱俗的理想主义情怀总是被人嘲笑。在校园中，受尊重的学生不再是能够讨论叔本华和弗洛伊德的学生，不再是潜心研究想要解决基础科学难题的学生，不再是在孤独中阅读马尔克斯或者曹雪芹的学生。　　现在大学里被尊重的学生，是那些有钱能够经常请同学吃饭的学生，是身上名牌套名牌的学生，是开着汽车带女同学兜风的学生，是成绩不及格却在外面创业的学生，是善于逢迎拍马搞好上下关系的学生。在不知不觉中，中国大学生群体，已经世俗化为一群只顾眼前利益，没有思想高度，也没有理想高度的功利主义群体。　　北大中文系毕业的人民日报社副总编辑卢新宁，在对学生演讲的时候说：“我唯一的害怕，是你们已经不相信了——不相信规则能战胜潜规则，不相信学场有别于官场，不相信学术不等于权术，不相信风骨远胜于媚骨。你们或许不相信了，因为追求级别的越来越多，追求真理的越来越少；讲待遇的越来越多，讲理想的越来越少；大官越来越多，大师越来越少。因此，在你们走向社会之际，我想说的只是，请看护好你曾经的激情和理想。在这个怀疑的时代，我们依然需要信仰。”　　是的，我们的大学生依然需要信仰、激情和理想。但非常可惜的是，从孩子们小时候开始，我们就没有给他们建立信仰、激情和理想的环境，我们的教育体系培养的是听话的人，是标准化的人，是善于把别人踩在脚下的人。我们甚至故意安排这样的土壤，让孩子们变得目光短浅、尔虞我诈、你死我活、斤斤计较。我们从来没有告诉孩子们，有自己的思想，做自己的事情，让自己快乐有多么重要。最终我们看到了我们想要的培养结果：一批批迷茫的、无助的、可怜的，但却圆滑的、精明的、充满了浅薄竞争心的、对利益反应超级敏捷的高智商人才。