　愿岁月温柔相待，每个人都能好好爱自己。　　▲  ▲  ▲　　今天，我想跟大家讲一个真实的故事。　　故事的主角是我的一位女性朋友，对她来说，家暴就像笼罩心头的阴影，挥之不去。　　施暴者是她的父亲，受害者是她的母亲。　　我记得，她在跟男友交往之前，问的第一个问题就是：　　你以后会打我吗？　　在她看来，没有家暴的婚姻，就已经非常美好了。　　第一次看到父母打架的时候，她还很小，那时是真的被吓到了。　　她心里只想着：不能动手，不要打架。当父亲动手的一瞬间，她撕心裂肺地喊了出来。　　可是，她不能理解的是家里明明有很多亲戚，爸妈打得那么凶，为什么没有人上来劝阻呢？　　再后来，父亲每次打人，她就只能哭。因为在家暴面前，她真的无能为力。　　后来，她上了大学，父母之间也有所缓和。但是她自小受到的影响却深深烙在心底。　　她是一个不自信的姑娘，有时还有些自卑，可是她的父亲似乎从未意识到这些与他的暴力行为有什么关系。　　从心理学角度来说，小时候没有获得足够安全感的女孩，很容易形成缺乏独立意识的 “依赖型人格”。　　她们若是在恋爱中遭遇渣男、在婚姻中遭受家暴，会倾向于选择忍气吞声。　　去年八月，在英国发生了这样一件事：家境优越的 24 岁中国女留学生遭男友家暴而不幸殒命。　　不知为何，这件事情在前一阵子突然火了起来。尸检报告显示，姑娘身上有多处骨折和淤血，显然是长期遭受暴力殴打所致。　　我想了很久，有个问题始终不能理解：　　为什么这个女生不反抗？为什么她不结束这段糟糕的恋爱关系？　　我认为无论这段亲密关系如何，一旦动手，就没有任何商量的余地，要么分手，要么离婚。因为拳头扬起的那一刻，爱就不再存在。　　可是，事实上大多数人都很难做到这一点。那么问题来了：　　为什么频遭家暴，而受害者却难以离开呢？　　从受害者的角度来说，有以下四个原因：　　1。 经济原因　　这一点在农村尤其明显，不是能不能走的问题，而是受害者根本就不知道能去哪里。她们没有自己的收入，更别提经济独立了。这时候，你让她离开，她以后过得不好可能还会埋怨你。　　2。 环境原因　　当初在一起也许是因为爱，但如果想要分开，尤其是结婚之后，面对周遭环境的压力，很少有人能做到洒脱吧？　　生活在一起，两人的财产、朋友、家庭等全部都会交织在一起。一想到未来会遭受的流言蜚语，不如干脆把委屈埋在心里。或者是，在寻遍周围人帮助之后，发现并没有人会帮助自己，于是绝望、放弃。　　3。 情感原因　　对感情的投入越多，就越不愿意离开。也许金钱可以止损，但在感情上就很难。此外，很多受害者还会因为难以接受自己遭到深爱之人家暴的现实，从而自己编造出一些合理的解释，让心里好受些。　　4。 安全原因  　　举个例子吧，记得当初我表姑离婚的时候，全家出动调解。我至今还记得父母出门时叮嘱我的话：　　不要出去！任何人敲门都不要开！　　受害人会恐惧，他们害怕施暴者对自己，甚至于是身边的亲人进行报复。所以，有的受害者为了保护身边的人不受伤害，宁可委曲求全，继续忍受暴力。　　除此之外，从施暴者的角度来说，可能还有这两个原因：　　　　有一部分施暴者其实还是爱着对方的，这类人的家暴行为通常会建立在控制欲过度的基础上。过度的控制欲会产生焦虑、猜疑，进而升级为暴力。　　这种施暴者，其实很难处理，因为他们会含着泪说出这样的话：　　我是因为太爱你、太怕失去你，所以才控制不住我自己啊！　　这种时候，受害者通常会在对方真诚的歉意面前败下阵来，忘记自己遭受的痛苦，相信对方能够悔改。　　直到，下一次家暴。如此循环。　　　施暴者在大多数情况下都会用这样的话语：　　如果不是你XX，我才不会打你！　　因为你做不到XX，所以你对不起我！　　要是你再XX一些，我就不会跟你动怒！　　为了XX，你必须给我忍！　　这时候，如果受害者原本就有根深蒂固的类似观念，很容易就此产生内疚、不自信的心理，并认为自己所遭受到的痛苦都是自己的错。　　你们看，这两种句式是不是很熟悉？有没有想起来我们经常听到的那两句：　　“我是为你好，所以你要听我的话，赶紧结婚啊！”　　“要不是因为你不好好学习，我们家会是现在这个样子吗？”　　中国的传统家庭教育，很容易让人习惯“如果不是你XX，我们才不会XX”这样的逻辑，很奇怪，也很可怕，不是吗？　　更可怕的是，我们居然觉得这种逻辑没什么不妥。　　综上所述，再结合新闻、身边事，我们会发现就算是经济独立、心理成熟的新时代女性也真的很难离开一段难以忍受的虐恋。　　对了，有人说她们离不开是因为爱上了被虐待的快感，属于 “斯德哥尔摩综合征”。　　事实上，家暴跟 “斯德哥尔摩” 完全不同，“斯德哥尔摩” 是从反抗变成顺从，而家暴是一直都在反抗！　　从女性自身的角度来说，想要远离家暴，可以从以下两个角度入手。　　　　首先要准备一些可以防身的东西，例如防狼喷雾等。　　其次，在发现对方可能有暴力行为的时候，千万别用语言或行为再次刺激他。要尽量稳住他，避免暴力行为的发生。　　若是已经发生暴力行为，要尽快远离施暴者，千万别与施暴者联系。　　　　寻求帮助有两种方式，一是找自己信得过的人，比如亲戚、好友。　　另一种是通过法律援助。一定要注意：家暴发生后，想办法保留证据，以此作为离婚时法庭上的重要证据。　　2016 年 3 月 1 日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施。　　妇女维权公益热线：12338。　　此外，《婚姻法》第32条明确规定：　　“实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；家庭暴力，或者是不管家里人的” 属于调解无效，可判离婚的情况。　　所以，不要担心离不成婚。保留证据，一次不成，就再上诉一次。　　常言道：清官难断家事。　　就在写这篇文章的前一天，我恰好在地铁上碰到了一对正在吵架的中年男女，男方已经动了手，女方一直在躲。　　这时候，有个大叔上前劝阻，无意间推了男的一把，结果那个女的居然不乐意了，还说了一句：“我们家事儿你少管！你谁呀？凭什么打我男人？”　　听到这句话，我当时就惊呆了。　　不过，后来我也想明白了：　　只有自助，天才可助之。　　旁人所能帮上的忙终究有限，能真正帮到自己的只有自己。　　既然已经是成年人了，就要承担选择的后果。　　我们没有办法，也没有理由去逼迫一位女性离开家。我们能做的只能是向整个社会呼吁：　　当她们下定决心，需要我们帮助的时候，请向她们伸出援手。　　最后，我还想补充一点：家暴的形式很多，身体暴力、精神暴力、经济控制、性暴力、语言冷暴力等都属于暴力的范围。　　而施暴者也并不仅仅限于夫妻，还可能来自父母、子女、亲戚等。　　一般来说，施暴者往往也是受害者，他们可能有着不愉快的童年经历。　　因此如果你是家长，请以身作则，多关注孩子的心理健康状况；如果你有个女儿，请一定告诉她如何保护自己；如果你有个儿子，请一定告诉他不要伤害女孩。　　愿岁月温柔相待，每个人都能好好爱自己。