　　朋友跟我吐槽，新招的助理无时无刻不想开掉她。做事完全没有脑子，说一就做一，绝对不会主动想到二，甚至连一都做不好。订酒店经常自己站在酒店大堂发现没有名字，订机票到了机场发现刷不出来机票。简直不知道是为什么，能差成这样。　　我也做过助理，在做助理的第一天，我看过一个买土豆的故事：　　张三和李四同时受雇于一家店铺，拿同样的薪水。一段时间后，张三青云直上，李四却原地踏步。李四想不通，老板为何厚此薄彼？　　老板于是说：“李四，你现在到集市上去一下，看看今天早上有卖土豆的吗？”一会儿，李四回来汇报：“只有一个农民拉了一车土豆在卖。”　　“有多少？”老板又问。　　李四没有问过，于是赶紧又跑到集上，然后回来告诉老板：“一共40袋土豆。”　　“价格呢？”　　“您没有叫我打听价格。”李四委屈地申明。　　老板又把张三叫来：“张三，你现在到集市上去一下，看看今天早上有卖土豆的吗？”　　张三也很快就从集市上回来了，他一口气向老板汇报说：“今天集市上只有一个农民卖土豆，一共40袋，价格是两毛五分钱一斤。我看了一下，这些土豆的质量不错，价格也便宜，于是顺便带回来一个让您看看。”　　张三边说边从提包里拿出土豆，“我想这么便宜的土豆一定可以挣钱，根据我们以往的销量，40袋土豆在一个星期左右就可以全部卖掉。而且，咱们全部买下还可以再适当优惠。所以，我把那个农民也带来了，他现在正在外面等您回话呢……”　　我 做助理的时候，每天都心惊胆战的，老板是大BOSS，生怕有什么地方想的不够多不够仔细，还得劳烦老板提点我。我对自己的要求是，永远不能跟老板说“您没 说，我就没做”，看起来自己挺有理的，其实是自己的失职。都说助理是个小岗位，有点像秘书，但我在客户公司见过一个特别棒的助理，把我对助理的认知刷新了 10个高度值。　　第一次跟客户开会的时候，客户老板坐着一句话不说，一直是助理在我们讲话。一看就是特别明白老板的意图，她说的一切就是老板想说的想做的。中间老板说了两句话还不够准确，小姑娘还更正了两次，客户苦笑但又不失骄傲的说：“以我助理说的为准。”　　早就知道优秀的助理简直就是老板的代言人，但没想到真的有这样的人。　　后来跟客户助理熟悉了，我问她怎么做到这么优秀的。她跟我说：　　“我 刚来的时候，月薪4000。有一次做事老板没说，就怪我为什么没做。我提出辞职，因为老被老板追着做事情，感觉特别累，每天心烦气燥的。老板问我，助理的 工资可以高到你想不到，你的薪水翻十倍都不是问题，但首先要做得好。看看隔壁总裁的助理是怎么做的，她已经跟总裁做了十年助理了。　　我观察了很久，经常跟总裁的助理姐姐吃饭讨教，她的职场秘诀就两个字“主动”。　　主动想在老板前面，主动做在老板下指令之前，永远带着老板往前跑。这样自己永远有一种成就感和主导权，心情特别爽，工作起来轻松不累，老板也特别信任。　　后来我知道主动不仅仅是一种行为，其实是一种思维方式，这也是打工者和老板的最主要区别。很多人的工作都是老板推一把做一下，老板不推就不动。这样的人，永远没有全局观，也永远只能打工，还是工资很低的那种。因为你想的永远是，你是一个打工仔，何必要用心？但实际上，我们应该像老板经营公司一样经营自己，像老板一样管理自己。自己带动自己往高走，而不是到时间就找老板要升职加薪。凭什么老板天天走在刀刃上赚钱，你就该躺着在家数钱？”　　很多人觉得，职场是老板的，因为老板赚大头，我就赚几千块，当然不能拿着卖白菜的钱，操着卖白粉的心，不然自己就亏了。　　职场上计较得失的，失的永远不是老板，因为你有太大的可替代性，换了你就行了。失的最大的，是你自己。把大好时光都用在跟老板赌气上，不懂这一点，你永远只能是个最廉价，最辛苦，最疲于奔命的打工仔。　　可能有人会说：“我老板什么都不会，就会指挥我干！我为什么要给这样的人打工？”　　无论遇到什么样的老板，你都是在为你自己干。如果真如你所说，老板什么都不会就你会，那你怎么不是老板？退一万步说，老板真的什么都不会，你都会，那老板岂不是越来越离不开你？难道这不是大好事儿？　　月薪4000和40000的差距很大么？并不大，无非是多想一点，多做一点，但是你若连这一点都想不到，做不到，可能4000都拿不到了，被开掉的人，就是你。