　　书呆子、不爱社交、吃苦耐劳、有体味……美国人对亚洲人（尤其是中国人）历来有这样的偏见，这种偏见是如何形成的？不同人群应该如何应对？这才是美国驻加州记者薛雨婷在Quora上看到的这篇帖子的作者，从小就生活在美国，她的解答或许能给你正确的指导。　　来源 | Quora  　　翻译 |  薛雨婷  编辑 | 荔枝　　先讲一个自己的故事吧。　　在大学里，我的室友都不是亚裔，他们都是从小在美国长大的，而且他们已经一起住了一段时间了，那时候我是唯一一个新来的人。　　学校宿舍管理发邮件给他们说，Bernard Wang（我）将是他们的新室友。　　在注意到我的中文姓氏后，他们开始嘲笑我：　　在短信群里说我会在房间里待上一整天打游戏，从来不出去社交，每晚10点就睡觉，甚至开玩笑说我来了之后他们都得搬出去了……　　而这仅仅是在邮件中看到我的中国姓氏之后。最终，见过真人后，我们渐渐熟悉起来，他们才告诉我当时那些玩笑话。　　当我第一次听到他们这样说的时候，我对他们有点失望，但我最终还是没有任何责怪，反而把这当做一个向他们介绍中国文化的机会。　　对亚洲学生的种族歧视，尤其是对中国学生的歧视，正在成为很多高排名美国学校中一个普遍的问题。　　这种歧视是如何形成的？　　首先，越来越多的中国学生涌入美国。　　部分原因是因为学校将留学生学费作为一种财政收入手段；　　部分原因是美国想吸引更多STEM（科学、技术、工程、数学）专业的人才；　　还有部分原因是中国学生优异的学术成绩。　　然而，当地学生和外国学生之间存在着巨大的文化差异，就像相距甚远的中国和美国。　　当地学生不愿接受外国来的中国学生，中国学生也不能适应美国的文化圈。　　对大量涌入的中国学生，那些外国学生也有很多意见：　　这些学生整天学习，对不是中国人的学生比较冷漠，只和自己圈子里的人玩，他们降低了学校的社交氛围。　　他们无趣，看起来、闻起来、还有他们的说话方式都很奇怪，他们总是在美国学生面前讲中文，等等。　　还有另一个事实是：　　许多中国学生在顶尖大学中占据了越来越多的位置，所以美国学生的歧视一部分来自于在学业上受到的威胁。　　另一方面，就算中国学生试图融入美国社交圈，也常常会遇到美国学生傲慢、厌恶、居高临下的态度，这给两方的融入都带来了阻碍。　　如果美国人的态度是如此敌视，那我们还有什么选择，当然是互相抱团了。　　看到这里，你也许会想了：看来美国人对中国学生很不友好啊。　　但是我要说的是，这样也有点太一概而论了，毕竟这只代表一部分美国人。　　在我看来，对这个问题更准确的描述是儒家的行为适合儒家社会，而西方人的行为适合西方社会。　　因此，当一个有着儒家修养的人来到西方环境下，这两种不同文化的碰撞就造成了你看到的各种冲突。　　让我们以一些东方的行为为例，看看他们为什么融入不了美国社会。　　　在东方的文化中，直接的目光接触，尤其是对上级，被看做是一种蔑视和不尊重。　　然而，在西方社会，直接的眼神交流是一种基本的礼节，表明你在认真倾听。　　很多时候，我的一些白人朋友问我：‘为什么中国学生看起来不想和我说话？’这就是眼神接触的不同了。　　　在东方文化中，是很少与陌生人闲聊的，只有和熟悉的人才能安全地交流。然而，在西方文化中，是习惯于在走廊和电梯里搭讪陌生人的。　　也许很多中国学生遇到闲聊或是玩笑的机会时也想加入，但缺少闲聊的经验和不熟悉西方文化只得放弃。　　因此，当美国人以他们更熟悉的方式交流时，我们只能低头继续往前走。这种‘粗鲁’是来自于文化习惯。　　　　中国人对玩笑的态度：除非两人关系非常好，不然会被视为不认真对待谈话。如果学生以笑话回应老师，他们通常会收到惩罚。　　因此，当一个西方学生善意地与一个中国学生开玩笑时，中国学生可能会把这个笑话解释为攻击或不尊重，并冷冷地回应。　　也有可能中国学生意识到了那是一个笑话，但是缺乏经验，他们不知道如何回应，所以中国学生会采取他们常用的反映：无视或者愣神。　　　很多白人朋友都说中国人闻起来很奇怪，这是由于不同的个人卫生标准。在西方，人们都使用除臭剂，虽然中国也有很多人在用，但并不像美国那样要求。　　　　关于这点我认为是由于亚洲饮食文化和食物本身的质地不同于西方国家，而且我们吃饭的餐具也和他们不同。　　例如，我们滑溜溜的面条加上我们是用筷子吃，这时候啜食就变成了一种高效的方式。　　姑且不论这么细节的原因，亚洲文化中本来对啜食与否看的就不重，而这在西方文化中是绝对不行的。　　西方人从小被教导要把食物完全放在嘴里，然后安静地咀嚼，所以在他们看来啜食是不必要的噪音。　　这个清单还可以列很长。　　理想状况下，美国人应该对任何文化都一视同仁，但我们应该考虑到，大多数美国学生从未考虑过有一天他们会需要和外国学生交流。　　事实上，美国有如此多样的文化，每个人都希望当地人能了解他们的文化，给这些美国人施加了无形的压力，让他们了解一堆不同的文化本身也是不切实际的。　　如果我们期待美国人和所有国家的人（波斯人、亚洲人、非洲人、欧洲人）都能很好地跨文化交流，这样公平吗？　　我们只能期望他们持一种开放的态度，回报我们的努力和尝试，但有时候也是要折中的。少数美国人一贯歧视和欺负外国人，但他们不代表大多数人。　　所以我们能做什么呢？　　对于刚到美国的中国移民，我的看法是，他们应该努力适应美国文化。　　练习英语、看一些美国电影、读一些西方文学，但这并不意味着要抛弃自己的文化，两者之间并不冲突。　　当遇到一些社会、文化挫折时，不要丧气，挺胸抬头继续走，也不要认为美国人都是一样的。　　只要你继续努力，大多数美国人会很欣赏你的付出，你会在这里交到很好的朋友。当搬到一个新国家的时候，脸皮厚一点还是很有用的。　　对美国人，我想说：你不需要改变自己，只要你能保持一个开放的心态，了解中国的相处方式是和你们不同的就好。　　西方教育制度给学生空间去探索、去发展自己的个性。　　如果你在中国上学，那么从初中到大学，每天早上七点到晚上九点，你都得做作业、背课文、参加考试，你会变得越来越内向。　　我们在美国上学已经很幸运了。　　对于ABC（美国出生的中国人），我的观察是大多数人会选择远离自己原本的文化，作为一种手段来向美国文化靠拢。　　爱你自己的文化和被美国文化接受并不冲突，你可以充当新移民和美国人之间的完美桥梁，因为你了解双方的文化。　　即使你不在乎所谓的品德，也无心帮助别人，那你也应该为自己而做。　　因为与这些中国学生的交往会给你未来铺下很多很多条路，而且你还可以提高自己的中文水平。　　希望这些有帮助。　　作者简介：Bernard Wang（出生于美国，10-15岁回到北京，现居于美国）