　　前两天在微信群里跟朋友们聊天，其中一位朋友创办的网游公司，今年刚刚得到了一笔天使投资，公司现已估值千万。　　他分享了自己的经验之后，特别谦虚地说，其实主要也是靠运气，机会好而已。　　同在微信群的我们心有戚戚：　　新媒体刚刚兴起的时候赶不上，等到反应过来，全国已经有了1200万个公众号；　　UBER刚刚兴起的时候不知道，等老同学兼职跑下来一年挣了十万，火急火燎地注册完，发现自己在的城市出台了禁止网约车的相关法规；　　就连股市大热的时候，出于观望态度犹豫了很久，终于到了狠狠心下水的时候，正巧赶上一波大跌。　　抛开个人能力、家庭背景、性格素质等等因素，觉知变化，同时在变化中发现且抓住机会，搭上时代的顺风车，比努力本身更加重要。　　社会环境正发生巨变，向公众开放的机会看似越来越多，但顶尖的资源被少数眼尖手快的人把持。　　等到自己反应到机会的来临，它就已经与你失之交臂。　　如何发现机会，如何把握机会，如何将自己的能力发展和机遇本身融合，是每个不甘于现状却又不知该如何努力的我们都需要考虑的问题。　　　　　　我实习的时候，公司曾经请了一位培训师，开了一系列有关市场分析和客户沟通的课程。　　那时候，公司的结构还是项目部和市场部各自独立，前期的分析和后期的沟通都是市场部门的工作，而项目部只需要根据市场人员拿到的意见做出结果。　　我所在的项目部，去听课的人寥寥无几。　　大家都说做好手头的事儿就行了，这培训是给市场部的，跟自己的工作没有任何关系。　　第二年，公司为了提高工作效率进行了改组，取消了项目部和市场部，将两个部门的人打散分成独立的项目小组，从前期的市场调研到后期的客户跟踪，都由负责该项目的组员全权负责。　　很多人这时才傻了眼，对市场工作一片空白，又不知道该如何下手，花了很长一段时间才适应过来。　　等自己缓过神来，才发现同起点的人因为反应迅速，已经做出了不菲的业绩。　　“反正又跟我没关系”，其实是个很可怕的思维模式。　　一些信息现在跟你没关系，并不意味着你永远不需要这部分的知识，它跟你没有直接关系，也不意味着就没有丝毫的联系。　　用“是否有直接关系”竖起一堵过滤墙，会让我们错失很多可能有用的信息。　　社会心理学家普遍认为，人是“认知的吝啬鬼”，在日复一日重复和繁重的工作任务中，我们会本能地用“经验联系”来过滤过多的信息干扰。　　用逐渐丧失敏感性，来换取惯性的效率，心智模式越来越固定，也对新鲜的信息和知识越来越不感兴趣。　　定期检测自己的“信息入口”是否还畅通，保持开放的心态，去接受新鲜事物和新鲜信息。　　虽然会受到一些冲击，但有助于保持我们的敏感性和反应能力。　　个人努力无法决定一切。是顺应时代的发展向前，还是事倍功半地逆潮流而行，会直接影响到你将来能走多远。　　　　说到保持信息入口开放，相信很多人都会有这样一个疑问：在这个碎片化信息已经让人产生焦虑的时代，在线订阅的文章走马观花都看不完，还能开放到什么程度？　　信息爆炸及其衍生的知识焦虑，的确是现代人面临的又一大问题。　　在开放信息入口的同时注重信息筛选和分析，是这一矛盾的平衡支点。　　试着问自己以下两个问题：　　我每天得到的信息是从哪里来？朋友圈、微博、头条新闻客户端？还是专业的网站，企业分析或是业内人士的经验交流？　　我是如何对待这些信息的，是看过一遍转眼就忘？是囤积成瘾却从不回顾，还是进行横纵向分析之后纳为己有？　　在这个势不可挡的电子化趋势中，很多的信息不对称其实并不是由于资源垄断，而是由于我们自己对信息的把控不够有效。　　当你看到新榜连续报道了几个“月入十万”的自媒体之后才开公号，等你看到多个城市禁止网约车之后才去下载客户端……　　新闻本身就具有滞后性，它不可能与事件同时发生，而是往往在事件发生，甚至是被发酵之后才能变成新闻。　　那些天天捧着新闻app不断刷新的人，其实早已错过了行动的最佳时机。　　翻墙是有用的，英语阅读能力亦是。　　有门槛地去筛选获取信息的平台，比如上市公司的公告、专业网站、公版电子资源、学术期刊；　　或者是订阅一些可以帮助你解读趋势的文献，比如李翔商业内参、卓老板聊科技等等，节省下自己宝贵的认知能力，将它用到最关键的地方。　　不要满足于知道信息，而是要想办法将所得的信息之间相互联系起来，时常做一些头脑风暴的游戏锻炼自己。　　比如“某快递公司的倒闭会不会带来B2C经营模式的第二个春天”，强迫信息倒流，形成自己的知识体系。　　　　《腾讯传》中，吴晓波将腾讯的发展模式定义为“小步快跑，试错迭代”。　　不仅仅对于企业，个人发展模式也可以以此作为借鉴。　　我们对“绝知此事要躬行”这句话耳熟能详，但如何平衡行动的“度”，则是困扰很多人的一大问题。　　股市看上去不错，该不该把全部身家投进去？万一赔的血本无归怎么办？　　新媒体红利正旺，该不该辞职去组建自己的小团队专心运营？万一虚假的红利消失，落得两头没着落怎么办？　　在这样类似的犹豫不决中，我们不断与机会失之交臂。　　我们应该在大多数的时间、精力投入中，采用能够抗拒负面风险的周密战略，维持并改善自己既定的选择。　　同时，拿出较小的一部分时间、精力，接纳突发的应急策略，进行大胆的探索和尝试，不断调整自己的应对模式，以万变应万变。　　别让自己徘徊在0和10的两个极端。快速开始，用1来试水，逐渐过渡成长，不断加强自己对抗风险的能力，才能更好地把握机会。　　我们处在一个开放的时代，从来不缺少机会。　　但每一个机会的半衰期都很短，培养自己发现机会和把握机会的能力，才能事半功倍。　　你还在直着脖子等待人生的顺风车吗？　　它已经来了，赶紧上车！　　本文由LinkedIn原创，作者陶瓷兔子，初心客厅专栏作者，简书签约作者，微博读书书评人。