　　用了好几天的零碎时间，终于读完了拉斯·特维德（Lars Tvede）的《创新力社会》（The Creative Society： How the Future Can Be Won）一书。该书内容比较丰富，35万8千字。中文版由中信出版社出版，翻译质量整体不错，阅读起来感觉流畅。推荐阅读指数：五星。　　该书的主题简单明了：创新力是人类社会发展的基础，是社会繁荣和可持续发展的必要条件。作者认真检点了历史，从远古人类社会的进化写起，一直到今天互联网社会兴起，人类的每一次进步，无不是人类发挥自身创造力所带来的结果。相反的例子就是，凡是人类历史上的黑暗时代和贫穷时代，都是扼杀了人类创新力的时代。通过对于历史和现状的分析，作者认为人类进步的过程，就是不断和僵化的错误思想和落后势力进行较量和斗争，并不断取得胜利的过程。　　人类的创新力是如何产生的？作者认为最主要的有五个要素：个体单元、变革驱动者、有效网络、共同记忆和竞争。　　个体单元，就是允许个人思维存在。越是允许个人产生奇思妙想，越容易引发创新。独裁体制和集权制度不容易有创新，就是因为不允许个人思考存在。　　变革驱动者，不仅仅指个人，也指其他因素的驱动，比如气候的变化是导致人变得更加智能的重要原因。比如中国春秋战国时代，国与国之间的互相竞争，是百家争鸣的重要驱动力。　　有效网络，是指个体单元需要有交流互通的渠道，联系越密切，进步就越快。这就是为什么互联网时代世界创新力大爆发的主要原因。凡是不允许交流互通的时代，或者信息交换机会匮乏的地区，都会变得封闭落后。　　复活节岛本来有不错的文明，但因为和外界隔绝，连祖先的发明都不断遗忘，最后岛人进入原始状态，自然资源消耗殆尽，大量人员被活活饿死。这让我想起不久前美国拍的动画片《海洋奇缘Moana》，岛民因为害怕大海，收起航海梦想，结果物质匮乏、灾难来临、精神萎靡，后来在Moana的探索下，岛民重新捡起航海梦想，意气风发，扬帆远航。　　在中国，凡是开明的时代比如唐宋，都有很多创新和文化成就出现，凡是封闭的王朝比如明清，都乏善可陈。今天的中国，要想真正引领世界，只有不断开放互联，拒绝信息隔离，和世界融为一体，才有真正的希望。　　共同记忆，就是人类需要有统一的代码（文字等），来记住成功经验，不断复制并升级。比如人类的DNA，就是一种代码；人类的文明制度，也是一种可以传递的代码。西方的民主自由制度，复制到世界各地，也为世界的进步做出了贡献。　　竞争，是指需要一个公平透明的竞争局面，让优秀的东西不断胜出，促进正能量的传播，阻止负面趋势的蔓延。一个垄断的社会，是消灭竞争，或者鼓励幕后交易的社会，会导致社会最终走向衰落。　　面向未来，作者是一个乐观主义者。他认为，只要保持人类的创新力，人类几乎能够解决所有面临的困难，走向更加幸福和进步的社会。如果人类把自己封闭起来，社会进入静态，变成一潭死水，则人类社会将灾难不断、狼烟四起、饥寒交迫、民不聊生。　　由于社会一直在进步，所以一些过去的悲观主义者所预料的人类社会资源枯竭、环境崩溃、饥荒遍地这样的情况并没有出现，因为人类通过创新带来了高科技生产力，现在能够在保护好资源和环境的前提下养活几十亿人民，而在古代养活几亿人都是很困难的。　　人类社会的进步，也是人类思想的进步。过去的一千年，人类经历了文艺复兴、启蒙运动、地理大发现、宗教改革、工业革命、科技革命、女性解放、信息革命等；与此相对应，每一次进步的背后，都是人类对自身的一次解放，都是人类对于人性、自由、宽容、民主、法治、权力制约的不断努力追求的结果。　　读完整本书，有一种令人振奋的感觉。我们所担心的人类所面临的困难，都可以在人类创新力中找到解决之道。人类的最终资源，甚至是唯一的资源就是我们的创新力。因为创新力，我们可以寻找到新的能源来代替传统能源，新的粮食生产来代替传统粮食生产。人类的永久生存之道就在创新力。不管这一论证有没有漏洞，但这样的思考真的非常重要。　　就像一个人一样，一个乐观的、不断善于创造的人，前途总是更加光明的，而那些悲观的、心底灰暗的人，永远不可能为自己创造出光辉灿烂的世界和人生来。