　　　　▲  ▲  ▲　　在《怎样制作一份高水平简历？》中，我们讨论了如何做出一份优秀的简历。　　今天，我们接着说找工作的事儿。　　当你收到公司的面试邀请，接下来就是参加面试了。　　　　1。 面试前要做怎样的准备？　　2。 在面试中如何脱颖而出？　　3。 面试之后还可以做什么？　　4。 对面试的一个错误认知。　　进入主题之前，需要先说明一点：　　面试是要带简历的！　　并不是说你在招聘网站提交了简历，就不用带着去面试了。　　另外，再跟大家透露一个提高面试成功率的秘笈：工作计划！　　优秀的工作计划有多重要？　　1。 展现你的工作能力　　2。 能体现你对工作的诚意和态度　　相信我，如果有一份工作是你梦寐以求的，花大量时间做一份工作计划绝对是稳赚的事情。　　　　大公司的面试通知，通常会提前一段时间，在此期间，务必尽快做好面试准备。　　具体可以从以下三个方面着手：　　　　首先，了解公司未来的计划和目标，会让你在面试时更加游刃有余，对应聘的职位也会有更深入的了解。　　如果有可能，试着搜集一些面试官的信息。掌握更多的信息，可以帮你在面试中取得先机。　　　　可以的话，不要独自一人准备面试。如果恰好你有个朋友也在准备面试，不妨跟 TA 商量一下，一起做准备。　　这样一来，你可以从朋友那里得到反馈，同时还能熟悉话术、整理措辞。　　即便对方给出的反馈不那么恰当，也具有一定的参考意义，毕竟谁也不知道自己会遇到怎样的面试官。　　另外，找导师或是专业机构咨询也是可行的。作为过来人，给出的建议会有不少的参考价值。　　　　通常来说，面试时会问到的答案不外乎就是这几个：　　你为什么要来我们公司？　　你的预期薪资是多少？　　你的职业打算是怎样的？　　你最大的缺点是什么？　　你为什么会离开上一份工作？　　。。。。。。　　基本上，只要你用心，都能在面试前准备妥当。　　在这里，我列出常见的三个问题，以供参考。　　　　这个问题的回答，需要你在面试前了解职位的薪酬范围、公司的薪资制度。　　薪酬范围可以在招聘信息中看到，但是一定要看清是月薪还是年薪。　　“5k-8k” 一般是月薪 5 千到 8 千，而 “50k-80k” 一般都是年薪 5 万到 8 万。　　了解公司的薪酬范围之后，再根据自己的能力大略估算，就可以告诉 HR：　　根据公司框架和个人预期，我希望的月薪是XX。　　如果 TA 接着问你 “为什么是这个数？”，你可以从这几个角度回答：　　个人预期、自身价值、职位匹配程度。　　如果实在说不出个数来，那只能证明你对自己没信心，根本不知道自己值多少钱。　　　　这个问题可以分两种情况，第一种是有相关经验，第二种是没有经验。　　没有经验就比较好办了，你就说对于这份工作，自己最大的缺点就是没有经验，但自己一定能做好！（这时候，你带的工作计划就派上用场啦！）　　如果你有相关经验，就在面试前了解清楚，哪个方面的缺陷与这份工作无关或是没有影响。　　总而言之，关于自身的缺点，尽量说与工作无关的技能缺陷。　　比如说，当你去应聘基层岗位的时候，你可以说：　　我的执行力不错，但是在战略思维方面还需要加强。　　　　这个问题可以接上一问题，依然是在面试前，要对公司有一定了解。　　以薪酬为例，最好在面试前弄清楚公司是否有五险一金、薪资调整、带薪休假、升职空间等。　　通常，在网上很难找到完整的内容。　　这时候，你就可以对自己想要了解的内容进行提问。　　这样做目的有二，一是说明对面试的重视，自己确实做过准备；二是可以判断公司的制度体系是否完善。　　毕竟，这是你将要入职的公司，对于事关自己利益的事情，是一定要搞清楚的。　　归根结底，面试也是与人打交道，不管回答什么问题，最重要的都是诚实与尊重。　　别耍小聪明，只有在坦诚相待的基础上随机应变才是王道。　　　　　　虽然我们不鼓励 “以貌取人”，但是假如衣着能显示你的专业性和工作态度，为什么不重视起来呢？　　面试的时候，不一定要穿得多么拉风、吸引眼球，但一定要让别人看起来舒服，愿意跟你一起工作。　　所以，在面试之前，了解公司风格很重要。　　因为相近的着装，面试官心理上会更容易接受你。当然，如果你实在拿不定主意，就穿正装吧。　　　　出现在面试中的你，一定要是状态最好的你！　　前一晚好好休息，多准备一份简历，有备无患。　　最好在面试前一天踩点，确定公司位置，顺便估算花在路上的时间。　　出发前洗个澡，消除紧张不安，提前15-20分钟到公司。　　　　面试的时候，遇到的每个人都可能是你未来的同事或上司，也许，他们还有权决定你的去留。　　因此，第一印象很重要！请面带微笑，礼貌对待每个人，讲清楚 “请” 和 “谢谢”。保持谦逊，但不低三下四。　　手机要么关机，要么静音，不要震动，以免干扰。　　　　不要重复简历上已有的信息！　　姓名、年龄、毕业院校这类信息在简历上一眼就能看到，不需要再浪费时间说一遍。　　面试官要看的是你与工作的匹配程度，所以尽量讲一些与工作相关的技能、经历、能力。　　讲述的时候，最好用故事、情景的形式进行描述，这样会留下更深刻的印象。　　此外，最好能再谈谈公司正在做的事情，说说你的想法。　　　　如果面试官问了一个问题，你不太清楚，或是不了解某个概念，不懂装懂是不可取的。　　承认自己不懂，然后跳过这一问题虽然可取，但并非最佳。　　最好的应对是礼貌询问面试官能否先解释一下这个概念，再让你回答这个问题。　　如果你能解决这个问题，就给面试官留下了好学上进的印象；若是没能解决问题，至少你也是个有勇气的求职者。　　　　面试不应是你问我答的一来一回，而是展示自己价值的机会。　　面试的关键，就在于一句话：　　找到公司的需求，让对方看到你符合这些需求。　　做好这一点，搞定面试其实很容易。　　　　面试结束之后，记得跟面试官握手告别，表示感谢，这是礼貌。　　如果对方没有提面试结果，可以问问：“我什么时候能知道面试结果呢？”　　另外，面试结束后，最好给面试官发送一封邮件表示感谢。　　如果一周后你还没有收到面试结果，可以打个电话，或是发邮件询问一下，一方面表示你对工作的重视，另一方面还可能得到有价值的信息。　　　　最后，有一点请务必放在心上：　　　　　　　　面试者有时会陷入一个误区：认为公司需要一个十全十美的人。　　于是，在面试中避免暴露弱点是他们的首选，下意识隐瞒真实情况。　　事实上，公司只不过想要一些能做事且符合要求的人罢了。　　面试的英文单词是 interview，inter 表示相互，view 表示看，面试就是一个互相选择的过程。　　俗话说得好 “买卖不成仁义在”，能成固然好，成不了也没什么。　　因此，很多令面试者纠结的问题，其实只要与公司协商一番，就可以完美解决。　　但是很多人偏偏在表达诉求时，支支吾吾，含含糊糊，不仅惹人怀疑，还得不到自己想要的东西。　　面试失败无非是自己不够强，或是与公司要求不符。这没什么，只是人生中的一件事而已。　　毕竟，无论我们多么努力，都难免会经历一些失败。而反思失败的过程，我们称之为成长。