　　当你在毕业之际说起分手，我心感难受却也无力挽留。　　就此转身别过、各自启程，真的是因为我们不再爱了吗？　　　　这句话常常伴随着“毕业快乐”在离开校园这个敏感时间节点不约而同地出现，频繁得让人开始习以为常了。我们渐渐认定在这个时节分手，是对所有合适的、不合适的最理所当然的告别方式。　　很多人眼中，毕业分手似乎是每一对情侣在感情长路上必经的劫数：度过了便是前途光明，应不了也是人情常态。　　在每一对毕业前后默默告别的情侣身上，我们都能隐约看到自己的影子。或是叹惋，或是唏嘘，我们心中揣着自己的一份心思。　　毕业就分手，我们真的是因为不爱了吗？　　　　　　X小姐与Y先生之间，就回归到那个逃不开的话题：距离。　　本科毕业后，Y先生去了中部玉米地继续读研，X小姐奔到东部大都市寻觅工作。五百多英里，飞机要折腾转机，开车需花八小时。　　其实当Y先生确定学校去向时，两人就曾踌躇过。黑过脸吵过架，经历过一段挣扎的黑暗时间。分手也是时常挂在嘴边的，但最终想起恋爱时各种美好还是不舍得说出口。于是即便知道眼前现实很残酷，两个年轻人最终决定试一试。　　他们安抚对方，也宽慰自己：顺其自然，生活自会做决定。然而末了，他们努力后等来的却不是期待中的答案。　　最开始阶段，两个人还志气满满。微信每时每刻从不停断，视频时一起睡着、又一起醒来，时不时还在朋友圈秀个恩爱。看起来有了现代通讯这个万能法宝，似乎两颗心可以跨越地理距离，仍然紧紧贴合温暖。　　但细小的裂缝逐渐在这粉饰太平下肆意生长。　　当她处在情绪峰顶、吐槽职场怪脾气上司的时候，他却做着project赶着paper、手机勿扰；　　当他兴高采烈想和你分享新学校里的趣闻，她却在一天繁重工作后说好累想睡觉明天聊；　　当每次见面不再是满怀激情与期待，而是一颗长途大巴后皱巴巴的心；　　当甜蜜情话开始被抱怨指责取代，柔情浪漫转化为不定期消极冷战。　　当过往的美好开始剥离，距离也拉长了猜疑心，扩大了不安全感。他们每天谈话的内容被“在吗”、“你怎么不回我”、“你是不是想分手”充斥，谁都忙碌到没有办法多匀出一份耐心去听听他/她的故事。两个人的生活像开往不同方向的列车，疾驰渐行渐远。　　X小姐在一次喝醉后哭花了妆，说她想要的男朋友，能够在她搬家时搭把手拼装家具，能够在她来姨妈时给双可以依靠的臂膀，能够陪她在周五夜晚一起吃韩国烤肉、看场午夜电影。而这些都是那个微信里、视频中的Y先生不能够给的。　　Y先生和X小姐开学/工作后的第37天，两个人决定在事情没有变得丑陋前及时叫停，这样抽身离开时还多少保留一些美好。　　你可能是我心心念念对的人，但在毕业后错误的时间空间里，你不再是我熟悉的面孔。请原谅我的自私贪婪、脆弱怯懦。固然距离能是扼杀爱情的猛兽，但也很遗憾，我们之间的爱还没有那么强大。　　　　　　其实对于这段恋情的开始，S小姐自己都是有点糊涂的。　　那晚她被小姐妹带去一个局。酒过三巡，空气都在KTV昏暗的灯光下多了一丝暧昧。这群平时被各种due和paper压得喘不过气来的年轻人，肆意地在嘈杂的音乐中宣泄。　　S小姐就是在这个场合下认识L先生的。他总温暖含笑，眼眸里仿佛有浩瀚星子，嘴角挂着一份孩童般的狡黠。　　说起来Y先生还是挺会套路的，他和大伙儿摇骰子总没怎么喝过酒。S小姐不服，双臂一推说“放着我来会会这厮”。结果呢，自己信心满满有四个六，不料对方竟然圣手摇出豹子。　　这波没得赖，Shot我喝，接着再干。　　不知道到几点了，这群喝得七荤八素的人终于嗨够了。在各自回家前就是俗套且忙乱的微信加好友环节。S小姐和L先生都记不清是谁先主动扫的谁，事后都咬定绝对不是自己。　　随后的事情都自然地发生了，二人先是在微信有的没的闲扯，随后便是约饭约酒约蹦迪。S小姐开始接受自己的世界里多了一个他，于是当L先生说出“要不咱们试着一起过过时”，想想自己生活里也正好差了男朋友，痛快答应了。　　学校里恋爱的日子每天都是甜蜜和充实的。下了课便想着中午一起去哪吃饭，周末了计划开车去哪兜风；有酒喝酒、有肉吃肉，生活过得肆意洒脱。　　S小姐与L先生都尽好了男女朋友的责任，给予了对方生活的一份陪伴。　　然而，这份陪伴也会走到尽头。S小姐在毕业后第三周意识到，她和Y先生之间共同拥有的，必须建立在学校这个大框架下。在他们逐渐成熟冷静后，两人开始意识到一直存在的不契合、不搭调；只不过这些分歧在校园生活中被柔和了。不重要的事情，自然会因为更重要的事情而被忽略遗忘。　　S小姐把L先生约出来好好长谈，学着电视剧里那样从诗词歌赋聊到人生理想，敞开心扉去认识一个当下最真实的彼此。这一次，他们不需要酒。　　分别时，S小姐拍了拍L先生的肩膀，佯装潇洒地说：“兄弟珍重，以后约酒别忘了我。”　　我们爱过吗？S小姐琢磨了半天也不知道如何回答，似乎没有一个清晰的答案能够给这段关系定义明确的注解。她只是感谢有Y先生在自己美好岁月里的一段陪伴。　　有些爱情，本应寂寞的出现而出现；自然会因为寂寞的消亡而消亡。　　　　　　M小姐是一副精致秀气的江南女子长相，眉眼中是藏不住的温柔，举手投足尽显女神气质。当她小鸟依然地立在长相有些粗狂的P先生身旁时，这份互补竟是格外的和谐顺眼。　　但是谁也不知道，娇俏的M小姐实际上竟然是比P先生大了三岁，正在攻读东部某公立大U工科硕士，而他们相识的时候P先生还是一个稚气刚脱的大二学弟。　　听闻两人在一起时，M小姐身边的朋友都微微怔住，没想到一向眼光颇高的她会被P先生“俘获”。　　M小姐只甜甜一笑回应道：“他还是能让我做一回小女人的。”　　两年后，M小姐秀丽少女模样未改，P先生更显深沉稳重。M小姐比P先生早半年毕业，两人心照不宣地在圣诞彩灯下拥抱告别，然后默契地退回到一个不仅不远的朋友位置。　　朋友问M小姐为什么就这样平静地分手，明明这两人都如此优秀、似乎可以一起携手走向未来。M小姐抿了一口茶淡淡说：“我都25了，家里催着回国早结婚。”　　两人也不是没有做过尝试，试图共同构画共同未来的满天星空。但这份相守一生的承诺太沉重，20出头的P先生现在给不起，M小姐自然也不敢要。三岁的年龄差一下子在这个时间节点显得格外刺目灼心，课本上的父母之命、媒妁之言也倏地十分现实。　　即使不考虑结婚，他想留在美国多多发展，但她想马上回国陪伴家人。他想趁着年轻再好好去闯一闯，而她却想早点安定下来踏实生活。离开了简单纯粹的象牙塔，生活中瞬间多了许多实际的思量。　　当你即将面对悠悠世界的无尽的可能，我没法试图用一份感情将你束缚住，未经体验便做出一个可能对两人都不负责任的决定。与其如此，不如放手，各自安好。　　至于未来呢？谁也说不准兜兜转转又会是怎样的结局。　　我们爱过吗？那一场牵手听过的演唱会，那一出拥抱仰望的烟花火，都提醒着这份感情的真实与甜蜜。　　我们还爱吗？我自然是爱你的，所以才决定为你做出最负责的决定。　　兴许是身边有太多这样的故事，我们似乎都开始默认将毕业与分手划上等号。相较于理想的浪漫爱情，我们更容易相信现实主义。　　诚然，“后学生时代”中的青年男女将会应对着身份转变、步入社会、独立成人的种种不适应。要么是灰头土脸挣着一份微薄的薪水，要么是留守校园苦修深造，带着一份不愿低头的倔强，我们劝说着自己要强大、要懂得取舍。在面包面前，爱情真的是一份消遣不起的奢侈。　　相较于其他情侣分离，“毕业分手”整体算是少了一些“劈腿、小三、家暴”的丑恶无耻，多了一份“工作、婚姻、发展”的无奈残酷，但这看起来更让人心疼惋惜。在现实种种不可抗力面前，他们可能依然还爱着，却不得不不去爱了。　　　　萌萌酱和Jackie在一起两年了，毕业后都一同搬到洛杉矶工作。他们研究生都申请了差不多的地方，希望以后都能在一起。萌萌酱俏皮玩笑道：“我们养了狗，我又不想遛，所以怎么会分手。”　　Jessica和呆先生在一起一年半，她已经毕业了，而他还有一学期。Jessica会继续读研深造，而他会努力工作历练。两人未来聚少离多的日子会越来越多，但他们会朝着相同的人生目标共同努力、奋斗下去。　　大葡萄和小黛比在一起一年多，他是她的研究生学长，先后都在2016年毕业。他们一同选择纽约作为人生下一站，还有更长久的未来等着两人携手同行。　　毕业，对于每一对正在经历或即将经历的情侣来说，都是一重不得不过的考验。爱本来就是难以言清的，没有人能枉下定论，简单用一句“毕业分手就是不爱了”总结两个人共同经历的一切。　　人成熟的标志之一就是能够独立做出最富有责任的决定。有人会终结告别，奔向更好的未来；有人会坚定直行，收获淬火的幸福。不管是哪一种结局，不管是哪一个决定，都希望人人能揭开另一页美满的人生篇章。