　　“高考考得不好，就去留学好了”，果真如此吗？可怜的家长、考生们，卷入高考与留学的两个漩涡里，在两种体制的博弈中挣扎，这其实是当今留学市场最普遍的社会现实。即使是这样，高考也好，留学也罢，还是建议家长和考生朋友做好思想准备后再决策。“脚踩两只船”形式上是可行的，但心理上的落差和纠结才是最大的魔咒。　　对于国内高二、高三年龄段的学生和他们的家长而言，高考与留学像是当前两个最大的升学驱动机制。虽然中国的高考人数仍然是绝对主导地位，但值得关注的是，中国的留学盘子越来越大了，目前每年的学生“出口量”已经超过50万人。　　显然，这其中最重要的原因是国内教育资源的匮乏和不均等。在中国，即使是一线城市，教育资源保有量仍然不足，中国学生向海外教育资源的流动很大程度上是供求关系决定的。　　同时，教育资源不足也直接导致中国高校准入成本居高不下，这与国外，特别是英国教育“宽进严出”的理念和模式形成了鲜明的反差。　　由于文化和教育体制的极大差异，咱们中国学生和家长会产生“去国外读书很容易”的错觉，有人甚至认为“高考考得不好，就去留学好了”。　　从某种程度上说，留学瓦解了国内教育公平的制度约束，相当于把高考志愿（当然还有研究生志愿）向海外延伸，增加了备选方案，不再是“一考定终身”的独木桥。　　但问题是，咱们中国学生能与海外教育直接接轨吗？也就是说，高考不理想，留学就会更好吗？　　首先需要面对全英语环境和外国学术文化的挑战。　　高中阶段，即使是重点中学，通过雅思、托福，从而达到国外院校录取标准的难度还是很大的。没有经历全天候英文授课环境，中国学生适应教师授课与分组讨论相结合的西方教育模式，还存在较大差距。　　让我们忧虑的是，现有公立学校体制重压之下的中国学生，其学习主动性反而比较弱，独立学习的能力不足，与同学和老师的互动性差，缺乏国外要求的研究意识和技巧。这是典型的学术文化素养的缺失。　　当然，通过在国外高校的语言培训或预科学习，可以在一定程度上缩小差距，但巨大的心理惯性会使中国学生反复回归到在国内的学习状态之中。　　其次是学习功利目的对学习效果的侵蚀。　　我留学时，很多中国同学仍然像在国内一样，把分数放在第一位，钻营于考试技巧，把大部分精力放在备考上，平时忽视钻研正确的学习方法和研究方法。　　其实，要是深究的话，分数也并不能说明什么，尤其是商科学习，训练的主要是今后安身立命的技能——说和写。商科无论哪个专业，都面临着市场营销的压力，向客户做演示（presentation）、谈判、建立客户关系等等是最基本的商业技能。　　而写就更突出了，无数的商业邮件、计划书、可行性报告，都少不了过硬的写作能力，特别是在如此国际化的今天。因此，课上讨论、发言、作业与考试不过是一次又一次地强化这两方面的能力，一直延续到工作岗位。　　显而易见，如果将通过考试作为首要目的，留学的效果会大打折扣。　　另外，时间成本、机会成本对考生和家长的折磨始终存在。　　从技术角度分析，高考前用一年的时间“集训”（有些省市、学校时间更长），确实有些浪费，青年人的黄金时间几乎全部花费在为取得高分而配备的“奇技淫巧”上了。　　如果高考不理想，考生和家长希望转向留学，应该还需要一年时间通过预科进入本科学位课程，无论是在国内还是国外，桥梁课程的时间是无法忽略的。　　此时，从高二会考后即进入国际高中或留学预科班的同学，已经基本做好出国准备了。　　其实，中国家长已经逐渐发现了两种体制的矛盾，但多年的体制内教育，让他们左右为难。既想参加高考，又希望用留学做“后路”。而同一时间内，又只能做一件事，这里的“两全方案”其实是以付出更多时间和精力为代价的。　　高考备战期间，家长无论如何不会让考生分心去准备雅思、托福、SAT等国外入学的相关考试。6月初高考结束、6月底高考成绩公布、7月填报志愿、8月录取工作结束，这一系列体制内环节走完时，国外大学当年的开学时间也快到了。　　此时，为了进入预科，还需要考雅思或托福，大部分考生还需要参加相应的备考培训，这样一来二去，最早也要拖到年底才能进入预科了。　　可怜的家长、考生们，卷入高考与留学的两个漩涡里，在两种体制的博弈中挣扎，这其实是当今留学市场最普遍的社会现实。　　即使是这样，高考也好，留学也罢，还是建议家长和考生朋友做好思想准备后再决策。“脚踩两只船”形式上是可行的，但心理上的落差和纠结才是最大的魔咒。　　如果维持体制内的教育模式，参加高考，当然要全力准备；如果希望脱离体制，决心出国，还是在高二或更早分流比较合适。　　第三种结果是，高考不理想，转而出国，对家长和考生来说，要给自己预留出脱离体制的时间和心理空间，多花一些精力适应国外的学习环境和节奏。　　无论是那个方向，衷心希望家长和考生（特别是考生）自己来掌控局面，不要过分担忧、随波逐流，其实，这一刻开始，体制内外都需要我们的独立意识和价值判断，总有适合自己的广阔天地。