　　前段时间憨憨从学校里带回一些作业，原来都是一些关于地图的内容，他跟我说，最近老师在训练他们的 Map Skill（地图技能），很有趣呢！　　我就笑了，不就是地图吗，能有啥好训练的？可等我把他的作业检查一遍后才发现，原来美国学校对地图这个概念真的好重视啊！憨妈不禁在旁边感慨，说她如果早点接受这套Map教育，就不会一到陌生地方就变路盲了 …　　下面是憨憨作业中的一张纸，　　我后来咨询了憨憨的老师，原来在美国教学系统里，Map Skill（地图技巧）是一项非常重要的技能，它属于Math（数学）和Social Skill（社交技能）中的一个交叉教学点。以前写的一篇《这是一堂数学课，老师却让孩子学救灾 ~ 原来数学可以这么学》讲得就是利用地图教数学的例子。　　儿童成长认知过程中，有一项叫做Visual Literacy（视觉素养）的指标很关键，这个指标指的是孩子能够通过大脑解码眼睛所传来的图片，并且理解图片的含义，从中提取出有用的数据源，比如坐标、位置、物体等，而Map Skill（地图技巧）正是图像素养中不可或缺的一部分！　　如果缺少这种图像解析的技能，不仅会严重增加孩子学习的难度，还会对其生活能力造成不小的影响。　　憨爸今天就谈一谈Map Skill怎么练习，我参考了一本叫做《Plotting Points and Position》的书，　　这本书的特色是会用很多有趣的实验来讲解地图的原理，非常有意思！我今天文中的案例很多都参考于它，同时文末我也会提供这本书扫描版的下载方式。　　说到Map Skill的培养，很多父母有个误区，以为只要孩子会看地图就行了，其实不然！Map是一个很复杂的知识点，Map Skill融合了方向、坐标、角度等多重概念！　　　　要学Map，首先得学会看指南针，掌握东南西北，以及后续延伸出来的东南、东北、西南、西北这4个方向。　　这里有个有趣的寻宝活动可以帮助认识方向。　　1。 做一个宝藏盒，将它藏在一个地方。　　2。 选择一个孩子做海盗，将其眼睛蒙上，并配合指南针让TA面向南方。　　3。 另外一个孩子扶着“海盗”，并告诉TA具体路线，比如，“Turn east and take two steps forward”（转向东边走两步）、“Turn north-east and move four steps”（转向东北走四步），直至找到宝藏。　　这个活动能帮助孩子学会用指南针，并且理解方向的含义。　　　　坐标有两种：　　一种是类似于国际象棋那样的标志区域，　　在这种坐标下，横轴和纵轴交合的方块代表一个区域，比如A1表示一个房子，A3表示一所学校等等。　　另外一种坐标类似于中国象棋那样的点阵，　　在这种坐标下，横轴和纵轴交合的点代表一个位置，比如 （2， 4） 表示一所房子，（6， 2） 表示一个风车等等。　　学习坐标也有一些有趣的活动。　　1。 区域坐标　　1。 制作一张坐标图，横轴是字母，从A开始排开，纵轴是数字，从1开始排开。　　2。 在地图上每一个格子里倒扣一个空杯子，并选其中一个空杯子放一颗糖。　　3。 让别的小朋友来猜这颗糖在哪，TA必须用坐标的形式来说出位置，比如C2、A1等等，当TA说的位置正确时，回答“hot”；当说的位置距离正确位置只有一个杯子距离时，回答“warm”；当说的位置距离很远时，回答“cold”。重复猜，直到找到糖果，看看用了多少次吧！　　2。 点阵坐标　　1。 制作一张点阵图，横轴和纵轴都是从0开始的数字。　　2。 游戏支持两个玩家，第一个玩家开始扔骰子，比如TA得到的点数是2和4，那么TA可以选择将棋子放在 （2， 4） 或者 （4， 2） 上面。　　3。 下面轮到第二个玩家，TA也根据骰子数值，选择一个空位置放置棋子。　　4。 每次放旗子的时候，如果这个棋子只有单独一个（不成线），那么得1分；如果2个连成线，那么得2分；如果4个连成线，那么得4分。　　5。 等大家都走完12步后，计算总得分，得分高者获胜。　　这两个活动能帮助孩子学会认识坐标，并通过坐标来熟悉地图的位置，从而将地图有了一个量化的概念。　　　　角度也是地图里一个很重要的概念，比如说东南方向45度角，孩子就得知道那是什么方位。　　当然角度讲起来很复杂，一开始可以从直角（Right Angle，角度为90度）、锐角（Acute Angle，角度小于90度）和钝角（Obtuse Angle，角度大于90度）说起。　　对应的活动如下：　　1。 制作代表直角、锐角和钝角的卡片，每种准备6张。卡片背后可以画成小鱼的形状，增加趣味。　　2。 将卡片都反过来放在地上（就像在鱼塘里一样），两个孩子每次轮流抽2张卡片，如果2张都是同样的角度，比如都是锐角，则将卡片收走；否则再将卡片反过来放回去。　　3。 等地上的卡片都光了后，统计卡片数量，数量最多的孩子获胜。　　这个活动能帮助孩子理解角度，而且还能训练记忆力呢！