　　身边总是有这样一群“命不好”的同学。　　说努力吧，他们比谁都努力，也像学霸们一样每天泡图书馆，阵势很大。　　但说不努力吧，成绩总是差强人意，感觉与付出不成正比。　　奇怪了，表面上明明很努力学习了，但为啥天道不酬勤呢？　　其实他们只是在用“仪式性的努力学习”来麻痹自己罢了　　（注：本文不针对任何人，仅供同学们自省）　　春假的温暖美好仿佛还在眼前，但一股无情寒流却将我们打回现实。进入“后假期时代”的大伙儿，都不得不强打精神应付起各种paper各种due。　　真学霸早已经做好调整，轻松在“假期”和“读书”模式间自由切换。真学渣也完全不care两者差异，反正没在怕的。　　但有一种奇怪的生物名叫“学酥”。他们看看上去学得兢兢业业、知识像堵钢筋水泥墙；但稍微敲打只是一堆花生酥。　　这是为什么呢？因为他们一直都是“仪式性学习”。　　“仪式性学习”有多可怕，那简直就是慢性自杀！　　时间花得够多，却啥都没学到我的身体在象征性学习，但心早就不知道去了哪里　　这类学酥通常有着良好的自我约束意识，但实际执行力却非常差、效率低得可怕。因为他们花了大量时间坐在那里“学习”，结果也仅仅只是坐在那里罢了。　　身边总会有这么一小撮人，每次都主动约你走一波图书馆，或者是来个抱团学习小组。他们事前还特么正儿八经地做出详细规划：几点到几点之间，如果你看到我屁股离开图书馆的椅子，你就是爸爸！　　于是你看到他们摆好水杯，带上耳机，把歌曲调到特意挑选的“25首最适合安静学习”的歌单。　　摊开一本崭新的笔记本，选好一只书写最流畅的笔。　　哦对了，还不会忘记打开一包小饼干，以供给脑力消耗的体能………………　　………………　　这一切的一切“仪式”，都仿佛在告诉你，“老子TM要开始学习了，我学起来都发疯的！很可怕的哦！”　　………………　　等全部准备妥当之后，他看了不超过15分钟的书，就打开了阴阳师……　　还有的人会说，外部干扰还是太多了……　　“翻开书看了两三行，突然想起来好像有几条微信没有回复。　　会计表格刚刚算了五个数，又去刷一波朋友圈秀坐标。　　写论文刚刚查了几个reference，就手贱打开几个网页下单抢货。　　看了半页Reading，就心里念叨着一会儿去哪儿吃饭。”　　在这个状态下，感觉周遭世界的一切都有一种禁欲的致命诱惑；别说手机电脑了，连百度百科都可以是世间最美妙的读物。这段时间里，做什么事情都比学习来得有意思。如果身边还有其他几个学酥搭伙，所谓的学术研讨大会马上就变成了游戏、体育、美妆、八卦的茶话会。　　你花了一整个周日的时间蹲图书馆，但可惜你可能半个字都没看进去。与其这样“仪式性学习”，还不如干脆去玩、或打几盘王者荣耀，也不算辜负好春光、浪费生命。　　追求完美读书状态，本末倒置没有网红般的读书环境，本宝宝会闹情绪不读书的　　学酥平时不轻易学习，因为一学起来简直必须得是大阵仗。呼风唤雨、开坛祭法，再召唤个天雷配地火。学习仿佛是场飞仙渡劫，不这样没法在四海八荒hold住场面。　　譬如，放学、周末在家学习是绝对学不进去的，一定要专门折腾半个多小时去学校图书馆、或者周围附近一家颇具Bigger的咖啡厅才行。　　有了环境还不行。书本、纸张、笔一定要要是网红标配那种，能达到无印某品的那种性冷淡风是基础。如果再能来杯拉花卡布奇诺温暖相伴，这样我刷数学题、解方程式时才能开Buff、吃蓝补红啊！实在不行来个星爸爸，也不至于掉粉。　　到了这一步还没完，让本宝宝先来拗个造型、布个景儿，创造出精致典雅的学习氛围。咔嚓照片来一张，花样滤镜骚一波，微博Ins朋友圈各种社交网络都要走一遭，这才勉强完成学习的基础准备。　　对于一些学酥来说，只有创造每个细节都极致完美的学习环境，这才能够带来神清气爽、创意横飞的学习状态。　　只是你搞出这么大的架势，根本不是自己想潜心学习，更像是召唤出孔孟老庄、莎士比亚、爱因斯坦附身，帮你刷题打怪啊！　　而且更多时候中，在学酥们废了半条命打造出完美的学习环境后：咦差不多到饭点，先回家休息。至于学习，咱下次再约！　　高密度式赶工，刻苦是假象80%熬夜赶Due的身影后，都有严重拖延的恶魔在作祟　　英文词有个词叫“Procrastinate”，正是这群人的最好注解——拖延癌晚期。　　一篇两周前布置的8页paper，在前天凌晨前是绝对敲不出第二页；一份时长半个月的专业project，不到老师要求课堂review时没可能开工。　　这群“拖拉机”们，人生完美演绎着“不拖不开心、拖拖更健康”的心态，虔诚地信奉着在绝望中寻找希望，严重落后依然上演华丽丽的逆转。他们习惯行走在悬崖边，一次次挑战着自己潜能的天花板。　　马上就要Due了怎么办？　　不慌，这时候就要开始“突击性学习”了。只要世界还给我一分钟交作业，我便能还给世界一个奇迹。　　于是乎，他们挑灯夜战、通宵赶工、不吃饭不睡觉不解决三急。男/女朋友是哪位，亲爹亲妈不认识，唯有老师和作业提交系统才是世界里唯一的神。小宇宙突破封印而爆发，这样的“仪式性学习”让他们蜕变进化。　　倘若这种“仪式性学习”成功在生死关头拯救了他们，便赶忙发一条朋友圈励志鸡汤：“已经30个小时没合眼了，终于解锁Final Project。然后就去睡回笼觉了。”　　至于最终没能力挽狂澜、逆袭失败的，那就是另外一种画风的故事了。出门左转进入恐怖片系列，科科~　　胃口大肚皮小，定不切实际目标我要21天突破GRE330，一个月考下三个证！　　这种“仪式性学习”其实是最令人感到惋惜的。他们花了时间投入精力，最后成效却一般，你知道他们有多努力吗！　　问题的症结在于他们没有对自己形成正确的认知，在学习上好高骛远，选择了一些与实际情况不相符的目标。这一个群体渴望速成、一步登天，看重结果产出，却忽略过程的具体设计。　　譬如他们想着今天一定要背完500个单词，于是花了几个小时翻阅单词书。可只追求速率会导致这些单词只是过往云烟，并没有在大脑中形成记忆，因此单词们从未属于你。忙活了半天，你勉强能记住50个单词都不错了。　　在学习上可以有一颗急切的心，却不能采取急切的手段方式。别说一口气吃成个大胖子，让你一下子生个大胖子都难啊。　　一份高大上却不务实的学习计划表，也只是看上去很美而已。　　要想真学得好，还是要制定一份量体裁衣的计划，在每一次小小的收获中成长。除非你真是人民币玩家，在这个游戏里还是踏踏实实一点点攒经验升级吧！　　“仪式性学习”其实在我们生活中很常见，甚至我们每个人都或多或少间歇性地出现过这样的状态。其实每个人都有自己的学习方式，心里也可能有着自己的偏爱癖好，只要它们可以帮助你科学而高效地学习，那就是好的方式。　　小编在这里也并不想给出任何建议，毕竟适用我的不一定能帮助到你，宽泛的相信大伙儿从小到大听得耳朵都起茧子了。只希望大伙儿能够告别“学酥”，早日变身真正的“学霸”！　　（嘘，有人说真学霸才不看到文章末尾呢，是这样吗~）