　　　当你不小心翻到对方手机里自己不想看到的内容，你会怎么办呢？　　我记得第一次看他手机是在一天的凌晨，他睡着了，但沙发上的手机却连续响了好几次。女人的直觉让我忍不住看了一下，结果，真的。。。。。。让我晕。　　消息是他前女友发的，说“想他”“等他”，问他“说过要娶我的话还兑现吗”，说自己“就是要嫁给你”。　　那一夜我没有睡好，因为我才发现他还有没有处理好的关系，但我没有叫醒他。　　第二天，我估计是他看完消息，同时发现我有些不对劲，就直接问我“是不是看到了信息”，我回答“是”。　　他问我为什么不叫醒他，我微微一笑，说：“叫醒你干吗，呵呵，你处理好就好啊！”　　事后，他处理得很好，我没有再发现过类似的信息。但我依旧翻他的手机，有时候是公开的，当着他的面，有时候是背着他。　　一开始，他表现得蛮接受的，说随便我翻，他是值得信任的。后来，我慢慢感觉到他对此其实是不太乐意和有些反感的。　　　　其实你想，每个人都有自己的空间界限，即便自己没有做什么对不起对方的事情，但总被“督察”“检查”的感觉还是不舒服的。　　而事实上，不舒服的不仅仅是他，还有翻手机的我。入侵他人私密空间的感受特别不好，尤其起因是自己的不信任和缺乏安全感。　　后来，我就慢慢地不再翻他的手机，因为觉得没意思。　　所以，你要担心的不是你的他是否会和别人在玩暧昧，而是你自己的内心够不够强大。　　试着不要把焦点放在对方是否会有问题上，而是先打造自己内心的力量。当一个人的力量足够强大时，遇到一些难以接受的事情依旧会伤心，但不会不知所措和特别被动。　　有时候，一个人内心的强大是靠一个又一个伤痛磨炼出来的。所以，不要害怕遇到各种问题，只要带着对爱的坚守和信仰，所有的问题和伤痛将会帮助你成长，这会是最珍贵的生命礼物。