　　　　前几天听一个私立名校的校长分享，提到教育焦虑的时候，校长说：　　“家长对教育的焦虑，并不是因为孩子学的不够好，归根结底是因为自己对孩子的教育路线没有规划，到处攀比。我家的孩子就没有焦虑，也没有看着别人学什么而焦虑，因为我们全家早就制定好了孩子的教育路线，只要按时沿着这个规划走，根本不会焦虑。”　　简直一语道破梦中人。　　现在全民都在焦虑。没房子的为房价上涨焦虑，有房子的为要不要再买一套焦虑，有孩子的为学区房焦虑，上了学的为要报什么补习班焦虑，单身的为父母催婚催生焦虑，已婚有孩的为什么时候要二胎焦虑。　　仔细想想，我们的焦虑不是因为自己真的差，而是因为对比。看看别人，有房有车有二胎，别墅洋房出国游，自己也很努力了，为什么离别人的差距还是那么大？　　对自己没有任何规划，所以天天看着别人对比自己，用别人比自己好的生活作为自己的生活目标，发现一辈子不管怎么努力，都比别人差一步，谁都会焦虑。　　　　我们这代人，从小没有对自己规划的意识，一直都是看别人做什么，自己千万别落下。人人都哭喊着，父母不能随了自己意，但真的给你点自由度，立刻抓了瞎。选什么工作，是不是要跳槽，领导难搞怎么办？统统能焦虑的睡不着觉。　　说到底，我们既没有为自己规划人生的能力，也没有为自己的决定买单的勇气，只能用别人作为参照物，来为自己做出每一次选择。可作为一个成年人，连日常生活和工作的小事都不能为自己做个决定，那你未来的人生还那么那么长，该怎么过呢？　　我有朋友是做人生和职场规划的，他跟我说：　　“大部分咨询的人，都是30岁以后才来咨询，这时候才发现自己的人生走错了，想重新开始，说起来容易做起来难。特别是看到当年读书比自己差的同学在小城市都混的有车有房，孩子都上学了自己还没结婚，就更不能接受了。与其说他们为自己的生活状态焦虑，其实他们是不能接受自己比别人差的人生。”　　　　朋友跟我说：“我一个亲戚孩子在我这里工作，每天说不得骂不得，天天想着怎么能暴富。稍微努力一点点就觉得自己应该得到全世界，遇到点困难就哭诉为什么别人都那么轻易能成功，生活对自己为什么这么难，特别焦虑。焦虑个屁。”　　特别是如今，我们生活在一个一夜暴富和标题党的世界里，每天有无数的故事告诉你，那个谁谁谁，以前过的跟屎一样，通过了XX事情，融资一个亿，现在成了创业名人，资本大咖。　　大多数人，不懂融资和创业，以为一个亿都是自己的，一对比，擦，自己太失败了。　　我以前的一个实习生，最近去了一个风投公司工作。前段找我，说自己赚钱太少了，有没有好工作介绍。我觉得风投应该不会钱太少吧，一问才知道，毕业刚两年，月薪3W多。这个钱还少？　　他说：每天那么多同龄人创个业，我们就给投几百万，我才拿两三万，我觉得自己太差了。　　你看，按说毕业两年月薪3W太高了对吧，咪蒙的牛逼助理也才5W，你还焦虑个脑袋。　　整个社会很大一部分的焦虑，在于对成功者的嫉妒和一夜成名的幻想，越着急越成功不了越来越焦虑，然后就变成了键盘侠在网络上抨击社会。　　　　这几天房产太热了，每天都有一堆文章来说房子的事情。开始有很多吐槽的文章，得到了很多人的赞同，霸屏朋友圈。但是这几天，陆陆续续有了冷静的声音出现，比如　　前几天看了衩姐的一篇文章《凭什么替北京难过？北京并不欠你什么》，文中提到“他们口中的“生活”，其实是指“发达”；哭诉“生活不易”，哭诉的根本是“没有发财”。”太多人只是想在北京发达未果，因此哭诉生活不易。　　以前我也很焦虑，看到别人毕业就有爹妈老公买房买车，我周围也有家里直接给买大别墅署名是自己的朋友，还有人毕业后遇到好机会一下子飞黄腾达买房买车。后来我发现，自己什么都没付出过，就是眼巴巴的看着别人越来越好，心里越来越嫉妒难受。没买房看别人有房焦虑，买了房子觉得自己的不够大升值不够快焦虑。可时间久了我发现，我的焦虑，并不是房价越来越高，而是看到自己比别人过的差，心里就着急。　　虽然我也觉得房价很高，房贷对自己也是一种压力。但我并不同意，买房子是就降低了人的生活品质。房子这种东西，本身就稀缺，肯定要付出一定的代价才能得到，普天之下，都是这个道理。多少人为了一个包包一个奢侈的心爱之物，节衣缩食都在所不惜，但到了房子这里，需要超水平奋斗了，就想要共产主义了，想什么美事呢？　　不过说实话，我周围没什么房产键盘侠，也没什么焦虑的人。我周围的人每天讨论的都是：努力奋斗争取全款买第二套，奋斗工作争取五年内提前还贷，好东西那么多，得赶紧赚钱买买买。　　昨天，小米跟我说：“星姐，我开始为第二套房子奋斗了！”我说你这第一套刚把借的钱还完，不要着急。小米说：“星姐，我觉得第一套70平米，以后有孩子住不开了，所以我要为大房子去奋斗了！”　　每天活在这种人的圈子里，我连懈怠自己的机会都没有，真是太让人焦虑了。　　人，首先要有精气神儿，才可能用目标引领你前进。　　如果整天都在吐槽和焦虑，那你一辈子都只能做个键盘侠。　　你以为房价太高你焦虑？那以前很低也没见你买啊！　　你只是不能接受比别人差的人生，给自己找了一个完美的借口而已。　　问问自己的心，是这样吗？