　　作为一个both在中国和美国生活了很久的人，小编遇到这个话题就像他乡遇故人一样激动不已，终于可以好好说道说道了！因为美国可能并没有你想象的那么好！不光是小编，很多外国朋友也这么认为，他们对中国的哪些便利表示羡慕嫉妒恨呢？一起往下瞧瞧吧……　　作者 | 沈睿思  　　这才是美国驻休斯顿记者　　编辑 | 荔 枝　　米国这个神奇的地方，人们都管他叫大熔炉，但是小编觉得还不如叫一锅糖醋‘肉’。（额，我为什么做了一个关于食物的比喻？原谅一个吃货的思维世界……）　　为什么这么说呢？　　因为如果把不同的文化作‘肉’的话，不管是什么文化进来都要被裹上一层美国味的糖浆，失去了它原有的味道。这就注定了任何国家的饮食来到美国，都会被美国化。　　这也是小编最痛苦的地方，因为在美国虽然中餐很流行，但是流行的都是美国化的中餐，什么左宗鸡啊，陈皮鸡，蒙古牛肉都把美国人吃的开心的不要不要的。但是咱们长着中国胃的人就是吃不到地道的中国菜啊，心里那个苦。　　大城市就不说了，毕竟美国没几个大城市。就说我们学校所在的地方，一个小镇，周围就那么几个中餐馆，把市场都给垄断了。所以他们也不在乎自己的水平，价格是一个比一个高，做的也是一个比一个难吃。　　但是因为没有别的选择，怀念中国菜的学生们只能来这里吃，而且他们菜色单调，就那么几个菜，小编大学四年都没看他们换过。　　搞得我晚上就连梦见自家门口卖油条的小摊，第二天起来枕头都是湿的。所以单论食物的好吃程度，以及多样性，美国就比不上中国。　　不光是小编，就连吃惯了汉堡薯条，左宗鸡的美国人在尝到正宗中国美食的时候也是赞不绝口，立马就把那些美式中餐抛到脑后了。　　不过话说回来，美国的食物也真的是单调，如果拍《舌尖上的美国》的话肯定是第一集：汉堡薯条。第二集：完。科科……　　跟美国比起来，中国的优点简直不要太多了，美食只是其中一样。　　只是小编一个中国人说起来总有点王婆卖瓜的嫌疑，所以下面我们来听听这些外国人是怎么评价的吧：　　‘西方国家都误解中国菜了！那些所谓的中餐馆都把中餐简化成了炒米饭和甜酸鸡。但是实际上中国的吃文化博大精深。而且这食物的文化跟麻将的打法一样，每个地区都不一样。’　　‘中国还有最方便的公共交通，不管城市大小，他们都有公交系统，而且四通八达。远的地方有高铁，近的有公交车，如果有公交车到不了的地方，还有摩的和三蹦子。　　中国这个公共交通体系从最破旧的三轮车到最新式的子弹头列车应有尽有，真是太神奇了。美国这个车轮上的国家，突然感觉好不方便啊。’　　　　我的天，我们在美国看到的所有中国制造的东西，这就是原产地。所以你基本上可以以非常合理的价钱买到任何你想要的东西。　　如果你要来中国，我建议你最好带个空箱子，因为你走的时候里面会装满茶叶，电子产品以及任何你想要的东西。　　　　简直太低了好么，我拿着美国的工资，在中国生活的太宽裕了。我租了一套很好的房子，租了一辆豪车，还有余钱在最好的餐厅吃饭，太幸福了。　　　　我居住在深圳，我能感受到周围人的正能量，特别是看到公园里一些老年人还在跳舞打拳，有一次我居然还看到有人在公园里舞剑。连上年纪的人都这么朝气蓬勃的，我感觉自己也被感染了，这种感觉太好了。　　‘中国的食物比美国的好吃多了，种类也太多了。每个中国城市都有自己的特色食物，而且大街小巷都是。不像在美国的时候，你要费劲巴拉地才能找到一家特色餐厅，有时候就连这样都找不到好餐厅。　　中国菜是我每次去中国的时候最期待的东西，就算中国的食品安全问题再严重我也不怕。’（嗯，相信你是中国的死忠粉了，鉴定完毕……）　　　　我是一名历史老师，我在中国的工资跟在美国时的一样，一年大概4万到4万5美元，但是中国公司给我的福利还包括住房补贴，和回家的往返机票。　　如果我在美国，拿着这份工资，我连房子都租不起，因为我还要负担水电费，学生贷款，油费和汽车保险。　　但是在中国，多亏了他们发达的交通系统，我不用买车，就连出租车都那么便宜。而且水电网也用不了多少钱。就我这样吃好的喝好的，天天打车还能剩下足够的钱寄回去还我的学生贷款。　　　　我回国以后最想念的就是中国的食物！湖南菜，四川菜，云南菜，东北菜，台湾菜，新疆菜和西藏菜都是我朝思暮想的。中国吃的东西真是多啊，还物种丰富。　　在我租住的公寓方圆5公里以内，我能吃到泰国菜，越南菜，日本菜，法餐，意大利餐，西班牙菜，墨西哥菜，还有印度菜。而且最棒的是他们的价格合理！　　　　如果你没时间打扫房间或者洗衣服，没关系，雇个ayi（小姑娘原文就是这么写的，直接用拼音把阿姨写出来，看来她真的是感悟到中国人的文化了。）　　如果你懒得去你最喜欢的餐厅，没关系，点外卖。这里的大多数餐厅都提供外卖服务。　　而且不只是餐厅，在中国什么都可以送货上门，而且价格都不贵。基本上在中国，你能得到很多服务。　　　　特别是如果你家里有正处在青春期的小孩，如果是在中国的话，你基本不用担心他会受到毒品的侵害，因为中国对运毒，贩毒和吸毒等行为的惩罚力度远远大于美国。（确实，别忘了咱中国第一间谍组织：朝阳群众！）　　而且中国对毒品问题也比美国要敏感。当然了，我也知道在中国你有渠道弄到大麻，海洛因等毒品，不过对于普通家庭来说，想弄到毒品还是很难的。　　所以真正体会过中国社会的美国人纷纷表示：‘这明显就比美国电视上报道的好多了嘛！’　　看过这么多，小编大体总结了一下，t　　1。 饮食文化博大精深，甩美国的汉堡薯条几百条街。　　2。 生活成本低，拿着美国的工资，在中国生活不要太舒服哦。　　3。 交通便利，身为车轮上的国家，美国人深感羞愧。　　4。 生活方便，不管是打扫卫生，还是吃饭，你都可以动动手指头就搞定了。　　5。 对毒品控制严格，美国打了那么多年的毒品战争的警察们，快来跟中国人取取经吧。　　（未完待续……）