　　我们到底应该教给孩子什么？　　心路独舞　　看了流传的一个视频，几百名小学生一起举拳宣誓，“拒绝零食，抵制‘乐天’，爱我中华，从我做起！” 还有教师拿着麦克风说，少买乐天的零食，也就是用自己的行动支持抵制乐天。　　心底一惊，想起了自己的一个经历。　　同学有个六岁的女儿，长得很可爱，第一次见面，同学忍不住逗女儿说，“爸爸这个同学是学霸，现在在美国大学教书，你好好学习，长大了好投奔阿姨去”。我也赶紧顺着话题，“是啊是啊，阿姨也有个女儿，还有玩伴儿呢。”谁知道这个六岁的孩子义正严辞的回答道，“我恨美国，它是天底下最邪恶的国家，我才不要去呢”。同学一下子尴尬了，我没有，代之的却是无限的悲哀，六岁的孩子居然就能有如此强烈的民族仇恨，我不得不叹息教育的失败。　　在美国，对小学和中学孩子教育中第一个学会要避免的就是使用“仇恨”（hate）这个词。小孩子打架翻脸了，一方情绪激动，脱口而出不免是“我恨某某某”这句话。每当这时，老师或者家长都会轻声细语地告诉孩子，“仇恨（hate）是一个很强烈的字眼，也是一种很不健康的情绪，若果站在别人的角度换位思考的话，你也许能更好地理解别人的做法，而且你并不愿意别人恨你”。　　对孩子，美国更专注于诚信和敬畏生命方面的教育。诚信方面以前讲的很多了，敬畏生命却提的不多，记得丫丫班级的孩子在校园上发现了一只受伤的蛇，叫来了生物老师确认是一条无毒、不咬人的蛇，于是孩子们决定收做班级宠物，一个学生叫来了做兽医的爸爸帮助处理伤情，全班学生每人轮流负责喂食，放假时也会有人主动带回家里喂养。后来那条蛇死了，不少孩子很伤心，老师抓住时机对孩子们进行死亡教育，并一起在校园上安葬了这条小蛇。　　二战纳粹集中营的一位幸存者，后来成为了美国一所学校的校长，在每一位新教师来到学校时他都会送上一封信，信的内容完全一样，“亲爱的教师，我是集中营的生还者，我亲眼看到人类所不应该见到的情景：毒气室由学有专长的工程师建造，儿童由学识渊博的工程师毒死，妇女和幼儿被受过大学教育的人们枪杀。看到这一切我忍不住怀疑，教育究竟是为了什么？我的请求是请你帮助学生成为具有人性的人。因为只有我们的孩子具有人性，读写算的能力才有价值。”　　　如果再回到文章开始的提问，教育的宗旨在于让孩子从小旧懂得什么爱，认识到爱的责任，而不是灌输仇恨。