　　　　现在这个时代就是一个追求短平快的时代。发展速度快了之后，人们很少去进行反思，最后的结果就是大家一味地往前冲，做事情只要是能够赢得表面上的成功，都可以不惜一切手段去达到。　　由于整个大环境是这样，大家心里就会产生一些浮躁情绪，感觉自己要是不尽快追赶的话，就会落后于时代，也会被自己的同龄人、伙伴们抛下。现在整个的中国环境，已经有点浮躁的你追我赶的态势。在这种态势下，大家已经不太在乎生活或产品的质量，只要是觉得在挣钱的事情，大家都干，只要是觉得能卖出去的东西，大家都做，甚至为了卖出去，不惜作假。　　第二个追求短平快的原因是：人与人之间互相比较，产生了一种“引导效应”。 除了你自己在与他人比较，周围的人也把你跟别人进行比较，你周围的同事看你的眼光，你的家庭成员无意之中所说的话等等，都给你带来了某种挤压性的影响，所以我们总是在急急忙忙的，好像在追赶什么东西一样，但是实际上心里又非常的迷茫，因为觉得自己实际上什么都没有拿到。　　在这两种前提条件下，我们应该怎样来面对呢？我觉得面对的最好的方法就是问题中所提到的“工匠精神”。所谓的工匠精神是什么？就是把一件事情做到极致的好。　　当然，工匠精神并不是死卖力气、不管一件事情有用没用都拼命去做。而是首先要来辨析一下自己做这件事情是不是有价值？举个简单例子，假如说某一样东西，如果用机器制作能超过人工，人工再去制作是没有任何意义的。　　所以现代的“工匠精神”要做的事情，一定是在某种意义上，没法用机器自动化来取代的事情，或者是需要自己动手的部分包含了核心的意义和价值，因为只有意义和价值所在的事情才不会被机器所取代。　　所谓的“工匠精神”背后的概念并不只是说把一件事情做完美，而是要把这件事情做得有创意、有创新、有独特性，同时还有完美性，这才是我们所说的“工匠精神”的内在含义。　　比如说，如果你要开一个咖啡店，那如何把这个咖啡店开到极致状态，让大家不仅能喝到很好的咖啡，闻到咖啡香味，还能在这个咖啡店中间体验出一种文化氛围来，这就显得非常的重要。我有时在马路边上会看到租了很贵的地方开出来的咖啡店，却像是一个小饭铺一样，充满了饭菜“香味”，这样的咖啡店，最后必将没有人再去，或者说必将没有品位，它实际上就缺乏了我们刚才所讨论到的“工匠精神”。　　所以从某种意义上来说，踏踏实实的“工匠精神”就是摆脱社会的浮躁，专注于自己喜欢做的，同时又带有创造性、内涵、意义和价值的事情。把这件事情做到极致，使自己通过这件事情来确立自己在社会上的地位、品质，确立自己对自己的信任和自信。通过这样的事情来进一步延伸，可以确认到自己生命的意义所在。　　我们所说的“工匠精神”，一定是摆脱了浮躁以后，努力踏实地把一件事情做好，并且做得有创意的一种精神。希望中国未来的发展多一些拥有这样的“工匠精神”的人。这样的话，中国的品牌才能够提升，中国的产品结构才能够升级，中国人的素质才能够得到提升。所有这些提升，才能够使中国面向未来继续保持追赶世界，甚至引领世界的脚步，拿出一代又一代的新的、在质量和品质上都达到极致的产品，让中国人本身也变成有气质、有品质的新一代世界公民。