　　　　如果都是正规W2性质的薪金，默认是在说北上广深杭。完全彻底由公司withhold所得税，且五险一金完备，到手大约20万出头，平均每个月到手1万7。　　除了个别工程岗位外，默认以湾区/扭腰/华府/西雅图/波士顿/芝加哥等典型美国一线大城市为标准。联邦税+州税+FICA+杂项之后，到手大约6万多点儿，平均每个月5000+刀。　　大家“不买房”的限制条件，放在国内，略微有些不明不白。　　国内“不买房”，到底是因为北上土著家里有房呢，还是正在攒钱付首付呢，还是干脆打算一直这么租房租下去？　　考虑到国内的租房政策和规则对租客的不友善，以及种种政策跟房产绑定，在一线城市生活工作的工薪阶层，选择不买房基本上是很不现实的。　　美国倒是好说，单论生活成本而谈论资产积累，租房和买房倒也差不多。　　且与国内不同，美国对租房住的人要友善得多。基本上，只要你一直想租住下去，就可以毫无意外地一直租下去。为了比较平行，依然假设在国内租房好了。　　对应租金范围略大：北京城中那种大杂院合租，一个月依然有1000块以下的。但正常的刚入职小白领，与人合租，一个月2000+才是下限。　　而一个年薪30万的家伙，估计在职场上已经有些年头了，对个人空间和生活品质也理应有超越“年轻人打拼”的要求。　　地段稍微好些的一室一厅，一个月5000+是下限，再正常不过。　　美国这边的情况倒是相对简单。上述提到的那些城市，有便宜有贵，姑且取平均，合租一个月1000+是下限，单租/还房贷一个月2000是标配。　　　另一个容易造成两国比较不平行的因素是。。。因为养老体系的不同，社会制度的不同，政府职能的不同，默认父母与子女赡养关系的不同，等等，在国内，除了五险一金之外，不再搞任何商业养老保险，起码在今天，依然普遍。　　你大体上是可以依赖统筹账户+个人账户社保的，外加你依然可以期待老了以后子女的接济。　　但在美国，如果一个中产阶级，完全彻底不搞401k去裸奔。。。相信30年后，Social Security 能把你虐哭，而 Americanized 的子女。。。省省吧。　　于是美国到手的钱，个人认为需要再对 401k 和/或 IRA 进行一下调整。按每年存个1w+刀为例，每月到手差不多4000+刀。　　薪金-税-社保-住房-养老之后平均每月可支配收入——美国：2，000-3，000刀；国内：10，000-12，000软妹币。　　在此之后，我就不打算继续成体系讨论下去了，毕竟 life style 的个体差异过于大。而且，对于任何合理的 life style，这样级别的可支配收入水平，都远谈不上“宽裕”。　　以下仅对点状的 life style 风格给出定性的个人结论。　　男女服装，在“非奢侈品”的范畴内　　美国差不多能够Zara/Urban/HM这种级别随便买，外加偶尔进个所谓“轻奢”品牌（MK之流）；国内需要以网购为主，实体店略扯淡。　　不管是美国还是国内，基本上就甭想了。或者，消费能力属于“攒几个月进一件”的水准。但依然，美国要便宜不少。　　这个美国优势太大太大。优势分为3块儿：车价便宜，油便宜，你并不需要购买很豪华的车来符合特定的社会期待。　　国内的话，最麻烦的事情还不是1和2，而是3。众多年薪才10万+软妹币的职员，也要动辄BBA走起。你要是买个日本车，都不好意思跟同事打招呼。　　你要是买个国产车，妥妥给你贴个凤凰男的标签。这种风气很差劲，希望将来能有改善吧。（在美国，你基本上很难想象一个人会花3X+的年薪去买车。。。30万刀的车？直接兰博么）　　于是，纯考虑两国开车成本和收入比的话，美国10万刀的收入，BMW 3系是标准，虽然其实大部分人都选择了两田；国内30万软妹币的收入，两田才应该是标准，但貌似大部分人都选择了半百万-百万车。　　　国内的优势在于，一线城市至今依然存在大量的，5美金就能非常美味的路边小馆子，虽然卫生和环境略堪忧吧。典型的例子：兰州拉面。。。沙县小吃。。。卤煮火烧。。。随便一家中餐馆的盖浇饭。　　美国的优势在于，（按国内的标准）稍微上些档次的食材和食物种类，几乎都比国内要便宜，且食材一流。　　典型的例子：美国最普通的超市，折合100软妹币之内能买到的Ribeye，国内基本上只有还不错的牛排馆子可以吃到，费用也直奔100刀去了。　　　　这点对我略重要，而显然，美国的优势巨大。以啤酒为例，国内超市里能买到的啤酒，几乎百分百都是工业lager。　　美国各大超市，虽然稍微小众点儿的就买不到了，但搞半打能入口的本地IPA，或者规模比较大的大牌ale，还是很容易的。　　而以上提到的各大城市，也很容易能找到个位数的liquor store，能搞到类似Trappist Rochefort类似级别的东西，且价格合理。再有就是各种Whiskey，不论是土美小作坊的Bourbon，还是大西洋那一边的Scotch，种类齐全，价格合理。　　　　国内的优势：KTV，洗浴，按摩，捏脚，自助，农家乐，还有。。。你懂的。。。　　美国的优势：健身，滑雪，划船，徒步，打枪，射箭，高尔夫，脱衣舞，博物馆，乐队骨肉皮。　　美国贵在大学，但明码标价；国内贵在从出生一直到上中学，且很多环节不是你用钱能搞得定的。　　　这种事儿我是觉得没什么可回避谈论的。不论是谈婚论嫁，还是 getting laid，都是再自然不过且男女都一样的人之常情。　　直接给出个人简单直接暴力的主观印象：对于这个收入水平的人来说，国内依然是“男人的天堂”-不论是说花钱找个妹子做点儿啥，还是说不花钱找个妹子做点儿啥，还是说挑个妹子正儿八经谈恋爱结婚，差不多都是如此。　　当然，如果目的严格就是第三种，即找个妹子正儿八经谈恋爱结婚，我倒是觉得北美，特别是美东，是首选。　　相对国内那种经济和家庭背景相差几十年的大杂烩而言，美国的年轻华人女性的背景要简单纯粹得多：国内一流高校出身的科研/职业女性，和/或，从小一路幸福到大的小女生（也有不少富二代）。　　对应的，虽然谈不上是“女人的地狱”那么严重，但确实，国内大环境，对女性依然不友善。　　起码在今天，从统计而不是个案的角度讲，国内一个达到年薪30万的一线城市职员，其收入上百万的可能性，是大于，美国一个年薪10万的职员，其收入上30万的可能性的。　　更为重要的是，前者晋升权力阶层或自己创业成功的可能性，是远大于，后者晋升权力阶层或自己创业成功的可能性的。　　同时，我们在美国工作的人，如果彻底断了跟国内的商业联系，这辈子会面对一个相当可观的风险：20-30年之后，中国发展得好到令人发指。此考量有现实的例子，如90年代早期去日本淘金的国人。　　我个人依然相信美国在21世纪，特别是21世纪上半叶，依然会按发达国家的标准，一直牛逼下去，但个人依然建议，目前在美国工作的同胞，能保持跟国内的商业往来，就千万别断，鸡蛋甭放在一个篮子里。　　综合上边两点，很多在美国事业稳定的男人，时不时会动回国的念头，正是因为这些考量。并非性别歧视，而是客观描述：　　对于女性来说，薪水不错，老公不错，房子不错，车子不错，孩子不错，空气不错。这辈子就完美了，随时都有安心入土的觉悟了。　　而对不少男性来说，同样的情况，却有可能是焦虑的原因，时不时产生“tmd老子这辈子到底干了个啥？！”的莫名恐慌。　　特别是，一个常见的情况，他们的peers在国内呼风唤雨，风生水起。但每天在他们头上拉屎的人，是个印度人。　　然后说一下大家最关心的问题：“哪边能剩得更多？”呃。。。“剩”？？！什么意思啊2333。　　最后的最后，还是想非常严肃认真地做一个宣导：在美国的中国人，咱们，千万千万千万，要团结，甚至显得很 narrow-minded 的团结，也不为过。　　而现在已经在大机构里的同胞们，千万千万千万别再内部勾心斗角了，忒没劲。　　我们来自于中国五湖四海，地方文化甚至政治观点千差万别，这都很正常。但依然，同在异乡，彼此不是敌人，恰恰是最有力的支持。一定一定一定，要团结！　　作为一个回国前曾在硅谷有10w刀offer和国内30w offer的毕业生，讲讲我个人的体验。　　首先，单从竞争的角度，毕业生 100k 在湾区并不算多，我同届毕业且留美工作的同学里，约一半以上有高于这个数的 offer。　　然而国内 30w 在我本科的那个学校里依然可以算得上前10%。如果你的生活水平很大程度上依赖于和同侪对比所产生的优越感，那么国内。　　其次，这10w刀和30w软妹币的发放机制也是不同的。国外似乎很少有年终奖这个东西，即使有奖金也通常一季一发，奖金小于一个月工资，归一化之后大体可以算13薪或14薪（一般超过12薪，是指按月薪的整数倍支付年终奖或半年奖）。　　而国内公司给毕业生的所谓 30w offer 往往是以16-20薪计算的（略带忽悠成分），所以在每月纯收入（税前）方面，美国10w刀和国内30w就不只是2倍的差距了。　　然后看税。美国10w刀按14薪算大体税前$7150/月，刨去加州的苛捐杂税加“社保”后约$4500，少了37%。　　国内按16薪算大体税前¥18750/月，北京税、社保公积金后约¥13000，少了31%，美国的赋税还是比较重。　　如果你在乎少纳税，那么国内，甚至国内赋税轻的地方，比如我现在所待的厦门。　　然后看住。如果继续上文的毕业生假设，那么应该看租房成本。　　我觉得湾区的房子可以按3000， 2000， 1000来分高中低档，3000/人月算比较壕的，2000属于舒适，1000有点蜗居的感觉。　　当然即便蜗居人均面积和房子配置还是比国内好的，但是看着别人家的豪宅，很难感觉自己在住方面“生活水平高”。　　反观国内，在北京6000/人月基本达到壕，3000舒适，1500蜗居，同档次租房成本和美国基本1：3。　　题目问的是生活水平，我假设蜗居不是什么有上述两种 offer 的毕业生所认为有水平的生活，所以接下来以舒适为假设继续讨论。所以刨去房硅谷舒适小伙还剩$2500，北京舒适小伙还剩¥12000。　　看吃。这个真的因人而异。在国内待久了去美国吃大公司里最好的推特食堂都觉得是狗食（谷歌已经不行了），更何况那些比谷歌食堂还不济的街边快餐。　　如果把免费食堂也作为一项隐性收入来看，谷歌食堂水平大概值$50/天，舒适30，屌丝15。国内谷歌食堂大概值¥200/天，舒适100，屌丝50。　　所以至此，硅谷舒适小伙还剩$1600，北京舒适小伙还剩¥9000。　　看出行。由于买车的固定成本不好归一以及上文的毕业生假设，我只讨论公共交通。　　硅谷的地铁和轻轨单程在3-5$，当然住壕级房子也许可以走着上班，但舒适级通常还是要Bart或者Caltrain的，不如算$4/天。　　北京3000一个月的房子应该可以打车起步价或者地铁5块以内，加上滴滴快滴的补贴，算¥20/天。　　至此，硅谷舒适小伙还剩$1480，北京舒适小伙还剩¥8400。　　剩下的固定成本不多了，硅谷小伙每月水电电话大概齐要$100，北京小伙大概¥300。　　还剩$1380 vs ¥8100。　　接下来就可以比一些非必要消费了，我拿一些典型消费项目给大家比一比。　　如果拿每月剩下来的钱买房，在湾区按两百平米一百万算，可以买0.268平米，在北京按四万一平算，可以买0.4平米。　　如果用来买全新宝马三系，在美国可以买0.038辆，在国内可以买0.03辆。　　如果用于吃大餐……这个我已经不忍心比了，个人觉得10块钱一碗的卤煮完爆美国人均100刀的大餐。　　旅行。如果用来买机票，美国湾区往返洛杉矶150-200刀，国内有时候够北京往返上海了。如果在上海，可以往返国内很多地方了，更何况国内有高铁。　　美国似乎没有那么多城市可以飞去玩。如果用来住五星级酒店，可以在湾区住四五晚，北京住六七晚。　　如果用来打的，可以在湾区打不到1000英里，在北京打3000公里左右吧？　　如果用来同品牌衣服、电子产品，美国更便宜，但国内理发还比湾区便宜呢，这些都是不够高频的需求。　　还有更多的因素是无法用钱衡量的，比如职业发展空间，工作的激情，空气，饮食口味，社交，交友，主人翁姿势 vs 少数民族情绪，亲友的远近，比上不足比下有余所带来的阿Q感。　　中国人在美国整体还是属于高收入人群，但五花马，千金裘，呼儿将出换美酒的生活水平基本不要想了。　　回国有很多原因，主要还是喜欢能经常和家里团聚，以及国内更快的节奏。