　　我们在外地旅游，特别是在少数民族地区旅游的时候，总会看到盛装出行的少数民族少女，她们的服饰色彩都非常艳丽，以黑、红、绿、蓝为主，善于运用对比色，而且她们都喜欢佩戴银饰。　　那么少数民族的女生为什么会有这样“穿金戴银”的服饰传统呢？今天我们就根据智慧树《中国少数民族文化》课程并结合其他资料为大家做个介绍。　　　　少数民族在古代多灾多难，要么和其他民族打仗，要么会有内乱，老百姓经常居无定所，战战兢兢，需要不断迁徙逃亡，人们的安全感普遍比较低。为了把最值钱的银子随时带走，人们就把银打造成饰品，方便逃难避难。说起来也是伤心史。　　　　古代，少数民族主要待在西南和南方的群山之中，他们在劳动的时候，会看到各种奇花异草，和珍禽异兽，慢慢的，人们把这些他们认为很漂亮的东西装饰在女生的服饰上，从而形成了少数民族特有的审美观。　　而爱美是女人的天性，把自己装扮的更美就更容易吸引那些更聪明更帅气更壮硕的小伙子来追求。而银饰的东西显得更加珍贵，经过千百年的演变，也就形成了少数民族独特的银饰文化。　　　　银具有很强的杀菌作用。古人在很早之前就知道，银可以让伤口愈合的更快，还可以防治感染，净化水质。古代少数民族地区都是深山丛林，瘴气很重，配饰银子可以祛除部分毒气，对身体是有好处的。　　　　古代，银子是硬通货，是财富的象征，佩戴银饰被认为是社会地位的体现，同时银饰有健康富贵的寓意。所以，人们都喜欢银饰。据说在少数民族地区，即使家庭条件再差，家长也会给女儿准备一套银饰服饰。　　　　少数民族女生虽然都喜欢佩戴银饰，但是，他们的银饰图案绝对不一样，因为各个民族的图腾崇拜不一样，有的崇拜花鸟，有的崇拜虫鱼，有的崇拜自然，比如太阳，云朵等等。　　刚开始的时候，人们把银子打造成服饰可能是实用性比较强，就是为了快速转移财产，但是越到后来，这种实用性就越低了，纯粹变成了服饰，为了美。慢慢的，就变成一种自我认同的象征，也变成了外界认知的一个符号。这就变成了一种文化与身份象征。