　　　　一些女人谈恋爱时，智商为零。很多时候，让自己生活在惯性里，对于周围发生的一些事情总是“熟视无睹”，其实那个他对自己已经感情全无了，有的人却还自欺欺人地不愿意承认。　　又有一些女人进入婚姻后，情商为零。总是敏感得到自己的每根神经末梢，对另一半的一点儿风吹草动都紧张得不行。不是翻看手机，就是破译对方的QQ密码，甚至玩跟踪、请私家侦探。　　对于这个问题，我不会教你怎么做侦探来判断你的他是否对你忠心。因为，道理很简单，注意力在哪里，结果就在哪里。　　如果你的注意力都在证明你的他不再爱你，对你不忠。那么，即便他没有真的做出什么对不起你的事情，你看到的也都是他做得不够好、对你不够体贴的地方。　　从现在开始，请停止做负面信息的侦探，否则你调查出来的结果一定会让你更加痛苦。　　你现在真正最要紧的不是查个水落石出，而是尽快摆脱被你的他控制的状况，做回你自己，做一个独立又有魅力的女人。　　　从现在开始，你要做最坏的打算、最好的预期和最大的努力。　　最坏的打算是：如果有一天他真不爱你了，还要和你分手的话，你怎么办？　　最好的预期是：当你变得更加有魅力的时候，你们的关系将更加甜蜜，他会更加爱你。　　最大的努力是：你要成为一个可以独立的、不依附他人的魅力女人，你该怎么做？　　不要把注意力放在他可能存在的问题和对你不好的地方，而要把注意力放在自己身上。每天要问自己：要怎么做才能让自己变得越来越开心、美丽和有魅力！　　要调整自己的注意力很难，但你想，如果你越来越烦人，他只会越来越疏远你，但如果你越来越有魅力，他一定会被你深深吸引。　　即便现在这个他对你不好了，那又怎样？一定会有另外一个他，被你吸引而对你好的。把这个作为你强迫自己调整注意力的动力吧！