　　记得刚进入外企的时候（那会还没被调到美国），有一次跟美国同事文字聊天，当时讲High了，呱唧呱唧聊了半天，后来同事说有事，打了一行“TTYL”，我压根没懂什么意思，以为是他不小心键盘按错，结果又balabala了好几句。最后同事沉默了半响，敲了一行字，说他要离开一下，Talk To You Later（迟点再说），我这才知道，原来TTYL竟然是上面那行英文的缩写 … 好尴尬！　　还有一次，同事跟我打字“BTW”，我以为他在跟我讲宝马BMW，然后中间那个M不小心敲成T了，结果又balabala谈了我对宝马的理解，同事又是沉默了半响，然后给我打来了一连串的问号 … 后来才知道，原来BTW是By The Way（顺便说一句）的简写 … 又是大写的尴尬！　　原来，书本里的英语和生活里的英语还是有很大差别的。如果看教科书、报纸、杂志，很难看到那些简写英文的身影，但是在现实生活里，这些简写的英文无处不在，跟老外交流，如果缺乏简写英文的基本常识，真的是会闹不少笑话呢！　　　　英文有大量大量的简写，无论是正式场合，还是非正式场合，简写都是无处不在。下面几种情况下，简写用的很多。　　　　美国人打字有时候图省事，很喜欢用简写来代替一长串的文字，比如上面说的talk to you later，总共14个字母，他用4个字母TTYL就代替了。再比如美国人说这个很搞笑，会打LOL，意思是laugh out loud（大声地笑）。　　不过这种简写仅限于文字聊天，网络发帖、评论，或者email、邮件这些非正式的场合，如果正规的写作文这么写的话，老师肯定会不满意滴！　　　　很多特别长的专业名词，国际上也喜欢用简写来代替。像小孩子最喜欢玩的Pokemon GO用到的AR，就是Augmented Reality（增强现实）的缩写；ADHD，是多动症的简称。　　刚来美国的时候，给憨憨注射疫苗，结果看到的疫苗单子真如天书一般，什么都看不懂，因为上面都是一堆简称，什么HepA、DTaP、MMR，我后来Google了半天才知道每种简称所代表的疫苗名字。　　　　美国的地理名称也是习惯用简写，比如Unitied States of America，就是习惯称为USA，憨憨学校里但凡讲到美国，一律USA，很少会说全称的。　　不光国名缩写，就连州名也是一样。有一次，国内朋友寄东西给我，我把美国地址给他（XXX Tasman Drive， San Jose， CA），他说，你咋没给我州的名字呢，你们所在的州不是应该是California（加州）吗？我说是啊，那个CA就是加州的简写呢！　　美国人订机票也经常看简写，曾经有个人想买机票到非洲塞内加尔的Dakar这个城市，他订机票的时候发现城市都是缩写，于是就选了DAR作为终点，后来飞机 起飞后才发现，原来DAR指的是非洲坦桑尼亚的兰萨莱达城，和原本要去的Dakar相隔十万八千里呢，而后者正确的简写应该是DAK。结果这么一个小错误 导致他流落异乡好多天 … 好可怜！　　　　英文简写谈不上有固定的语法规则，只不过多看一些英文书、多和老外交流自然就能慢慢掌握起来了！　　一般来说，英文简写有下面一些规律。　　　　这种方式会采用这个句子每个单词的开头首字母，然后拼成一个名词。　　比 如TBH（To Be Honest，老实说）、LMAO（Laugh My Ass Off，笑到不行）、BTW（By The Way，顺便一提）、IDK（I don’t Know，我不知道）、AKA（As Known As，也就是）、FYI（For Your Information，供你参考）…　　　　有时候，美国人懒到一个单词他们都想用缩写。　　经常跟老外聊天的时候，他们会打诸如“can you help me plz”、“thx a lot”之类的话，这里面的plz就是please的简写，而thx就是thanks的简称。　　还有很多常用词也被做成了简写，比如tomorrow缩写成tmr，people缩写成ppl …　　我现在也被传染了，跟朋友聊天经常就“thx”，昨天还被朋友质问，问这三个字啥意思，要我“说人话”…　　美国很多路名都会用简称，记得第一次来美国出差开车，要去一个叫做XXX Franklin St的地方，偏偏我的那个GPS是个老款，输入ST死活没有结果出来，后来才知道，原来ST是Street的简称，如果输入Street那个GPS就能搜到啦！　　　　有一些专门的名词会直接取单词前几个字母作为简称，比如说描写月份的话，就经常用简称来代替，January（一月）简称Jan，February（二月）简称Feb …　　包括周一到周日也是，Mon表示周一，Fri表示周五。学校还有对这方面的针对训练，　　　　刚开始送憨憨上学时，每次见到老师，我都采用中国人的称呼方式，说“Hi Teacher XX”。后来发现美国人不爱叫“老师好”，而是喜欢学生们称呼她们Mrs。 XX（女士）、Ms。 XX（小姐）。而Mrs、Mr、Ms这些都是简称。　　很多头衔也都会用简称，像XX博士的话，美国人会称Dr。 XX。　　包括姓名也有很多简写，憨憨有个同学叫做Alex，后来发现原来人家真实姓名是Alexander，只不过Alex是名字的简称而已。比如Danl代表的是Daniel、Den。代表的是Dennis、Eliz。代表的是Elizabeth、Dav。代表的是David。　　如果孩子英文名比较长的话，用简写的话，确实念起来、写起来都省事啊！　　　　曾经公司同事给我发了一封email，标题就1个数字 + 1个字母——“4U” 。。。　　我当场表示有点晕，不懂这标题什么意思。　　结果同事跟我说，4表示“for”，U表示“You”，所以整句话就是“for you” 。。。　　（打字省到这步也真绝了）　　其实不光是for和you被玩坏了，还有“to”也是一样，我们写程序的时候给程序起名，如果是从A到B，我们一般都是起名“A2B”（A to B），完全根据英文发音来！　　还有why也是这样，有时候看见老外噼里啪啦敲了一堆字，最后来一句，“Y？”（表示why？）