　　　　靠脸吃饭这个情况，自从有人类开始就已经产生。比如我们都知道的一个例子，女人靠脸就可以博得男人的关照，甚至可以得到她想要的一切。几千年前，周幽王就为了褒姒烽火戏诸侯了。　　不仅人类这样，动物也是如此。虽然我们看不出两个动物之间哪个更美些，但是动物们是知道的。在动物界，哪个雌性动物有“颜值”，就可以赢得雄性动物的关爱。反之，雄性威风强壮也会赢得雌性的青睐。例如，狮子王就是狮群中最优秀的，所以可以吸引异性，就连母狮子捕到的猎物都要主动与其分享。　　类比下来，我们会发现人和动物很相似。自古以来都会有人因为“颜值”获得便利和好处，但是随着社会的发展你会发现只依靠“颜值”是不够的。人们常说的“青春饭”，就是将青春与“颜值”画上了等号，而且“青春饭”不会一直拥有。　　人生是一场马拉松，最重要的发展时间段大概是在30-80岁，但我们不可能一直处于青春状态。通常30岁之后就要靠实力说话了，到了比拼耐力的时候，也就是说你无法再依赖“颜值”了。现在年轻姑娘多喜欢大叔，很多是想要凭借自身的“颜值”获得滋润的生活。一般来说，一人的成功与他的“颜值”的关系不到20%或30%，人要靠才华才可以获得长久的更好的未来。　　年轻人青春期的躁动和自恋是可以理解的，但30岁之后依旧痴迷自己的“颜值”，那么这个人可以说是无可救药了。成长其实是一个摒弃外表的自恋，扎实自己内在的过程。我们应该通过不断提升自己的能力，使得自己更有知识，更有智慧，更有判断力，更有决断力，更有能够调动社会资源的能力，也让自己拥有更好的气质。　　这里说的气质与长相无关，气质是个综合存在体，比如幽默、风趣、做事情果断、与人打交道时潇洒，有知识才华等等都是气质的组成部分。在生活中我们常常会发现有些人金玉其外、败絮其中，而有些人内在的光芒会比他的外在更耀眼，这就是气质的差别。　　能力的提升是人生中重要的因素，那么如何追求能力的成长呢？我认为可以从以下几个方面：　　一，提升知识能力和知识结构。想要有强大的知识能力和知识结构，需要我们通过不断地阅读、学习和探讨，让自己变得更加有智慧，一个有智慧的人是会被更多人喜欢的。　　二，提升社交能力。我所说的社交能力不是指广泛的社交，到处吃吃喝喝，唱卡拉OK，而是指能交到非常有用的、真心的、愿意帮助你的朋友，或者说是维持某种社会关系的能力。　　这些朋友和社会关系其实不需要太多，重要的是要有至诚至信的交往。通过这样的交往，未来我们在做事业的时候就会有合作伙伴和帮手，有的朋友能够帮助你调动一些社会资源。　　三，锻炼成熟个性。所谓成熟的个性能力就是做事要有判断力，并且能够心平气和地去思考和处事，想法不走极端。一个人如果脾气暴躁反复无常，别人就会没有安全感，这样的情况一般人就会对你有所防范，就不愿出手帮助你了。　　四，锻炼自己的眼界和胸怀。所谓眼界和胸怀是指能不断地跟上这个时代的变迁。随着社会的发展，新的科技在不断推动各领域的变革，如果跟不上社会和科技的发展与变革，那你发展就会很困难。　　跟上这个时代意味着要了解世界，世界上正在发生的大事，政治格局，经济状态等都是需要去弄清楚的。同时还需要打开自己的胸怀，去容纳他人不同的意见和看法，最后得出自己的结论。　　我认为如果能够做到以上四点，一个人在自身发展过程中就会不断取得成就，最后被社会所承认，成就一番事业。如此一来，世界上靠“颜值”去获得成功的人会逐渐减少，而靠自己能力取得成就的人会越来越有市场。比如咱们国家，但凡做出大事业的人、企业家、著名的思想家、教授还有政治人物都不是靠颜值吃饭的。　　如果你年轻的时候“颜值”不那么吸引人，你可能经常会处于交往的劣势，但这恰巧给是一个让你能够安静思考的机会，一个能让你变得更好的机会。这时候需要你不断努力锻炼自己的才能，为自己的厚积薄发做好准备。