　　这些年，但凡孩子大一点，没有给孩子报兴趣班的父母可谓是凤毛麟角，国内的朋友告诉我，幼儿园的孩子有两样是标配，一个是英语，另一个是乐高；而等孩子上了小学，标配则升级为英语 + 奥数，然后周围再搭配着武术、跆拳道、游泳、钢琴、跳舞、下棋、机器人等等 …　　朋友住在上海徐家汇，她跟我说，孩子每天下午的兴趣班都塞满了，甚至每周还有1、2天要赶两场。有时候为了上一个好的辅导班，得从徐家汇开个几十分钟的车到静安，然后等孩子课程结束后再屁颠屁颠地忍受着漫长的堵车开回去！　　累！真心累！　　　　从来美国的第一天起，我和憨妈就立下了“誓言”，咱们背井离乡来美国就是为了孩子教育的，一定得让憨憨做个全面发展的优秀生，常青藤是未来的目标。　　因为美国人很注重体育，所以，为了孩子未来能融入美国人的生活，我给他报了足球、篮球、网球！　　因为怕孩子未来在学校里受到种族歧视，所以，我们给憨憨报名了武术、游泳，就是为了他能够保护好自己！　　因为上常青藤这些名校，得有一技之长，所以我们还给憨憨报名了街舞、钢琴、国际象棋，希望未来能给他大学加分！　　……　　憨憨每天下午2点放学，之后的活动全部放在兴趣班度过，基本上每天下午一场兴趣班，有时候还有两场，到了周末，也有一天安排兴趣班。　　这是去年我们做的兴趣班日程表，　　每次给憨憨报名兴趣班的时候，憨妈都充满了惊喜，她老是对我说，“憨憨这动作做的多标准”、“憨憨这进度多快”、“憨憨玩得多么开心”，结论是，这项运动，憨憨有天赋，可以好好学。　　就因为这一执念，我们报名的兴趣班越来越多，从刚来美国的足球开始，一直到现在，我们陆续报名了十几种兴趣班（当然不是同时上的）。　　每次当憨憨满头大汗地跑到我们身边休息时，我们都是给他一瓶水，称赞一下他的表现，因为我们都知道，想让娃好好学的秘诀，就是不断地鼓励！　　　　有一天送憨憨去参加周六的足球比赛，我发现憨憨总是在后场发呆，因为他们的球队足够强，每个队是6个球员，4个被派去进攻，2个在后场防守。后来我才知道，教练为了出成绩，派去进攻的都是最强的，在后场防守的都是偏弱的。而不幸的是，憨憨就在偏弱的一方。　　这对他的信心是有打击的，因为他根本拿不到球，就算得到球，他也做不到像别的小朋友一样盘球突破，往往就一脚开球了事。　　每每憨憨一个大脚把球踢远，我和憨妈都会竖着大拇指，冲他喊“Good kick”、“Good defence”，虽然我知道，这球完全可以停住，传给队友，他可以做得更好。可是，为了孩子的自信，我还能说更多吗 …　　憨妈说，你看人家爸爸平时都带孩子去练球的，你看我们家，除了正常的训练，就别的什么也没有了！　　每次这个时候，我都深深地自责，对的，我应该带娃练！　　可是，当游泳教练、网球教练、钢琴教练、国际象棋教练、少林武术教练都跟我说，平时要多带娃练习的时候，我真的傻眼了，我陷入了一种前所未有的慌乱。　　我一向都是时间安排极好的人，但对于憨憨的兴趣班，我的计划乱套了，我总是觉得他每样都有天赋，都可以做得很好。但现实是，娃总比我对他的期望小上那么一点。因为，孩子有限的时间，根本没法做到每样都能很好地训练。　　　我有个同事，她的儿子是全美羽毛球青少年组的冠军，代表美国队参加世界大赛的。　　她跟我说，“指望孩子全面发展，根本不可能，因为孩子没有时间，你一定要学会放弃和聚焦！”　　她就是让儿子放弃了很多兴趣班，专攻羽毛球。这个同事能力很强，以前有很好的公司几倍薪水来挖她，但是工作强度会很大，那样就没有时间陪孩子练球了。因此同事想来想去，放弃了发财的机会，就是把时间省下来全部奉献给孩子！　　在同事的启发下，我也开始试着慢慢地给憨憨做减法，足球砍掉了，武术砍掉了，街舞砍掉了 …　　虽然砍掉了很多，但我发现，我却有时间陪憨憨练习剩余的项目了，而且更重要的是，他在剩余项目里的表现也越来越好了！　　周末的时候，我会带娃去篮球场打篮球，和他练一下拍球，然后练一下投篮，最后和他单挑1打1的来场比赛。　　每次两个人大汗淋漓地打完球回家，憨妈总是很惊喜地说，“哎哟，憨憨这英姿飒爽的，像个球星一样！”　　更多的练习直接体现在憨憨的自信上，他每天上学都要捧着篮球提前去学校，要和他的伙伴们打球，经常还喜欢和小伙伴单挑。完全不像以前踢足球那样，拿不到球，动作也不积极。自信带给孩子的差别竟然如此之大。　　　这点在国际象棋上深有体会。我以前压根就不懂国际象棋，可是因为国际象棋很能开启孩子的数学和逻辑思维，而且国象成绩对于美国申请名牌大学很有帮助，才痛下决心，自己学，自己教！　　每周一我都捧着个教材先自学一个章节，根据指示自己摆摆象棋，琢磨一下教材的走法。　　每周二是我教憨憨的国际象棋时间，我把教材里学到的用自己的口吻讲给他听，中间还掺杂着一些小测验。　　每周三是作业时间，国际象棋里面有一些习题，比如一步杀、得后法等等小的考题，我会让他完成。　　每周四到周日就是我们自由下棋的时间，实战演练！　　就这么坚持了几个月，当我觉得孩子对于国际象棋兴趣很大，而且我的知识快hold不住的时候，我把憨憨送去了国际象棋兴趣班，老师说，你家孩子基础很好，可以直接上中级班。当时我听了竟然有一种自豪感！　　可是送到兴趣班我就能高枕无忧了吗？答案还是NO！　　跟憨憨下棋的时候，他老是会使出一些老师教的棋谱，然后跟我报一些名词，说这是西班牙开局，那是西西里防御，把我整的云里雾里。有时候，他还跟我演示双车怎么将杀，一个后一个车怎么将杀。为了能跟上他的步伐，我也去学他那些棋谱，我也开始用什么西班牙开局的来对抗他。　　我知道，这很难，我得花时间学习战术，背诵棋谱，但为了孩子的兴趣和不断提高，这是唯一的途径！　　只有父母更多的付出，孩子的兴趣班才能取得更好的效果！　　所以，前天有妈妈想让我介绍兴趣班，我还是很有感触的，从盲目报班，到重点突击，我花了3年时间明白这个道理。　　给孩子上兴趣班，不是把孩子往老师那一扔那么简单，是需要父母投入大量时间和精力的。而且这种时间精力并不仅仅是上下课的接送，更多的是陪孩子一起学习、共同进步的历程。　　虽然付出很多，但是，值！！！