　　文章来源于微信公众号：男人帮　　凡事都有底线，男人对女人也不例外。很多时候男人不会在乎太多，可是当你一而再再而三的触及男人底线的时候，那么你很有可能就要打响爱情保卫战了。其实男人的心理活动不难理解，只要我们了解并不去触及，那么两人就可以愉快地走下去哦。　　男人的分手是真心的女人说一百次分手，不见得有一次是认真地，但男人只要说出“分手”二字，其中含有80%认真地成分。　而且女人要知道，男人一旦分手，很难再回头，当理智告诉他们“我们真的不合适”时，一切都晚了，所以，男人不会轻易说分手。　　母亲和女朋友在他心中都有一席之地，是不同的位置。　　女人幻想自己是男人的唯一，甚至想要取代其母亲的位置，只能说，有这种想法的女人太幼稚，在感情里还不成熟。　　男人对女朋友和对母亲的爱是不同的，前者是爱情，后者是亲情，换个角度想，若一个男人真的可以让你代替其母亲的位置，忽视生他养他的女人，这样的男人也不靠谱。　　经常闹别扭的女人男人不喜欢女人偶尔的撒娇是小可爱，让男人心生保护欲，但若遇见无理取闹的女人，男人第一个念头就是“逃”。　　男人无法想象和她生活在一起会有多痛苦，一想到遇见生活坎坷对方只会无理取闹，他们头都大了。　　粘人的女人男人不爱男人并不会把女人24小时的照顾当成福气，反而会成为男人的负担。　　在女人看来，24小时在他身边能照顾到他的所需，但在男人眼中，24小时一直在身边，这简直是噩梦，仿佛自己是被关在笼子里的小鸟，一举一动都在对方眼皮底下，好不舒服。　　男人的沉默是一种警告吵架的时候，女人通常会非常直接坦白的表达意见及当下的心理感受，有时方式比较激烈，往往会让男人抓狂。　　然而一旦闭口不言，通常表示自己已经没有继续沟通的意愿，宁愿此时选择沉默，也就是一种“无声的抗议”，这实际上是沟通中的危险信号，比大声争吵更加可怕。　　可是男人们往往并不能察觉到事情的严重性，他们恰恰无法理解这点——按照男人的习惯方式。　　他们都是从实际出现的问题着手解决的，有一说一，如果道理在自己这边站不住脚就会无言以对——在直来直去的男人看来，这是自然而然的反应。　　因此当女人陷入沉默时，他们也会理所应当的按照自己的想法认为，女人承认了自己的错误。　　男人对女人要求的浪漫无法理解相信这个世界上，敢于承认自己非常浪漫的男人并不多，事实上，绝大多数的男人都不擅长与浪漫。　　男人身上背负了太多的使命，太多的责任，他们要撑起很多东西。　　所以浪漫在他们的排行上早已被其他东西占去了。女人喜欢浪漫，渴求浪漫，但同时也要谅解男士，他们不一定有很多的时间和你浪漫，千万不能用浪漫与否来衡量一个男人是否爱你哦。　　身边的女人在他心中是什么位置他很清楚可能很多女人会不相信，也不敢相信，男人与女人交往的时候，其实他们早就偷偷在脑海里把你分类了。　　至于你是被分到“暂且交往看看“还是“长期培养对象”就只要他们自己才清楚了。男人心底对这两者有着明显的区分，所以，不想成为对方的玩伴的话，一定要在感情初期睁大眼睛看清楚这个男人哦。　　有矛盾的时候男人习惯让两人冷静一下在面对和处理问题上，男人重在理性冷静，女人重在时效性和表达情感。　　这也是男人和女人的一个明显分别。所以当男人和女人交往的时候，有什么分歧或者误解，男人先会去拉开双方之间的一点距离，使两个人冷静下来。　　女人渴望第一时间解决问题，男人致力于找出分歧点，探明原因，想方设法会去挽救。　　如果男人一直没有办法探清原因的话，会产生强烈的挫败感，或许会成为他放弃这段感情的理由。　　男人的心思是不是和你想象中的有很大不同？也许这就是两性的魅力呢。在两个人相处当中，易地而处是个好办法，能让大家增进了解，也会增进感情哦。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性