　　文章来源于微信公众号：健康顾问　　1第十二名：属狗女孩　　属狗女孩通常是积极的、坚强的，小鸟依人、楚楚可怜这一类的形容词，休想加在她的身上！另外，她通常会倾心于一个令她折服的男人，她要嫁一个让她引以为傲的丈夫。　　她们的内心多半是正直、善良，而且脆弱的，只要你真心的关怀她，在她受委屈的时候，给她一个温暖的怀抱，她会成为你最忠实的伴侣。不过，属狗女孩性格冲动，做事不经大脑，所以经常惹是生非，总是需要你去给她们收拾烂摊子。　　2第十一名：属猴女孩　　属猴的女孩像个万花筒，一会儿变一个花样，你永远弄不清她是什么样子。有人说，一个女孩喜欢的男人总有一定类型，可是属猴女孩的女孩可不一定。由于她双重、甚至多重的个性，她可能喜欢多种类型的男人，你的情敌自然也就多起来啦！　　3第十名：属猪女孩　　属猪女孩根本就是男人梦中情人的化身，她的举手投足都充满了女人味，犹如童话中走出来的小美人鱼。她总是用温柔的眼睛看着你，认真的听你说话，不管是说理想，还是吹牛，她都不会泼你冷水。　　她不会问你一大堆世俗现实的问题，或逼你多赚一点钱，她总是说些温柔浪漫的话，因为她的信赖，你充满了信心。而且属猪女孩从来不会想驾驭男人，她甘心躲在你的怀里，受你保护，让你怜惜。　　4第九名：属鼠女孩　　对一个属鼠女孩来说，一个男人是否拥有财富和迷人的地位，都不是很重要，她需要的是一个有智慧、有胸襟，能够陪她一起追寻“人间道”的男人。　　人生对她来说，是一场无尽的探索。属鼠女孩都不是到处乱放电的人，一旦她真心选择了你，她会非常忠实的。你别希望她会把所有的行踪、一切的想法一字不露的报告给你听，她不喜欢说谎，但也不喜欢解释。她坚信任何人都有保留一点隐私的权力。　　5第八名：属牛女孩　　属牛女孩多半很正传统，文静，而且她的内心总有些抑郁，对自己焦虑、对环境没有安全感，但保守的她不会轻易吐露心事，如果你爱上她，你得用心去体会她的内心。属牛女孩的爱情总是要在一切有了保障的情况下产生的，就算你没有良好的经济基础，你也得拥有显而易见的光明前景。　　在她没有找到一个能够保障她未来幸福的丈夫之前，她会做一个坚守岗位的职业女郎。不了解她的人会对她产生一种现实冷漠的印象，其实当她遇见了那个给她信心和安全感的男人之后，她会变成一只温柔又妩媚的极品女人。　　6第七名：属虎女孩　　属虎女孩总是对世界充满了好奇，不停的尝试新鲜好玩的东西，她真诚的寻找着心灵契合的伴侣，常常冲动的跳入爱河。乐观的个性使她不会被爱情的挫折击倒，很快有再试一次的勇气，因此大家都误以为她游戏爱情。她的个性独立，追求自由，她不喜欢，也不需要太多的束缚。　　她的心直口快可能远近知名，请不要用一种世故的眼光苛责她，你应该珍惜她难能可贵的天真。至于家事，凭良心讲，她并不是十分热中。不过当她认清了这是她份内的事，她会做得又快又好。她是个聪明可爱，有点粗心大意，却不疑神疑鬼，限制你自由的好妻子。　　7第六名：属兔女孩　　拥有神秘魅力的属兔女孩，常被其他女性视为爱情的威胁者。她并不一定很美，但通常她的一颦一笑，就让男人心里小鹿乱撞，她有一种激发异性内心深处原始欲望的力量。　　不过，如果你因此而有浪漫一下又何妨的念头时，你可就算盘打错啦！她敏锐的眼睛，一眼就看穿你的心意，就算你狡猾的骗到了她的爱情，戏弄属兔女孩感情的男人是肯定会得到教训的，属兔女孩大都有着宁为玉碎的坚决态度。　　做为一个妻子，属兔女孩会付出全力帮助你走向成功之路，她的坚韧勇敢，会让你觉得自己好像拥有百万雄师。她的多疑，可能让你有些苦恼，我劝你还是老实一点，何必自找麻烦呢？！　　你应该很明白，而且很庆幸，一旦她真的爱上你，决心和你长相守，再大的阻力和困难，也不会让她退却，“至死不渝”这句话，她绝对能做到。　　8第五名：属蛇女孩　　想拥有完美的属蛇女孩做妻子吗？首先，请把肩膀上的头屑拍一拍、头发梳理整齐、指甲剪得干净，换一套清清爽爽，还带点香味的衣服，然后再慢慢的走近她。　　属蛇女孩虽不见得貌美如花，但百分之百是爱干净整洁的人，而且她也要求你跟她一样。另外她超强的分析批评能力，总能在你以为完美的情况下挑出毛病来，而她也认为你应该有接受批评的雅量。　　娶了她，你的家会每天整整齐齐；你的帐本会清清楚楚，一分不差；下班回家，你会有热腾腾的晚餐。你的一切烦恼，她会乐于为你分担，她是个完美主义者，她会不断要求自己，并努力做个很好的妻子的。　　9第四名：属马女孩　　你正追求一个属马女孩吗？那想必你是个很有自信的男子，因为高贵、开朗又耀眼的她，真的很吸引人，但是那股属于皇室的傲气，却让很多仰慕者望之却步。其实，在高傲的外表下，她藏着的是一颗单纯又多愁善感的心。　　属马女孩通常是不太有金钱观念的，而且她的品味也绝对不会便宜，花钱对她来说是种享受，贫穷会令她沮丧。不过你放心，她通常都会在工作上有着良好的表现，她是个天生的女强人，也会是一个非常棒的女主人！　　10第三名：属羊女孩　　温和体贴的属羊女孩很容易给人“妻子”的感觉，如果你是个追求安定的男人，选择她，你肯定不会失望。她会把家庭料理得井井有条，爱家人更是照顾得无微不至。　　不过，如果你是个把恋爱当游戏的人，请不要去招惹她，因为这对真情真意的属羊女孩实在是太残忍了，另外如果她真的爱上你，想说“拜拜”可没那么容易。　　11第二名：属鸡女孩　　如果你决心娶一个属鸡女孩回家，我立刻向你致敬——你真的太明智了。第一，她绝不会是个爱闹脾气的骄纵大小姐；第二，她绝不会是挥霍无度的少奶奶；　　第三，当你邀请上司或生意上的朋友到家里作客时，她肯定会给他们留下绝佳的印象；第四，当你受到挫折时，她会给你坚实的支持。她会是一生忠实的好妻子，但“绝对的忠实”也是她对你最大的要求。　　12第一名：属龙女孩　　属龙女孩有着优雅的女性魅力和八面玲珑的社交能力，而聪明的她多半懂得把智慧隐藏在她的女性温柔之后，不让它刺伤男人的自尊。她往往喜欢从各种角度去分析事情，找出一个公正而客观的结论。对于食衣住行，她都有高贵不凡的品味。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性