　　原标题：工科男的浪漫！江西一高校女生“女生节”获赠3D打印玫瑰　　“这朵玫瑰花是男同学用3D打印做的，好有创意。”3月7日是流行于高校的“女生节”，江西理工大学大二女生邱小红在朋友圈分享其收到的一朵“特制玫瑰”。　　当日，该校机电工程学院一实验室的桌子上摆放了由37朵玫瑰花组成的“3”和“7”的数字图案。玫瑰花是由学院3位男生戴嘉文、李维和廖啸林通过3D打印技术制作的。　　“女生节，我们想给女生送一朵有创意的玫瑰花。”曾学过3D打印技术戴嘉文称，先通过三维画图软件设计出玫瑰花模型，导入自己组装的3D打印机，然后添加专用材料，制作这些富有科技含量的玫瑰花。　　参与设计的李维称，从最初的模型设计到玫瑰花成功“绽放”，用时七天，平均65分钟可打印一朵玫瑰。　　“由于打印机精度不高，有一小部分成了废品。但看到自己所学知识能带给女同学一些快乐，心里很开心。”指着一堆废弃半成品的廖啸林如是表示。　　收到玫瑰花的罗颖萍称赞道，“小王子的玫瑰会凋谢，可我的不会，被宠爱的感觉真好。”　　该校机电工程学院团委副书记刘道修表示，3D打印玫瑰花是学生将所学的知识与校园生活相结合的产物，学生在表达祝福的同时加深了对专业知识的理解与应用。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性