　　文章来源于微信公众号：冷爱　　　　很多鸡汤里都说“”。作者本意，大概是给女人警醒，不要在爱里委屈求全，被渣男糟蹋。却没想到，有那么多女人打着“做自己”的旗号，做着伤害恋人的事。　　情人节第二天，我一到办公室就看到了孟婕。孟婕从来都是踏着点上班打卡的，虽然极少迟到，但也从来没有早到过。而那天，她居然早到了大半个小时。　　我调侃她：“怎么了，昨天玩太嗨了，‘性’奋得睡不着吗？”她抬头看了看我，眼泪就开始往下掉。　　我下了一跳，赶紧给她顺顺背，问她怎么了。　　孟婕说，她在情人节里和男友分手了。　　　　情人节那天，男友说要带上她和另一对情侣来一个 double dating。　　孟婕天还没亮就开始化妆，穿上一件性感的连衣裙。她还穿上新买的高跟鞋。虽然男友总说喜欢她清纯的样子，但她却想打扮得更漂亮，把朋友比下去。　　她精心装扮，却因此迟到了一个小时。到了约定地点，男友并没有表现得如她想象得那么开心。他只皱了皱眉头，脱下了自己的外套，围在了孟婕的短裙上。　　孟婕有点生气了，一把扯下男友的外套说：“你不知道我为了今天的花了多长时间来化妆，挑衣服。你都不抱抱我说‘情人节快乐’，还黑着脸！”　　孟婕原本想让男友对她道歉，没想到男友反过来指责她说：“三个人等你这么久，就是为了让你化这么浓的装，穿这么短的衣服？我原本打算带你去学你喜欢的陶瓷，你穿得这么光鲜亮丽，你是看着我做，还是回家换套衣服再去做？”　　孟婕气不打一处来，觉得自己精心准备男友却不领情，就说了“分手”，扭头就走。　　　　孟婕说，这不是男友第一次“不领情”了。　　平日里，在孟婕准备下厨做饭的时候，男友会带上她下馆子。有的时候，她在做家务，男友却非得拉着她一起看电视。　　　　不少人都在爱情中碰壁，我为他做尽一切，那么爱他，他却无动于衷。但，你真的爱对了方式了吗？　　对于某些人来说，另一半把家整理得干干净净、整整齐齐就是爱，这样可以让他毫无顾虑地在外打拼。但对于另一些人来说，另一半能陪他尽情玩乐才是爱，他不需要被管控，不会被束缚。　　　　如果对方爱的就是一个清纯可爱的你，即使你打扮得再妖艳性感，他也不懂得欣赏。如果对方爱的是你和他在一起过平凡简单的生活，即使你给他买再贵的礼物，他也只会觉得你不懂节俭。　　　　小的时候，我们都曾经有过这样的经历。　　父母做了一件我们不喜欢的事情，我们表达出我们的不满，但父母却不以为然。他们说：　　父母一直用他们的方式来爱我们，而我们却并不感觉到被爱。长大之后，我们很有可能会延续了父母对待我们的方式去对待爱人。　　我们会不自觉地打着“爱”的旗号做着伤害爱人的事。　　但却少有人想，如果我们爱的的方式不是他所喜欢的，那么他就如同当年的那个孩子一样，被你“绑架”，只能闷不作声。他不能委屈你，他就只能委屈自己，接受你的一切。当他不愿意再受委屈的时候，他就会离开。　　　　在你埋怨他不领情、不爱你的时候，你有没有想过，或许自己可以换个角度想问题。　　　　这时候，你可以把爱和爱的表达方式分开。先是承认彼此之间是有爱的，你才会甘愿去改变。而不是认定他爱你，就一定要接受你的表达方式。　　你还可以去问问他，他想要的是一种怎样的爱情，了解清楚他的价值偏好。如果他喜欢漂亮的你，那么你可以把爱表现为“女为悦己者容”。如果他喜欢的是勤快能干的你，那么你为他洗手作羹汤的样子，会被他牢记在心中。　　　　有人说：爱是用一半的自由换取回相伴一生。坚持自己的原则，除却此外均可妥协，用这一半来换取他对你的爱，换取两人相伴一生。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性