　　文章来源微信公众号：逗逗说　　导语：在爱情里越爱越在乎，越爱越吃醋，爱小题大做，爱得理不饶人，爱委屈，爱难过，但爱情也是需要相互谅解，相互理解，相互尊重的，一方付出的太多得不到回应，会说累，累了会说分手，那么面对这样的情况该怎么挽回呢？　　　　为什么男友会说累，一旦男人对这段感情感觉到累了，他会对这段感情看不到希望，就会对你越来越冷漠，你联系他时他会以忙为理由，你若想挽回你就要学会找出他说累的原因，爱情是需要相互理解，相互体贴，是你太任性呢，老是发脾气呢，给他太大的压力呢，还是你太挑剔呢，凡事有因必有果。　　二、做出改变　　在爱情里，一方付出的太多得不到回应，两人之间就会越来越没有共同语言，越来越不能接受对方，甚至走向分手的局面，爱情是需要双方包容，双方付出，双方用情的结果，少了任何一个的努力都不能达到最后的完美结果，如果爱他你就要学会做出改变，改变自己的不足。　　三、让男友在追你一次　　没有无缘无故说分手就分手的恋情，若想让男友在追你一次，让他更爱你，你就要让自己变得更加优秀，更有魅力，他已经不喜欢之前那个你了，你要重新塑造自己，包括脾气，性格，穿着打扮，要多看书，充实自己，再次出现在他面前时，你要让他看出你的改变，包括你的谈吐，举止，他看到你有所改变，不再是以前那个你了，才会考虑要不要跟你复合，得不到你的回应时，就会缠着你。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性