　　文章来源于微信公众号：女子恋爱学　　我一个妹妹最近受了点刺激，这个刺激来自她的大学室友。　　这快到大学毕业季了，妹妹宿舍里几个女生要么考研要么实习要么筹备出国深造，每天忙得不亦乐乎，妹妹也正在如火如荼的春招中为自己的未来打算着。　　结果上个周末，她们宿舍聚会吃饭，一个已经俩月没出现过的室友来了——这室友刚坐下的时候，其他几个姑娘差点没认出来。　　“怎么啦？不认识我啦？是不是很自然？”室友一边掏出小镜子补妆一边说——她说的是她的脸，很显然，她这两个月跑去做整容去了。虽说她大学的时候就做了十几次微整，但这次做得尤其夸张，直逼网红。　　“你工作找得怎么样了？”妹妹问她。　　“找什么工作？你以为我大学做这么多次整容是为什么？我就是想赶紧在毕业前找个有钱的男朋友，只要我长得够好看就行了呀。”　　“可是，就算你嫁给有钱人了，人家谈生意拼事业你至少也得帮上忙吧……”　　“他拼事业有他的事业伙伴呢，要我帮什么忙？我就在家负责貌美如花就行了啊！倒是你们赶紧给自己打算打算，女孩子不要赚太多钱，有钱都拿来打扮自己吧，要不然你长得不出众还有点儿钱，肯定会有一堆图你钱的渣男骗你呢！”　　室友自顾自地说着，妹妹郁闷得饭都没吃下多少。　　02　　妹妹说，她知道她这个室友大学的时候就交往了几个富二代，天天跟着他们去酒吧夜店潇洒，而自己却要拼命考试兼职实习想着靠自己赚钱，结果室友居然说如果长得不够出众，即使有钱也要被渣男骗走，她一下子就不平衡了，来找我求证。　　我问她，那几个富二代为什么最后都跟这位姑娘分手了呢？为什么他们都只想带她去酒吧夜店玩，没人真心想娶她呢？　　如果这位室友真的像妹妹描述的这样，那么她毕业之后也会发现，会有更多的富二代跟她“玩”，但是“玩”完了之后就都没有下文了。　　长得好看就能嫁给有钱人吗？我倒是看到不少颜值颇高的女明星死缠烂打想嫁进豪门都被拒之门外的。　　漂亮女屌丝嫁入豪门的事情是存在的，但是几乎只有生活在闭塞环境中的60后和70后男人能干出来这事儿，一方面那时候阶层固化不明显，上层人士之间缺乏沟通以至于要面向中下层择偶，另一方面他们活在性压抑的环境中，对美女资源简直如饥似渴，大包大揽的心态非常明显，以至于会用找小姐的标准娶老婆。　　但是，70后再过二十年都该退休了。在这个属于80后90后乃至00后的时代，稍微优质点的男人哪个不是从青春期开始就不缺乏性经历和性资源了，你长得再好看也架不住男人真的见过大世面不是？　　美女到处都是，十个姑娘里就有一个是美女，一个班级里的班花就可以算是非常好看了，但是，有钱的男人却是凤毛麟角。　　依靠美貌获得阶层逆袭在这个时代已经越来越不可能。　　03　　至于“外貌普通的女人如果努力赚钱会不会吸引来骗财渣男”这个话题——我觉得，有可能。但是，这跟钱有什么问题。　　这是智商问题，这锅钱不背。　　关于这句话的关键词不是“外貌普通”，不是“努力赚钱”，也不是男人或者女人，而是要搞清楚，渣男到底最喜欢对什么样的女人下手？有钱的，还是漂亮的？　　其实渣男渣女都一样，他们最喜欢的目标异性，都是蠢逼。　　美色其实和金钱一样，是一种资源，想驾驭好这种资源，必须有与之相对应的双商，有些土豪人傻钱多，同理有些美女也是人傻貌美，人不忽悠你忽悠谁？　　想要摆脱当蠢逼的命运，最简单的方法就是去多参与世俗的竞争，多在人际关系和情感关系上下功夫——为什么从舆论看来，现在的渣男数量远远多于渣女？就是因为那些拒绝参与世俗竞争，天天盼着自己长了一张漂亮的脸就能被男人细心保护妥善珍藏用尽一生一世来供养的蠢女人太多了！　　男权社会，男人负责挣钱打拼，人越打拼越精逼，你咋可能精得过他们？　　而那些有能力赚钱的女人早就在这个过程中把自己的双商千锤百炼，自带强大气场让渣男退避三舍，只有势均力敌的优质男才会被她吸引并且勇敢地接近她。　　并且，当花瓶们成天为老公出轨了更年轻美貌的女人操碎了心，或者为老公事业滑铁卢哭天抢地，或者甚至压根就“今年欢笑复明年”之后无人问津的时候，自带赚钱技能的女人早就和他们的伴侣并肩作战风雨同舟地走得更远了。　　所以你见过几个独立女性骂男人没一个好东西了？这么骂的，从来都是那些社会底层一无是处满脑子“读书无用嫁人万能”的女屌丝。　　04　　最后我跟妹妹是这么说的。　　“你问我有钱和漂亮到底哪个比较重要，其实对女人来说，这二者都是必不可少的。”　　“但是你要说最重要的话——你首先，要有脑子。”　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性