　　原标题：女子3年收14封情书 发现信中原有求婚藏头诗　　中新网3月14日电 据外媒报道，澳大利亚女子坎迪斯?凯瑟琳（Candice Catherine）在3年里收了男友寄来的14封情书，等到男友求婚时，她才发现14封情书的第一个字母连在一起，竟然是“你愿意嫁给我吗？”这让凯瑟琳感动不已，最终和男友有情人成为眷属。　　据报道，2009年，在一次朋友聚会上，凯瑟琳与丈夫初次见面，不过当时两人没有交集。直到4年后，两人才有了认识彼此的机会，相恋一个星期后，她的老公便开始给她写情书。　　虽然两人中途曾分处不同国家约半年，但这丝毫没有影响他们的感情。相恋3年，老公陆续给凯瑟琳写了14封情书，每封情书开头字母都是大写。　　直到2015年12月16日，凯瑟琳醒来后发现客厅铺满了玫瑰花瓣和蜡烛，老公坐在沙发上，在桌子上铺开这14封情书，她才意识到，原来这14封信的首字母拼在一起就是“Will you marry me？”（你愿意嫁给我吗？）她当场开心的哭了。　　凯瑟琳日前把14封情书和求婚戒指的照片上传至社交网站，纪念他和丈夫的爱情。她说，她和老公都感谢上天让他们能在一起生活，她爱她的老公。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性