　　文章来源于微信公众号：旅行攻略　　常常有人向我抱怨，为什么自己通情达理，乖巧懂事还是没人爱？而那些看起来挑三拣四，追求奢侈的矫情女人，反而会被男人宠上天？　　其实，那些矫情的女人，自然有她的好处。　　　　那些矫情的女人，有自己不能忍受的边界，她们会更严格地要求自己。每天可以早上五点起来化妆，只为了享受美美的工作状态，工作再忙，都会定期阅读，游泳，健身。在她们内心，有自己的约束法则，不勉强自己去做不喜欢的事，但也不允许自己变丑变懒。　　生活中有太多女人，因为种种原因放弃了曾经更好的自己，张惠妹出道时体态纤细，被人称“性感女神”。那时的她坚持每天做瑜伽，跑步健身。而如今翻她的微博，去是巴黎的甜筒，法国的牛排......琳琅满目的美食，不仅让她丧失斗志，就连身材也胖到惨不忍睹。网友在她微博下留言说：现在你的已经配不上曾经的你了。　　不错过任何一次跑步，不放弃每个能变好的日子，矫情的女人，会努力地把自己培养地更优秀，因为她们的世界没有得过且过，只有更加完美。她们付出了比别人更多的努力，遭受了比别人更多的白眼，从而收获了更好的自己。这样的女人，值得被每个人爱。　　　　很多女人时常会满足于眼前一顿温饱的饭菜，沉浸在有一个家中的小幸福。但矫情的女人从来不趋于现状，她们想要的，是精致的餐厅，法国的红酒，低沉的小提琴音乐。她们会为自己渴望的生活打拼到底，努力为自己攒够更多的耐心和毅力。　　我们听过最多的话就是：女人就该安分守己呆在家里，不该有太多想法和野心。这样的日子看似很好，依靠男人也能安逸一生。但你看人生白白给了谁恩赐？就像茨威格所说：你不知命运赠送的礼物，早在暗中标好了价格。命运赠送的，必定廉价，而那些宝贵的，要靠汗水取得。　　矫情的女人，从来不贪恋现在的一切，而是努力追求更好的生活。她们的内心丰盈又充实，能为了买一束鲜花跑去很远的市场，也能在周末为孩子做一份与众不同的早餐。她们可以为了生活变得柔软，也能为了追求披甲上阵，所向披靡。这样的女人，有资格去追求更好的生活，也配的上更好的生活。　　　　周迅说：会撒娇的女人最好命。而现实告诉我们：矫情的女人最讨男人喜欢。　　矫情不是无理取闹，而懂得调剂感情。下班之后，给男人收拾换洗的衣服，偶尔偎依在男人身边撒娇，闹小脾气。那些矫情的女人，不会和男人摆脸色，或者气势汹汹地说着让人难堪的话，在她们身上，有温柔，有知性，有刁蛮的小任性，有不讲理的小霸道。但在男人眼里，这些都是可爱。　　去逛街时紧紧抓着老公的手，睡觉时轻轻说声晚安，早上起床给他冲杯牛奶。这样平淡却又不失温馨的生活，才是矫情女人撩汉必备的招数。她们从来不会为了一份留不住的爱而折磨自己，有自己的爱情观，也有自己的底线和脾气。张弛有度，才能在爱情里游刃有余，才能让男人欲罢不能。　　矫情的女人敢为爱疯狂大胆，也能在受伤后笑着摆摆手。无论何时都相信爱，也相信自己能在某天转角遇到爱。这样的女人，才会被爱情温柔以待。　　学着去做一个矫情的女人，温柔却有气场，慈悲又能杀伐决断。聆听自己的内心，做自己想做的事，爱自己想爱的人，完成自己想要的梦想，追求自己渴望的生活。大胆自信，努力往前，你才能遇到更多爱你的人。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性