　　文章来源于微信公众号：漫心情　　原标题：再爱一个男人，也千万不能做这5件事！　　嫁给一个人，就是嫁给一种生活。好的婚姻是一所学校，能让你不断成长和进步，婚姻对一个女人尤为重要，所以我们总是听到“学的好不如嫁得好”这样的说法。　　婚姻更需要的是两个人的共同经营，不管你再怎么爱一个男人，永远不要为他做这五件事。　　　　小蕾自从结婚后，就专心守着自己的丈夫，放弃了古筝和油画的兴趣。每天朋友圈的内容都是在秀自己的老公，和之前诗情画意的性情大相径庭。过了两个月，突然不怎么晒了，满肚子好奇心的我就问她，怎么不虐我们了。　　突然，她一个电话打过来给我哭诉，她说她老公不喜欢她现在的生活状态，当初就是因为觉得小蕾又会弹琴又会画画，多才多艺才牢牢抓住了她老公的心。　　但是现在小蕾的生活状态太单调空虚了，空虚就会胡思乱想，就会吵架，影响婚姻的质量。　　所以，不管多爱一个男人，都不要丢掉自己的兴趣爱好。爱好，既是生活的调味剂，也是生活的促进剂，还是生活的救命剂。你的兴趣装饰的不仅是你婚姻的质量，更是你生命的广度和深度。　　　　社会压力日渐增大，女人即使结婚也必须工作来维持生活，当然也有一些人很幸运当上了全职太太，每天的生活状态就是逛街、吃大餐、旅行、刷卡和晒朋友圈。　　楠姐便是其中之一的幸运儿，凭借傲人的身材容颜和不低的学历嫁入豪门，走上了人生巅峰。就在我们抱怨自己投胎技术不好时，楠姐的一条消息让我们错愕不已。她离婚了，原因很简单，他老公工作压力很大，回家却要面临一个不能为他分担丝毫只会刷卡的女人，长期的争吵让双方精疲力尽，最终各奔东西。　　没有工作，仅仅把一个男人当做自己生活的重心，这样的独角戏迟早是要悲剧收尾的。所以，女人，不管你多爱一个男人，一定不要放弃你的工作。　　你要独立，首先是经济上的独立，你要拥有随时离开他也可以好好生活的能力。势均力敌的婚姻才更长久，也更牢固。　　　　爱情或者婚姻都不能成为人生的全部，生命应该是百花齐放的。朋友，无疑是其中一朵温柔娇艳的花，是一棵能遮风挡雨的大树。　　婚姻开始时总是妙不可言，用这句话来形容闺蜜晓婷的婚后生活是再恰当不过了。浪漫的丈夫，温馨的家庭，她觉得自己一定是前世修来的福分。很长一段时间，她都沉浸在家庭中，疏远了我们这些闺蜜。然而，随着婚姻中的各种矛盾，吵架越来越多，冷战越来越频繁，她渐渐失去了那种新鲜感和耐心，此时她都不好意思去找以前的朋友倾诉。这样活着的她越来越郁闷，夫妻关系也越变越差……　　所以，女人千万不要把男人当做自己的一切，你要保有理智和清醒，保有自己的朋友圈子，才能够让你在一个人独处的时候过得有趣，不用太依赖他。余生还长，你要有酒有肉，更要有朋友。　　　　女人为了一个男人抛弃自己的父母，是最蠢的事情，没有之一。　　之前看过一个帖子，帖主说自己年轻时被一个男人的风趣和外貌打动，抛弃一切跟他回到远在千里之外的小山村。任凭父母的百般阻挠，她却像吃了秤砣一样铁了心。可是，那个男人自从把她带回家后，完全把她当做一个奴隶，一个发泄对象，每天都有做不完的家务和受不尽的委屈。　　她向别人说，这是她的命，她没办法选择，她也没脸再见自己的父母，内心很煎熬。　　婚姻可以成就一个女人，也可以轻易摧毁一个女人。父母永远是爱你的，永远不会背叛你，所以听听父母的话吧，毕竟他们的阅历要比你丰富很多。　　　　事事都听从老公的意见，导致的结果就是你变成了老公的包袱，丧失了独立做出选择的能力。　　同事阿林便是典型的小女人，十分依赖丈夫，依赖到在老公上班时间都要打电话问问是买萝卜还是买青菜吃午饭。我们都表示不可思议，当然他的老公也表示很苦恼。我们都安慰他，说明阿林很需要你啊，被人不要的感觉不好吗？　　他老公默默说了一句，上班的的事情已经够多够乱了，我也需要时间放松一下，这样真的太累了！　　是啊，一个鸡毛蒜皮的小事都要别人帮你完成，一个人做两个人的工作量迟早是要垮掉的。所以，女人，不管多依赖你的老公，请保持主见，你要能自己做选择，拒绝纠结症。　　每个人都是独立的个体，在婚姻中更要保持自己独立的看法，不盲从，做好自己的每一个选择，这样的婚姻才更平衡，更健康。　　婚姻是一间病房。一方精心护理着另一方，另一方怜爱心疼着对方。所以，你要有软肋，让男人来呵护你，但更要有盔甲，让男人来尊重你，探索你。强大自己，独立自己，远离这五件事，静待幸福！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性