　　文章来源微信公众号：冷爱　　谢谢冷大查看，故事有些曲折。我和他通过附近人认识，他重点大学读博，我一般大学读研，家庭外貌我略好一点点，他追我大半年，对我几乎随叫随到，多次想和我发生关系，我委婉拒绝。后来感觉人不错，同意在一起，发生关系，但频率很少。我表现较为单纯，但脾气不好。没安全感，作死用小号试探，他中招，并吐露期间多次约炮的事实。我愤怒的说了他，又觉得他是潜力股，问他是否愿意和我奔着结婚，他说他还没毕业，不想考虑这些，不想伤害我。　　分开后又想跟我保持炮友关系，我示弱，对他之前行为表示理解，但是没和他发生关系。断断续续联系半年我们都毕业找到工作，他说想和我在一起，奔着结婚。我同意，脾气变好了特别多，对他嘴甜撒娇，每周见面一到两次，但是他不会每天和我联系，见面对我还不错，但是我好几次打他电话，没人接，说是睡着了没听到，也没带我见朋友。我直觉他也在和别的女生联系，但是我不在乎，我想先结婚，再慢慢管教。请教冷大，怎么让他想跟我结婚，我也明白再过两年，我年龄大了，他雄性竞争完成，怕是会看不上我。谢谢冷大。　　冷爱点评：　　你说你的“故事有些曲折”，我觉得一点也不曲折。说白了，这自始至终是你一个人的独角戏。你说“请教冷大，怎么让他想跟我结婚”，抱歉，我无法给你答案。　　不仅仅因为我不同意你的想法，更重要的是，人是不能被说服的。具体到你，要着重强调的是，婚姻是不能带给你真正渴望的安全感的。现如今离婚率这么高，你要明白，婚姻是拴不住一个男人的。婚姻或许可以保证你的财产安全，但无法保证感情的持久。在你格局不占优势的情况下，恐怕财产方面也无法获利。如果在此时你打算使用诸如“未婚先孕，奉子成婚”之类的昏招，你的人生只会变得更惨。　　你的人生惨剧在于你的这些观念始终在伤害你，比如你说“我想先结婚，再慢慢管教”。接下来的话可能让你失望，你无法管教他，你也无法逼婚成功。哪怕这两个几乎无法实现的事你都成功了，这也不是美好人生。好的婚姻，是两个人共同成长。差的婚姻，也许是彼此交换，甚至是交易。但是不论是怎样的婚姻，起码要具备的要素是心甘情愿，或者至少是公平的关系。　　这个世界上原本就不存在“我想要对方跟我结婚”，于是你们就能结婚的事。这就像恋爱需要双方都同意，分手只要一方说结束就可以达成一样。因为如果对方想跟你结婚，他就会娶你；所以，我们又怎么能让一个不想跟你结婚的人娶你呢？　　你说“我好几次打他电话，没人接……也没带我见朋友”之类的事，描述的是他对你的怠慢，我可以理解你的难过和焦虑；但我并不认为你说“我也明白再过两年……怕是会看不上我”的观念是正确的。我对你最大的感受是，似乎有一把又一把的枷锁把你的大脑层层困住了。而当我试图去打开重重的锁跟你沟通的时候，越发意识到最大的困难就是如何让你活出自我。　　你的注意力不应该放在他未来是否会看上你上，因为如果一个在未来会看不上你的人，即便你们现在结了婚，未来也只会越来越看不上你。你的注意力应该放在自己的身上，打开你自己大脑中的锁，比如：你为什么这么想结婚？是谁要让你结婚？婚姻为什么对你如此重要？特别是此时此刻，要立马结婚，这是谁带给你的观点？也许是很多人造成的，但是具体是谁呢，包括哪些人呢？你受谁的影响最大？你自己真正的想法是什么？你在害怕什么呢？这些也许更重要。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性