　　文章来源威信公众号：瑜峰　　结婚是应该不轻易结的，给礼金的女人，会让男人更珍惜。女人需要这样来抬高自己，也借此来衡量男人对女人的真实的态度，打算和女人一辈子的决心。男人是很现实的，钱是最现实的，当一个男人打算和一个女人走入婚姻，是一辈子的承诺，要抱有不管遇到什么困难都不离不弃的心态。所以给予经济上的压力，让男人有所顾忌，有外在形式上的承诺会让彼此都更珍惜，更有仪式感，更有彼此付出的决心和慎重感。但是一味地用金钱去检验爱情，就会适得其反了。在还没有很深的感情，爱情的时候，就急着用金钱去考验爱情，无论你仅仅是为了考验爱情，还是你果真就是冲着金钱来的，无论你出于何种意图，都不应该如此露骨。不管是有钱还是没有钱的男人，有钱的男人更会担心你是为了他的钱来的。即使你再年轻，再漂亮，再温柔，他还是会想，你有很大可能是为了钱来的，而不是真的爱上他的人。一旦男人看到你想吃他，用他，拿他，唯独不爱他，他就会愤怒得像只狮子。男人也会找相应值的女人，这里有一个公平交换的原则。再者，通过金钱考验来的爱情，往往是不可靠的。富商把他们拥有的拿来购买璀璨一时的明星们的臣服，这并不是爱情，只是简单的类如原始社会般的物物交换罢了。当进入婚姻以后，以为进入了保险箱，一劳永逸，忽视了婚姻内的经营和培养，养一盆花尚且需要不断地用心去施肥，浇灌，阳光照耀，更何况和不断在变化的人保持亲密的关系，培养感情。不能把经济当做是最重要的，最主要的目的。必要的经济条件是四肢，真诚的爱情是心脏。良好的沟通技巧和方法是皮肤，保护婚姻的最大屏障，感受婚姻的冷暖。　　并不是吵架的夫妻就是不幸福的。美国《家庭心理学杂志》提出了新的观点：会吵架的夫妻才生活得最美满。夫妻之间的关系，因为其特殊的亲密性，又很难做到像公司员工间的沟通那样讲究说话的方式和语气。但吵架也分为良性争吵和恶性争吵。所谓良性争吵，最大的特点就是非重复性的，每次都为了不同的事情而吵。恶性争吵则是重复性的，总为了一个老问题不停地吵，每次都解决不了。这种争吵往往涉及到夫妻间有关性格、重大人生观、习惯冲突的深层次矛盾，是婚姻实质出现问题的表现，有可能导致婚姻破裂，必须借助婚姻辅导等外力来解决。但是遗憾的是，现在越来越多的人，用离婚来解决问题。一旦在生活中产生了分歧，就吵，然后冷战，出轨，最后就分手。往往是双方觉得无法解决矛盾了，就采取回避对方，这就让双方的走向了破裂　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性