　　文章来源于微信公众号：情感驿站　　1　　有关尊严　　包括各种能力（经济、性），尤其是社交场合上。　　2　　有关家人（尤其是母亲）　　3　　他的兴趣爱好　　4　　千万不要一本正经地，把他的事业心、责任感、理想、亲情、做人的守则，同你的重要性有意置于天平两端。哪怕此刻，在你看来，这只是‘考验他的玩笑’。　　这个时候，男人是不太能听懂你的‘幽默’的。他们或许会恼羞成怒，也自然地，很难回馈给你千方百计想要的‘态度’。　　5　　我觉得涉及到任何男性尊严的最好都不要。　　比如性能力，赚钱能力，解决问题的能力……　　男人都是孩子，越夸越有表现欲的呀~~　　此外我觉得在男人自以为非常擅长的领域被挖苦取笑应该非常伤吧？　　6　　我觉得谁谁谁，在工作/性格/学习/人品方面比你强很多，你怎么就这样呢？　　结果：心情低落1天左右。　　7　　我们分手吧。　　结果：爱 -30%　　8　　你进来了？　　9　　“男人就该……，女人……是理所应得的。”　　请不要把男人对你们的照顾当成一种义务，没人理所当然应该对你好！　　10　　很多女人永远不会懂男人内心的脆弱和单纯，而且，大多数男人都是个孩子。　　大部分男人在被女朋友说像个小孩一样的时候，心里都应该是窃喜的吧。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性