　　原标题：重庆人结婚“零彩礼” 网友：真是彩礼界的一股清流 　　4年前，一张“全国彩礼地图”在微博上走红，引发网友热议。昨天，《人民日报》海外版推出了一篇题为《沉重的彩礼》的调查报道，并发布了一张根据记者调查结果绘制的最新“全国彩礼地图”。在这张地图上，重庆是为数不多的“零礼金”区域之一。　　从这幅图上，我们能明显感受到4年间发生了很大变化：很多地方尤其是农村地区不仅彩礼翻了番，房、车也成结婚标配；在彩礼上涨的区域里，呈现出“西高东低，山村高城郊低”的特点。但可喜的是，华南降幅大，长江流域甚至出现“零礼金”。一些女方家长即便索要彩礼，也不会自装腰包，而是返还给女孩，另外还会准备一份与男方彩礼不相上下的嫁妆……　　重庆存在“零彩礼”现象？这在网上引起了热烈讨论，甚至有网友评论：重庆真是中国彩礼界的一股清流啊！　　当年结婚，你给女方父母送过彩礼吗？你父母收过男方家送的彩礼吗？昨天，记者随机采访了几十位生活和工作在这座城市的已婚70后80后90后，发现在重庆主城鲜有结婚彩礼一说，不过部分区县的城区和农村还存在着这一礼节性民俗。　　　你们结婚给女方家庭送过彩礼吗？昨日记者进入了一个同学微信群调查，里面清一色的80后男士，有13人，这些年已陆续结婚。其中有10人表示，结婚的时候女方没有提过要收彩礼，家里也没有主动提及要给彩礼。　　“主城区，在我们这一代人中，结婚时的确没有给彩礼的习惯。”其中一位80后小伙子说，年龄相仿的亲友中，就结婚彩礼而言，基本上都是“零礼金”。“一般情况下，在结婚前男女双方父母会一起吃饭来商讨结婚事宜，比如婚宴举办的酒店定什么档次，在哪一个区域，双方的亲友怎么邀请，婚宴当天父母各自分工干什么等，但都不讨论彩礼问题。”　　另外有3位已婚80后男士表示，结婚时“象征性”地给了女方父母彩礼，最多的给了3万，最少的给了2000元，另外一人给了2万元。无一例外，他们的妻子都来自市外或市内区县农村。　　女方在结婚时说，老家都有给彩礼的习惯，要按照她们那里的风俗来。“不过，大人们收了礼金后，并没有装进自己的腰包，而是结婚的时候给我们包了个大红包，还多送了2万元。”其中一位小伙子说。　　13位80后男士，10位没有给彩礼，那女方是怎么看的呢？在接受记者采访时，她们表示，大家都是80后，都是家里的独苗，自己以及父母，没有想过要收什么彩礼。“爸妈给我的嫁妆，都要值好几万呢。如果这样算的话，我们还是倒贴。”　　　和“80后”一代多数都是“独苗”相比，70后这一代的家庭有所不同，很多都出生在多子女家庭。　　家住渝北区服装城大道的邱小刚告诉记者，他出生于1972年，是1997年结的婚。“我在家里排行老二，还有一个哥哥和两个妹妹。我结婚那年，象征性地给了岳父母1000元。差不多是我两个月的工资。”　　他说，那个时候还流行给吉利数字的彩礼，如1200元、888元、999元之类的，大哥和自己结婚时父母都给了的，所以两个妹妹结婚时，父母也“象征性”地收了1200元的彩礼。“实际上，就是个意思，我们那个年代结婚的人，差不多都要给一点，量力而行，绝不打肿脸充胖子，毕竟这也是个礼节。”　　邱小刚记得，到两个妹妹结婚时，实际上父母收的所谓彩礼礼金，还没有给出去的“改口费”多。　　他说，按照重庆的习俗，新人婚后会喊对方父母“爸”、“妈”。同时，婚礼中流行给“改口费”，就是敬茶时喊一声“爸、妈”，双方二老就会给女婿、媳妇一个大红包。这个“改口费”怎么花，最后就是小俩口说了算。　　邱小刚说，后来，回老家参加一些婚礼时，有时也听说过彩礼一事。“有的还是有好几万，但好几位亲戚都是这样做的，先把钱存入银行，然后直接将钱转账给女儿。”　　　经过调查，在彩礼上涨的区域里，西部地区彩礼高于东部和南部地区，贫困山区彩礼高于城郊村。　　这一现象，新婚不到1年的90后董兰前不久在外省亲眼目睹过一次。她和亲友在春节前往江西表哥家参加婚礼，嫂子是一位农村姑娘，家里生活比较困难，表哥家就出了10万元的彩礼。　　“以前，我都不知道什么叫彩礼。”董兰说，自己和丈夫是自由恋爱，双方父母条件都还不错，也有正式工作。“哪里需要他家给彩礼嘛，我的房子和车子，都是父母在结婚前就给我买好了。”　　春节回来后，董兰在大学女生群里说起此事，一些本地同学和她一样，以前根本就不知道彩礼为何物，但恰恰相反不少外地同学倒是觉得很正常。“我也问了爸爸妈妈，他们说我们重庆不流行这个（彩礼）。”　　记者在采访中还了解到，部分区县尤其是偏远农村，如今还保留着结婚给女方家长彩礼这一礼节性习俗，但给还是不给一般不强求（强制性要求），给多给少更不会过分要求。一般情况之下，是“拿得出，收得下”。　　相比之下，如今在重庆给“改口费”或者“结婚红包”的不在少数，金额以数千元的居多，上万元的也不少。　　重庆结婚存在“零礼金”现象，在长期从事婚姻家庭关系研究的资深心理咨询师、重庆晨报心理专栏作家张娓看来，这除了和社会经济发展、人们生活水平提高、思想观念发生变化有关外，还和重庆女性自立自强不无关系。　　“要彩礼，很多时候感觉就是在标价。那你给我标价多少呢？重庆女性往往觉得尴尬。同时，父母收了彩礼，还会觉得亏欠公公婆婆太多。另外，本身家里也不缺这个礼金钱。”张娓说，重庆女性婚恋观很独特，大家普遍形成了一个共识：我要的不是彩礼，而是这个人。　　相比彩礼，重庆女性更看重男性有无才华、性格是否合得来、能力强不强、相貌是否对自己的胃口，交往中感觉是否被尊重，是否有幸福感等等。本报记者 任明勇　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性