　　文章来源于微信公众号：童乐读书会　　婚姻，是女儿一辈子的归宿，不管选择则了什么样的男人，都需要天天面对，甚至用一生去承受。　　所有的父母都不希望自己的女儿每天度日如年、备受煎熬，所以，我们最好赶在女儿决定人生大事前，　　01　　　　20多岁刚毕业的小伙子，没钱很正常，根本不是什么丢人的事，毕竟年轻就是资本，有的是机会。但如果这个男人既没钱，又没有上进心，脾气还不小，那就不能嫁了。　　这样的人，对自己那点卑微的自尊、人格特别敏感，你无心的一句话都会让他感觉受到了伤害和歧视，于是经常向柔弱的妻子发脾气，来寻求自尊上的满足。　　我就认识一位这样的男人，她媳妇大冬天去做产检，在冰天雪地里等了好久才打到出租。回来的时候，媳妇说了句：“烦死了，要是有辆车就好了。”　　男人听后接着就变脸了，一脸鄙夷地说：“哼哼，我知道你什么意思，嫌我没本事买车呗。”媳妇听完，心都凉了。　　所以，女儿呀，请记住：　　02　　　　《非诚勿扰》的主持人孟非，曾说过：当你跟一个男人说想结婚，而他没有立刻答应，却还要回家问妈妈的意见时，那就不要跟这个男人结了。因为他还没有跟你结婚的打算，而且　　办公室一位小姑娘失恋时候，跟我倾诉：“其实，男朋友很爱我，只不过他妈妈不同意。”　　我当时跟她说：“其实，就是你男朋友不爱你了而已。如果父母不同意而孩子坚持的话，父母最后往往都会选择妥协。那些最后分手的，是因为孩子心中本身对这份感情就不坚定，在父母的劝说下，最终选择放弃。”　　所以，女儿呀，请记住：总是以“父母不同意”为由疏远你的男人，千万不要再去热脸贴冷屁股了，因为真正不同意的不是他父母，而是他自己。这样的感情，越勉强越没有好结果。　　03　　　　老祖宗一直讲求婚姻要“门当户对”，这是“老封建”“阶级歧视”吗？不，这是大智慧。当一个人走过婚姻的风风雨雨后才会发现，所谓的“王子爱上灰姑娘”，真的只是童话，这样的感情在现实中，往往以悲剧收场。　　当然，　　普通人家的女儿，千万别总梦想着嫁入豪门，因为如果自己没有足够的能力的话，难免会遭受对方家庭的轻视、鄙夷，更无法拴住风流成性的丈夫。到最后变成一个高级佣人、生育机器，真的很痛苦。　　另一方面，从小在城市里长大的女孩，选择农村“凤凰男”时也要慎重（这里没有鄙视农村的意思，作者老家也是农村）。因为从艰苦环境中成长起来的男孩，都心怀感恩，在成功后可能会不断地去回报自己的大家庭，甚至经常牺牲自己家庭的利益，而这并不是每个女人都能接受的。　　所以，女儿呀，请记住：　　所以，女儿呀，请记住：　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性