　　文章来源于微信公众号：可读　　可可姐导读：　　我们的生活重心，为什么要围着一个男人转呢？为什么让这个男人，决定了我们百分之七八十的情绪呢？　　01　　▼　　前几天，我又发朋友圈吐槽老秦了。　　是这样的，我们终于终于把车买了。　　老秦同学说，新车一定要多开，多磨合。想多开还不简单吗？我可是每天从咸阳去西安上班的人，　　我说：“那你下班后去后围寨接我吧。”　　老秦说：“不行，你下班太晚，天黑，我讨厌晚上开车。”　　我又说：“那你早上送我，我早上出门时，天都大亮了。”　　老秦说：“不行，我起不来。”　　以上，是我朋友圈的内容。　　其实我压根没太生气，没事逗老秦玩而已，我一开始就猜到他肯定不会送我。　　此外，我早上花五块钱坐拼车也挺方便的，而且开车的帅哥不会一脸牺牲精神，而是开开心心地和我说话，他挣我钱了嘛。　　一会儿，我收到M姑娘的私信，她说，你为什么不离婚呢？我真觉得你们没必要再过下去了。　　我一脸黑人问号，她继续说，我关注你好久了，我觉得老秦对你特别不好，我印象中，老秦说话还特别难听，你不是吐槽过他噎死人不偿命吗？这样的日子，为什么还要硬撑呢，离婚吧，清浅姐。　　我的婚姻给人的印象真的这般糟糕吗，我略略有点儿震惊。　　然而，在这姑娘劝我离婚的同时，也有一拨人只要见我吐槽老秦，就说我“又在秀恩爱”或者自己“被撒了一把狗粮”。这些读者，大多比我年长几岁。不知道她们是婚姻状态比我更糟呢，还是抱着宁拆一座庙不破一桩婚的目的，反正总是劝我“老秦够好的了，你就别老喷人家了”。　　于是我很认真地思考了一番，如果我年轻上几岁，如果我不是身在局中，而是做为一个旁观者，会劝自己离婚吗？　　我猜，大概会。因为我印象中的婚姻，也不是这个样子的。　　02　　▼　　年轻时对婚姻的期待是怎样的呢？　　他早上起来帮我做早餐（我帮他做也可以），　　在铺满阳光的餐桌上一起吃早饭；　　一起牵手去上班；偶尔他会接我下班，一起逛街；　　结婚纪念日去可高档的餐厅吃饭……　　总之很浪漫，很偶像剧。　　结婚前，对找一个什么样的人，我真的没有什么概念。那时候没有微信公号，也没有人教我从容貌看教养，从身材看教养，从吃相看教养什么的。后来遇到老秦，他喜欢我，我也正好喜欢他，所以就嫁了。　　处得久了，才发现婚姻完全是一地鸡毛：比方，他不爱洗脚；不提醒的话，永远不会换！内！裤！过节的话（情人节、妇女节、我生日），送的礼物要么不走心（随便一买），要么不送……　　再后来，我们就进入了怨偶模式。三天一大吵，两天一小吵，我嫌他不做家务，不管孩子，他嫌我做事没条理，东西乱丢乱放。　　甚至一起看电影，都要互相嫌弃一番。比方我喜欢看爱情片、文艺片，只要我选这种片子，他就撇嘴。我们家电视盒子里有各种类型的电影，什么动作、港台、奥斯卡……最让我不能理解的是有个类别叫：直男必看。　　我好奇这个频道到底是什么鬼，点进去发现全是打打杀杀的片子：《教父》、《生死狙击》、《谍中谍》。老秦说，你随便点一部直男必看的片子，都是我的菜！！我当时嘴巴也是撇到了天边。　　那天下班，朋友一直和我吐槽她老公，说老公下班早，原指望回到家能吃上老公做的饭，到家后发现老公才刚开始淘米！！于是气到不行。　　她吐槽的时候，我突然产生了一个诡异的想法，我好像看到自己在吐槽老秦，我突然发现，我们的喜怒哀乐，好像全在围着一个男人转。　　他送我礼物，我开心；　　他不洗衣服，我不开心；　　他接我，我开心；　　他喝酒了，我不开心；　　他回家晚了，我气得要死；　　他早早回家做饭，我就心情大好，　　如果再把家务做了，我就花心怒放，今天表现不错。　　我们的生活重心，为什么要围着一个男人转呢？为什么让这个男人做了什么或没做什么，决定了我们百分之七八十的情绪呢？　　就不能有点自己的生活吗？就不能有点别的让自己开心的事儿吗？　　比方，明知道他不是送礼物的人，为什么还有所期望呢？不如一开始，就放下执念，他送，我要开开心心的，不送，我更要开开心心的。　　昨天是我过的最舒心的一个三八节，因为一开始就不指望老秦会有什么惊人的表现。好友约我看电影，我欣然而往，路上遇到卖本子小贩，好而不贵的笔记本，我精心挑了两个，送给朋友一个，自己留一个。看完电影一起去吃饭，边吃边聊，真的很嗨。　　还差点还买了口红，因为排队的人太多，放弃了，约好下次再买，又给下次见面留下了由头。　　是的，多一些除了老公以外的生活，多接触老公以外的一些人，你就不会那么在意他了。　　03　　▼　　我也是修炼了很多年才明白，女人的幸福要掌握在自己手里，就别太把男人当回事。　　不是不对他有所要求，而是别让他成为你生活的全部，如果你的眼里只有他，那么大概就真的剩下怨天怨地怨老公了。　　他没洗碗，他回家晚，他没送礼物，他不陪孩子，可以沟通，可以交流，但是，别影响自己的心情。　　另外，就是让自己忙一点儿，有点自己喜欢的事情做。其实之前我也有体验，那就是如果我认真追剧的时候，是不太在乎老秦有没有惹到我，因为我注意力不在他身上。　　最近我愈加发现，当一个人忙到顾不上喘口气，也就顾不上吵架了。　　因为吵架不但浪费时间，还影响情绪，情绪一不好，就耽误我写东西，甚至会让我失眠，而某人，完全跟没事人似的。而且吵来吵去，还是上次的问题。　　索性不吵。　　一个充实而且有目标的女人，会自然而然地大度起来，格局也高起来，也会不太那么在意老公的一举一动。　　不是放弃治疗了，而是有的时候，你在乎，又怎么样呢？还不是平白让自己闹心吗？那就看开些喽。　　劝我离婚的M姑娘，可能认为婚姻应当是美好爱情的延续，应当是岁月静好的保障，至少不要像我这样鸡飞狗跳。　　婚姻虽然把我逼成了怨妇，吐槽女王，但是我有没有得到滋养呢？　　有的。老秦这个人，缺点很多，优点也很明显，尽管我一时想不起来。　　如果老秦真的一无是处，我大概也早和他过不下去了。　　04　　▼　　不管你嫁给了谁，贫穷还是富有，有多少缺点，有多少毛病，吃相好不好，你生病了是让你多喝水还是去给你买药，说到底，我们无论是选择婚姻还是选择不婚，终极目的，不还是要自己开心或者幸福吗？　　为什么要把自己快乐与否的钥匙递到男人手里呢？为什么要让他送不送礼物，他洗不洗衣服这样的小事情来烦恼你呢？　　想要什么可以自己去买。不想洗衣服就丢给洗衣店。不想做家务就请个钟点工。　　别太拿当男人当回事，那样的生活太局限了。去跑步，去读书，去和朋友们见见面，让自己的人生宽阔一点。　　是的，把自己当回事儿，当你把自己当回事儿，生活也会把你当回事儿。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性