　　原标题：恋爱时和结婚后，男人的“花样”有什么不同？　　文章来源于微信公众号：教你看穿男人的心　　恋爱和结婚不一样，因此男人对于选择伴侣的标准也不一样，对于恋人，他们更希望自己的恋人是漂亮的，最好是身材好的，还可能加上床上功夫好的；而娶回家的女人，则把选择的要求从外表转为内在，其中有这4个潜规则。　　　　女人往往喜欢调查男人的过去，以便进行进一步的交往。其实男人同样也喜欢调查女人的过去，尤其是自己心仪的想要娶回家的。男人对她们的过去更是要调查得滴水不漏。男人娶回家的对象不会是性方面太开放或者是有丰富经验的那种女孩。　　　　在恋爱初期，为了表现出自己的幸福，很多人习惯掩饰真实的自己，而让人产生错觉。但是男人在选择结婚对象却是特别的当心谨慎，以至有些人会耍一些当心机来刺探女人的内心。虽然女人会为此很气愤，但是有时分女人同样也会用一些方法来刺探男人。其实大家的目的都是一样，只是为了想了解彼此更为真实的一面。毕竟，选择结婚对象跟选择平时的玩伴是会有原则性区别的。　　　　虽然说男人并不肯定太看重女人的家庭状况，但最起码，彼此的家庭应当是门当户对。这样男人才华认定女人。更何况在现在这个生活压力较大的现实中，双方父母的经济基础也是会传导到小两口的生活质量之中。因此，如果男孩还不具备可以赡养女方父母的能力，而女孩自己又没有这种能力，恋爱可以，但结婚后将会产生很大的生活压力。更何况结婚并不是两个人的事，更是两个家庭的事。有了经济基础作为保证，未来的婚姻才华更为幸福，更为快乐。　　　　恋爱跟结婚不同，为了审美，男人可以在恋爱的时分选择跟美女做朋友，满意一下虚荣心，但这只是出现在恋爱阶段。当到了要结婚的时分，男人往往不会选择这样的女人，毕竟太美丽的女人娶回家太耀眼，自己还要常常辰刻提防。而且美丽的女人对物质生活要求也会高，更不会懂得顾家和理财。结婚是要每天一起。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性