　　文章来源微信公众号：枕边阅读　　爱情中遇到的每个人，出场顺序真的很重要。　　第一次看到关于“人的出场顺序”的话题是在暖小团的一本书上。　　书中有这么一句话：“人的出场顺序很重要，陪你喝酒的人，注定没办法送你回家。”　　这句话在网上一度非常地流行，很多人把它当作爱情的箴言。　　那时我还不是特别能理解这句话，只是单纯觉得读起来很有感觉。　　但谈了几次恋爱，遇见了一些人之后，才逐渐了解这句话的深意。　　几年前和季子一起看了《北京遇上西雅图》，看完从电影院出来的时候，季子问了我一个很有意思的问题：　　“要是文佳佳先爱上的是Frank，再遇到了老钟，你觉得结局还会是这样吗？”　　我愣了一下，说实话我完全没有想过这样的问题，只被他们的曲折的爱情所感动到。　　于是我便回答道：“应该还是会和Frank在一起吧。”　　她笑了笑，说：　　很多看过电影的人都会羡慕“Frank每天早晨都为她跑几条街去买豆浆油条”这样的情节，因为听起来无比地浪漫和温馨。　　可是在日复一日的平淡之后呢？　　当文佳佳遇到每天给她买包，给她大笔大笔的钱花的老钟，她还会选择和Frank在一起吗？　　如果两个人的出场顺序调换了一下，可能他们的故事就要改写了。　　记得高中的时候，很多人都交了男女朋友，但那时学校又规定我们不准谈恋爱。　　有一次老师就在课堂上讲道：“你们谈恋爱没关系，但是不要影响学习。”　　接着又补了一句：“其实你们现在谈的爱情，大多是走不到最后的。”　　“不是因为你们不够相爱，而是因为你们还不理解爱。”　　那时我心里想，爱情那么复杂吗，不过就是我喜欢你，你也喜欢我，然后我们在一起了。　　后来经历了一些事情，逐渐发现其实爱情并不是这样的。　　在不同的年纪，我们对爱情，对生活的想法和感受都有所不同，我们所能承担的责任，所拥有的能力也不同。　　可能我们在每一段爱情中都会想到：眼前的这个人，我会和他好好的走下去。　　但那个十七岁我们爱上的人，如今又在哪里呢？　　有些人出现在你的生活中，只为了给你上一课就走，但有些人认真地爱了，依旧没有结局。　　这或许也是我们为什么会经常听到别人说：“对的人晚一点认识吧。”　　在爱情中，人的出场顺序很重要。　　人的一生会遇到很多人，每个人走进你生活的人都有他的使命和任务。　　有的人教会了你成长，有的人则陪你走到了最后。　　有的人悄然离去，有的人无声等待。　　你可能足够幸运地在合适的时间，合适的地点遇到合适的人，也可能为失去一个自己喜欢的人而痛心疾首。　　但对于这一切，我们都无能为力。　　很多时候，彼此换一个时间认识，也许就会有不截然同的结局。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性