　　文章来源微信公众号：飘雨桐　　喜欢和爱，最大区别在于程度不同。当中的“度”，不是每个人都能把握得宜的。喜欢那个人，未必不可失去。爱那个人，却带有自己都说不清、道不明的占有欲望。能够得到回应，自然皆大欢喜。对方没有明确表态——即便没有牵手，也算残忍的分手。爱，是有重量的一个字。　　所以，女人要心中有数：你是喜欢他，还是爱他呢？　　别着急，你的行动会出卖你自己。瞧瞧，这些症状——　　一反复低落　　别以为是春天，就有理由莫名伤感。时而开心、时而烦恼，更多是想高兴却高兴不起来的低落。总是患得患失，可又清楚“天下本无事、庸人自扰之”。情感最后战胜理智，还是顺其自然的沉沦吧。你闲来无事的胡思乱想是为什么？你不能失去对方，无端端的伤心欲绝是因为你不能保证什么、对方也不能保证什么。　　二疯狂黏身　　男人查岗，女人查房。你说这是在乎，在乎得过于神经兮兮。你说这是约束，再约束也是甜蜜的身不由己。未必属于同居关系，女人也会恨不得一天24小时与你日夜共对、朝夕相处。亦步亦趋的，她讨厌自己、也让你对她不可能没有的腻烦。千万不要相信，最聪明的做法就是放养男人。屁话！必须在视线范围。　　三变态妒忌　　再亲密的朋友，也不带有唯一性。若是你爱上他，他的吃喝拉撒都要与你有关。那时候的吃醋，绝对毫不客气的宣之于口。恨不得你身边的人都是同性，而所有的雌性动物都在三米之外。哪怕不得已、需要接触的，那都是非丑即臭的已婚老妇人。她才不管你是否赏心悦目呢，你眼中最美最好的只有她不可以有别人。　　四绝对依赖　　匡匡在《时有女子》中，那句话说得撕心裂肺：我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。文中的结局，韦千寻与韦海髪没有在一起。这是遗憾，但女人们都有这种傻到家的念头。什么女人当自强？在爱的那个人面前，你驯服得就像小绵羊。依偎着，他说了算。　　如果有以上症状，那么恭喜你——如果爱，请深爱！　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性