　　原标题：引进外国新娘可缓解“光棍危机”？ 超六成网友力挺　　近日，中国人民大学公共政策研究院执行院长毛寿龙与知名人口学者何亚福分别在新京报发表文章，呼吁适度推动移民政策改革，让更多的外国女性能够到中国来工作和生活，以此来减少中国的“光棍危机”。文章发表后，引起强烈反响，其中也不乏一些争论。对此，我们需要关注什么？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。　　■ 旁边评论　　　　近来，先后有多名专家在新京报撰文呼吁放开移民政策，通过引进外国新娘来缓解中国近年来愈发严重的3000万剩男问题。但该观点也引发了一些争议。知名媒体人侯虹斌指出，中国的剩男危机归根到底是穷人的光棍危机，引进外国新娘极有可能会异变为跨国拐卖。　　那么，鼓励跨国通婚能否缓解光棍危机？根据本次调查，超六成的网友对此持肯定意见。其实，平心而论，站在理性人的角度，要立竿见影地解决该问题，也就是何亚福所言的“引进”外国女性与鼓励中国未婚男性出国并与所在国女性结婚这两招了。　　但是，理想很丰满，现实很骨感。且不论目前我国在跨国通婚问题上尚存在一些壁垒，何况跨国通婚的对象一般集中在受教育程度较高的城市人群，对于底层人群的光棍危机并没有太大的作用。　　其实，专家都承认，要缓解光棍危机，改变男女性别比失衡，根本上还是要从提高女性地位着手。我们不否认引进跨国新娘对于解决剩男问题的积极作用，但也要警惕在实际操作中，这一做法异变成跨国拐卖这种极端现象。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性