　　原标题：春节后求职市场渐热：跳槽族缘何伺机而动？　　中新网北京3月1日电（吕春荣）春节过后，职场“跳槽热”话题持续引发关注。日前，智联招聘发布的一份调查报告显示，近八成白领正在积极投入到找新工作的大军中。那么，跳槽一族为何转换“跑道”？其背后持着何种心态呢？为此，中新网（微信公众号：cns2012）记者进行了调查。　　　　　　每天从早上9点工作到晚上10点多，甚至有时要忙到凌晨两三点，这是家住泉州的涂小龙的生活状态。作为两个孩子的爸爸，涂小龙现在一人揽了两份工，月收入五千余元。不过，生活压力颇大，在干了三年快递员后，如今，他希望找份更稳定些的工作。　　在许多人眼里，涂小龙是个不折不扣的“拼命三郎”，换过3份工作的他，为了家庭，特别能吃苦，也很敢拼。对此，在涂小龙看来，为了家庭，为了孩子，自己这些付出也是值得的。　　“现在我几乎没有周末、休息日，白天在快递公司送快递，晚上出去帮人送货。我不怕辛苦，但生活时间被严重压缩，自己和家人相处时间特别少，这点有些不好。”涂小龙说。　　对于涂小龙来说，家有两孩之后，陡增的育儿压力也是促使他准备换工作的一大因素。　　据媒体报道，去年2月发布的一项题为“我要生二孩”的调查曾针对12000多户二孩家庭进行网络调查，调查显示，多出一个孩子之后，40%的二孩家庭月均多支出1000~2000元人民币。　　涂小龙说，家里有了两个小孩后，生活支出的增加显而易见，为了收入更高，现在的自己也只能在工作之余再多揽一份活，不过，这并非长久之计。　　“我是计算机专业出身，以前做过电脑方面的销售，现在就是希望找份专业对口点的工作，有稳定的收入，有稳定的休息时间可以陪孩子，工作中苦点累点并不怕。”涂小龙说。　　　　　　今年春节假期过后，在南京上班的袁小男开始准备自己职场上的第二次跳槽。　　袁小男是个90后，进入职场五年多的她，期间只换过一次工作。第一份工作是在南京某上市公司担任品牌运营，一干就是四年。去年，希望开阔眼界的袁小男，终于鼓起勇气跳槽到现在的公司，不过，工作内容与之前的工作也大致相似。　　“实话说，现在有点后悔从第一家公司出来，外面的世界并不如自己想象中的美好。”袁小男说，现在她转行做新媒体，与当年想“开阔眼界”的初衷不同，现在换工作，她更看重的是高薪。　　“以前，找工作较理想化，喜欢找份自由点的工作。但如今，想法越来越现实，会更看重薪资，毕竟它决定着一个人的生活品质。”袁小男说。　　　　　　与涂小龙和袁小男不同，老家在福州的李晓生，他之所以选择跳槽更准确的说是为了选择一个更适合自己发展的城市。　　从深圳漂到北京，从流水线工人到销售白领，当了多年“外来务工者”的李晓生，今年春节过后决定结束“北漂”生活，返乡就业。　　此次跳槽，在李晓生看来，更像是转换人生“跑道”。他告诉记者，其实，回乡就业的问题此前就曾想过，不过，自己以前更喜欢自由自在地在外漂泊，也想趁着年轻在外拼搏几年。但随着年龄的增长，稳定的生活可能是自己更想要的。　　“我也知道回乡就业意味着什么，要有一份体面且稳定的工作，要去相亲，要赶快组建家庭。”李晓生说，随着年龄增大，现在他自己也渐渐认为，在家乡享受着稳稳的幸福也挺好。　　如今，李晓生已在家乡的一家上市公司上班，虽然工资不如以往，但在他看来，生活质量有了明显提高。　　　　　　为家庭、求稳定、求高薪……春节过后，职场人士的离职原因各不相同，但显然，对于大多数人而言，薪酬水平是他们跳槽的主要因素。　　上述智联招聘发布的调查显示，2017年春季白领跳槽的原因中，得票数最高的是薪酬水平，有49.0%的白领因为对薪酬水平不满意而选择跳槽。此外，有42.6%的白领因为企业发展前景不明选择跳槽，职位晋升受限和福利待遇也是白领跳槽比较重要的因素。　　在跳槽一族中，90后跳槽比例最高。上述调查显示，在参与调研的职场白领中，90后有实际跳槽行动（包括正在办理入职/离职手续、已经更新简历）的比例最高，为77.8%；70后和80后有实际跳槽行为的比例也较高，分别为76.8%和76.2%；60后有跳槽行动的比例相对较低，为61.6%。　　对此，调查分析，90后喜欢追求自由并且希望能够彰显个性，他们在追逐生活保障的同时也会更加向往广阔的世界，因此有实际跳槽行动的比例较高，相对来说在职位上的积淀有所欠缺。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性