　　文章来源微信公众号：身心驿站　　很多单身男人苦苦寻觅女人却找不到感情的突破口，曾经追求过不少女人，不过到最后都是无疾而终，可见不是女人的问题，而是自己的问题，正所谓：情情如商场，唯有你做到奇货可居才能让女人争先恐后地抢购，否则纵管有价也无市，到头来肯定没有女人来问津，为了打造全新的自己，以下六种女人最不想错过的男人还望你能熟知和了解，争取将一种或多种结合自身实际做到极致，想必假以时日就可以摆脱单身的生活。　　一、对待女人的小毛病不会横加指责，反而会包容她的所做所为，毕竟爱上一个女人理应喜欢她的一切和所有，顺便还能显露自己心胸宽广，正所谓：爱屋及乌，爱上一个女人从而爱上一座城，何况她的小毛病呢？　　二、你对待你们的感情向来都忠贞不渝，路遇漂亮的美女都能做到目不斜视，不仅从始至终都能做到身体不出轨，而且还能做到精神不出轨，总而言之让女人感受到你对她的付出，此生今世有她足矣，别无她求。　　三、你为了女人宁愿改掉自己多年养成的坏习惯，不是为了迎合女人，而是想要自我修身做更好的自己，正是真爱给予你前进的动力，并且你会日复一日年复一年想方设法为女人营造更美好的生活而努力和奋斗。　　四、时刻都不忘给她惊喜，无论大惊喜还是小惊喜，并且你会在旅行或出差途中给她带回些许特产，总之你会把女人记在心头，一如既往会将最好的东西留给她，除此以外逢年过节或女人的生日，你都会用心良苦给女人以出其不意的礼物。　　五、从来不会把公事带到家里来做，并且也不会因为工作的不顺就对女人大发脾气，在日常生活不会欺软怕硬也不会欺内怕外，总之你不会对女人发脾气，更不会动手实行家暴，反而会给女人无尽的温柔、体贴和关怀。　　六、你不会成天到晚针对女人正常的交际疑神疑鬼，毕竟两个人在一起最重要的两点莫过于忠诚和信任，否则会让你们之间的感情根基发生动摇，正所谓：疑则生变。你还要身体力行昔日的诺言，不仅给女人精神上的享受，而且还会给女人物质上的保障，虽然不图大富大贵，但是最起码要做到衣食无忧，总之让她坚信自己选择你做她的男人绝对是明智的行为，毕竟男怕入错行，女怕嫁错郎。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性