　　夏老师，你好。我和男友交往三年了，他老家在农村，不过他是个十分励志的人，不管什么事，他都会努力做到最好。所以，他的工作能力比较好，月收入还算可以。　　而我从小到大，父亲十分疼我。也许是因为，他一直有愧于我。因为，在我五岁那年，我爸就跟我妈离婚了，然后娶了现在的继母。继母比他小好几岁，跟我一直相处得不好。如果不是爸爸心疼我，我肯定会被继母打骂，没有童年，也不会读那么多书，大学毕业。　　我和继母之间的关系很微妙，基本上她不惹我，我也不会惹她。这么多年，我们几乎都不会说什么话，各自有自己的圈子。　　我带男友回来见我爸爸时，就跟他说过，因为工作都在这边，所以结婚了，我爸可能会要我们住在家里，可是我不想跟我继母继续一起生活。而且，我跟我男友说了，我继母一直都掌管着我爸的经济大权，所以我爸被她抓得死死的。有时，也不敢忤逆她的意思。哎，好在我爸疼我。　　男友到我家后，保姆做饭时，因为一个菜的盐放多了，继母一个不开心就摔了筷子，开口就要扣掉保姆五百元的工资。当场气氛十分尴尬，因为保姆一个月的工资确实不高，她几乎是要跪下来求我继母了，希望她不要扣工资。但是，继母得理不饶人，说不愿意扣钱，就让她明天不要来了，辞职。　　原本，男友来我家，是开开心心的。真没有想到，继母会让我们这么尴尬。吃完那顿饭之后，保姆在洗碗时，又打破了一个碗。虽然继母没有扣她的钱，但是呢，却对她骂了十几分钟。以前，继母也有经常骂保姆的习惯，不过我都是躲在房间，这也是我婚后不想再和她一起住的原因。　　大约是晚上十点左右，男友好奇的观摩着柜子里的古董，可能是因为他太好奇了，所以他拿出来看时，不小心给打碎了。要知道，那件古董是我爸的宝贝，一直以来，谁都不能碰。包括我继母。　　继母闻声从房间出来，故意大吼了一声，谁这么不小心啊！但是，爸爸出来后，他愣住了，怒斥我，怎么这么不小心。因为我不想让爸妈怪罪男友，所以我也没有解释，直接承担了这个过错。　　我爸气得不得了，说：你还想着结婚后住回来？我看你现在就给我搬出去！爸爸的话，让我心里一惊。真没有想到，他会这么无情，为了一件古董，居然要赶我出去！　　我拉着男友刚出门，爸爸就追了出来。他说他是借口出来买烟，其实是给了我一串钥匙。要我暂时住到那里去。之后，第二天我爸就跟我解释说，只有这样，才能名正言顺的送我男友一套房，他说他知道我和继母处不来，分开住比较好。　　果然，爸爸真的给我男友买了一套婚房。我并不是想要爸爸的钱，我只是感动，爸爸对我的良苦用心。　　我问我爸，为什么不离婚呢？他说：我离了，你怎么办，连个家都没有，我离了，你那两个妹妹怎么办？也是，继母给我爸生了两个女儿，那也是我爸的两个宝贝女儿。　　我顺利的结婚了，只是，最近我爸好像病了，继母让我爸选择保守治疗，并且还劝我爸给我那两个妹妹买房。还说我爸不公平，我一气之下就住回去了，我不能看着我爸就这么死了啊？　　可是，继母却带着妹妹回了娘家，带走了钱。我该怎么样才能追回我爸的钱呢？我想给我爸治病，我爸现在都还不想离婚，我真的很无奈，哎。我多希望，我有一个善良的继母啊。这样，我爸就能受一些罪了。　　夏莫回复：　　首先，你父亲不愿意离婚，那么你也不必劝他离婚，此时你最应该做的，就是努力延续你父亲的生命，其他耳朵事情都放在一边。　　你救治你父亲，有以下几种方式：1，你父亲有房，并且给你也买了房，如果急需用钱，可以卖掉你父亲那套房。2，你父亲有古董，可以拿出一个，救治他。3，你先筹款，借钱给你父亲治病。只要你父亲身体好，钱终归是会还掉的。　　你父亲不愿意离婚，就是因为她的三个女儿。此时，你不必插手他的婚姻，因为这一切都是他自己选择的人生。但是，要提醒你父亲，好好留意他自己的财产，并且不要再继续给钱给继母。　　待你爸爸身体好了之后，如果你继母确实有吞钱的迹象，你要保留证据，并且将来通过法院起诉的形式，告她。不要因为钱的事情伤感情，多去爱你身边的那些重要的人。因为，感情破灭了，就很难再补回来。　　你父亲，一定是爱你继母的，他不可能不明白她的品性。他只是宠她，所以，你也不必阻止他的选择。一切，都是他的人生。　　文章来源（）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性