　　文章来源于微信公众后：苏小邪　　爱是一种可以学习的能力。　　情感案例：　　老师你好，我和老公结婚已经有10年了，孩子也六岁了，但婚姻生活总觉得不尽人意。虽然当时我们是自由恋爱，有更多选择的机会，但是结婚的时候也难免有点冲动。婚后才发现我们生活方式差异太大，性格格格不入，恋爱时很多感觉很有趣的事情，到了婚后都成为拖累。在日常生活中没有夫妻之间应有的关心，老公甚至从没叫过我的名字！当然更不会有甜蜜的称呼了。有时候我想不要计较太多，但如今内心依然孤独没有依靠，无论是物质还是精神方面都是一贫如洗。　　我是一个追求平淡生活的人，当初义无反顾地嫁给了一无所有的男人，也就是想要过那种平淡温馨的小日子。可是现在这样的生活，索然无味，每一天都在重复着昨天，没有温暖没有爱。和理想中的真情携手、漫步人生大相庭径。我不是贪慕虚荣，蛮不讲理，不顾家庭的女人，自认为品行修养也不算很差，却得不到理解，得不到一个女人应该在生活中得到的温暖。曾想过和老公一起改变现状，但最后只能让我失望至极。请问老师，到底要采取什么样的措施才能改变目前的生活状态呢？　　花镇点评：　　你们这种无爱婚姻并不是从一开始就是没有爱的，只不过是结婚之后才发现彼此不合适，但是在恋爱时能够让对方感到情感上的满足，这说明你们并不是彻头彻尾的三观不合，只是不懂得经营感情而已。没有哪个人的感情不会经历这段新鲜感褪去、疲倦感袭来的时期的，所有从恋爱到婚姻中的人，最终都会遇到这个问题，因为我们的环境变了，从纯粹的恋爱环境变成了复杂的生活环境，要说一直保持甜蜜的恋爱般的势头，简直不可能。所以说，你们的感情至少要从这三方面寻找解决办法：　　　　结婚的时候千万不能够一时冲动，婚姻是一生的事情，想明白了再结婚，磨合度高了再结婚，这是必须要具备的条件，而且这种容易冲动的行为，在你们婚后也一定经常出现。比如说闹矛盾的时候，争论吵架的时候，很多人都会出现这种问题，发生争执为了自己的面子，即使错下去也不回头，最后只能撕破脸两败俱伤。所以，想要维护好感情，先做到遇事不冲动。　　　　分歧是任何两个人都会出现的问题，好朋友之间的分歧反而会增进友谊，但是恋人之间的分歧，却往往造成分手，这说明你们的恋爱关系是建立在友谊不足的情况下的，两个人想成为不分手的恋人，先培养你们互为知己的关系吧。有分歧不可怕，不会解决争端才可怕，这就是感情中的磨合问题和经营手段。　　　　你们没有勇气去改变，更没有勇气离婚，那这段婚姻不揪心才奇怪。生活中处处都是选择，你必须舍弃一些东西，获得你想要的东西，你想要健康的婚姻，就必须舍弃你那可怜的自尊心和虚荣心，你想要长久的婚姻，那就要舍弃自己的脾气和任性。没有改变的感情，看起来就像一潭死水，到最后也会耗干。所以学会改变，是保持婚姻质量的重要方式。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性