　　文章来源于微信公众号：身心驿站　　准备追求长期单身的女人是挑战也是机遇，挑战在于长期单身的女人的恋爱需求会越来越小，因此你需要重新燃起她对待爱情的渴望就能顺理成章俘获她的芳心；机遇在于长期单身的女人对待男人都敬而远之，如若她对你有情有意，这样来自外部的竞争压力几乎可以忽略不计。　　一、女人对待自己的感情生活经常虚张声势，对外声称自己想要尽快结束单身生活，迫切寻找到属于自己的幸福，恨不得随便找个男人就嫁了，然而遇上追求自己的男人又由于不适应导致直接或间接回绝对方的爱意。　　二、对待爱情的选择方面宁缺毋滥，以至于会陷入爱我的人我不爱，我爱的人不爱我的怪圈。　　三、单身生活过久了就形成既定的模式，不期望被外来人打破和干扰，从而会对涉足的男人保持警惕，甚至会明令禁止男人接触自己。　　四、或许由于长时间徘徊在感情之外，因此自己就能够对待旁人的恋爱世界旁观者清，虽然没有实战经验，但是理论方面还是很在行，前来求助的情侣都能得到满意的答复。　　五、难得遇见单身的优质男人又恰好是自己梦寐以求的类型，然而女人会出人意料地望而却步，不是不敢爱，而是不会爱。　　六、自身条件很优越，给人一种曲高和寡的感觉，并且还会被周边的熟人谈笑为挑对象不是挑花眼了，而是一般的男人都看不上眼。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性