　　标题：中学教师谈早恋：恋爱是学问 是需要学习的能力 　　教师说：恋爱是需要学习的能力　　何学港　　中学生可不可以谈恋爱？相信绝大多数父母和老师都会以“生理正在发育，心理还不成熟，学业没有结束，职业还没着落”为由加以制止。但实际上，中学生恋爱的发生率却在不断攀升，从偷偷摸摸的地下恋情逐渐向公开化发展。　　凡是存在的都有合理性的一面，中学生恋爱也是如此。必须承认，恋爱是一门学问，也是一种能力。恋爱的能力包括施予异性爱、接受异性爱、发展异性爱的能力，也包括拒绝异性爱的能力等。既然是学问就需要学习，是能力就需要提高。　　我所在的中学，有一位教师在高一学生中开设一门“恋爱与成长”的选修课。结果呢？一个班级55位学生都选了这门课，而且都是首先挑选。可见中学生是多么需要获得恋爱方面的知识。一个人并不是生下来就懂得恋爱能够恋爱的，而且恋爱是一种实践性很强的能力，它需要在与异性的交往中逐步培养和提高。很难想象，一个在学生时代缺少与异性交往，没有任何恋爱经历的人，能在走上工作岗位后轻轻松松地找到自己的理想伴侣。看看周围的剩男剩女，不少人就是在学生时代谈“爱”色变，导致长大后不懂得如何去恋爱，不懂得如何与异性相处。　　一进入中学，中学生的性生理发育十分迅速，性心理发展迅猛，而且随着成人感、独立意识的增强，与同学的人际关系逐渐加强，他们在开展同性同学间交往的同时，也开始了与异性同学交往的尝试。因此，必然会产生以男女同学两性间的自然吸引为基础的爱慕之情。这种爱慕之情如能把握得当，对学习发展和人生成长是有益无害的。　　我工作学校的一位学生，进入高一后迷恋上了电脑，成绩一落千丈；但是到了高三，不知什么原因与隔壁班的一位女同学开始交往，自此以后，他的成绩稳步上升，最后考入了浙江大学——在我工作的学校，考入浙江大学的学生是凤毛麟角的。可以说，是恋爱让他重新走上正轨，成为优秀学生。　　当然，对中学生的恋爱彻底放开也是不可取的。应该看到，中学生的社会阅历浅，思想单纯，对自己的人生目标和需要还缺少清楚的思路，在对待恋爱问题上有简单、幼稚和不成熟的一面；而且自控力与耐挫力都较弱，一旦陷入热恋之中，往往不善于控制自己的情感，如恋爱受挫，就会情绪失控，对学习造成严重影响。　　因此，从对学生的幸福人生负责考虑，应该大力提倡中学生包括男女同学的友谊交往，不压制中学生中出现的恋情，鼓励产生恋情的中学生学会选择，学会承担责任；同时要求学校的相关管理能及时跟上，如开设恋爱课程、进行心理咨询、开通情感热线等，以帮助中学生解决情感困惑，把因恋爱而造成的负面影响降到最低。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性