　　原标题：大学一寝室5人考研 初试成绩均超过400分走红网络　　河海大学一寝室5人考研，初试成绩均超过400分　　一个“学渣”寝室的逆袭　　从左向右依次是：许杨、张振、蒋之添、张泽民、沈伟。孟凯/摄　　许杨、张振、蒋之添、张泽民、沈伟，来自河海大学9舍318寝室。这个新近被冠名“学霸寝室”、挤放着6个床铺的立锥之地，因涌出他们5个考研初试成绩超过400分的考生而走红网络。　　“动力火车”拼厢　　大三下学期期末，保研和考研两场无硝烟的战役悄然拉开，阵营设定依据绩点和综合排名。对于318寝室而言，普遍中游的成绩“宣判”了大伙儿均无缘保研。起初，318寝室里决心考研的只有张泽民和许杨二人。大四初，待寝室长张泽民收集好本、硕就业薪资待遇对比及水利相关专业考研报录比信息之后，这支队伍正式壮大到5位成员。听听他们怎么说：　　——“水力学拉不开分，选考材料力学更有优势。”　　——“看到周围的学霸拿着高绩点、各类奖项和科研成果为保研做准备的时候，自己手上却没有什么筹码吸引心仪单位。”　　——“你不知道该干什么的时候，你就埋头去读书。”　　——“我们寝室就一学渣寝室，挂过科，重修过，觉得这4年学到的知识很少，而自己是有学术理想的，想做些弥补。”　　——“给自己几年缓冲的时间，重新思考下职业生涯规划。”　　5个人怀揣着大同小异的初衷，像节节车厢拼成列车一般，踏上了漫漫备考路。9舍318寝室之前是个抱团“死宅”的地方，往常没课的时候，大家不是睡觉就是窝在寝室打一下午的游戏，对学院内学术“大牛”概不知晓，甚至搞不清楚本院研究生办公室地点的位置。　　而2016年9月之后，这儿的生活陡然变更了旋律。　　早上8点左右，5个人出发去图书馆复习公共课。吃过午饭后，一鼓作气，把高数和材料力学往年习题“啃”到晚上10点半。　　晚上，大家回到寝室洗漱后，会卧聊、刷微博、讲讲鬼故事、侃侃天地，到零点准时熄灯睡觉。“像上下班打卡一样，到点就下班。”许杨把这叫做“午时已到”。　　“动力火车”就这样有了规律而高效的“运作”时刻表，沉潜而奋进着。　　“车头”与“车尾”　　在这列“动力火车”上，5个人学习基础参差不齐。其中，张振是差点儿保研的学霸，熟谙理工科的解题逻辑，在9舍318寝室，有“领头羊”之誉。用大伙儿的话讲，“他只需3天时间温习，就能把材料力学知识框架完美搭建起来。”　　因为开始备考的时间较晚，他们错过了暑假留校复习，另外4个人的进度远远落后。许杨把高数中的一些基本概念忘得一干二净，蒋之添读不太懂英语阅读，张泽民和沈伟周旋在材料力学“刚度”“强度”“稳定性”中……这时，张振就扮演着“车头”的角色，为大家释疑解惑。张泽民说：“如果当初他保研成功，我们现在结果如何，就不得而知了。”　　南京的冬天格外湿冷，2016年也不例外。11月中下旬的一天，南京下起了冬天的第一场雪。温暖的被窝攫取了大家的斗志，一大早张振仍然准点背着书包去图书馆自习。“当你发现室友在看书学习的时候，你无论是睡觉还是玩手机，都是会有愧疚感的。”　　如果将张振比作“绩优股车头”，那蒋之添是当之无愧的“潜力股车尾”。他是这个寝室最后加入考研大队的人。　　那时蒋之添六级尚未“闯关”成功，应付词汇量繁重的考研英语格外力不从心。于是他狠下心，将6500个考研词汇从头到尾过一遍，并把1500个核心词汇读完3遍、背完3遍、默写完3遍。蒋之添酷爱足球赛，备考的时候，碰上巴萨、曼联、拜仁、米兰的比赛，他常常一边通宵看球、一边背英语单词。功不唐捐，他考研英语考了82分。　　考研正式报名结束之后，报考同专业同方向的蒋之添和沈伟正式确定“竞争关系”。刚开始，逢有欧洲杯蒋之添便早早收拾准备回寝室，不过在走之前，他会耍尽“招数”试着阻止“对手”沈伟复习，“诱惑”他一同回去。几次“干扰”无果后，蒋之添只好放弃球赛，重新翻开书包，掏出课本学习。　　考研冲刺期的一个晚上，将近凌晨3点，蒋之添的手机短信提示忽然响起。他早上打开一看，是沈伟发的一篇英语范文和一张“奸笑”的表情。原来沈伟那夜失眠，他意识到，英语范文会读会背都没多大意义，重点是能默写出来。于是他向“对手”蒋之添“宣战”。此后，两人开启了每晚短信“范文互默”模式。　　“研路”终点站　　刚考完研那天，是圣诞夜，河海大学路灯下的人影也比往常熙攘。张泽民回到寝室，打开笔记本电脑，加载被“冷落”了许久的游戏，竟感觉到满心的索然无味。生活的“主心骨”就这样被抽离，连像样的告别仪式都没有。　　“我们都只是平凡的考研人而已。”许杨沉下声音强调，没有可歌可泣的故事值得诉诸人前。无非是“刷”成摞的资料、对着解析翻译词典“咀嚼消化”一个个长难句、把数学和材料力学历年试题各种题型变式做个遍……至于最后的结果，不过是水到渠成、风来帆速的事，只是上天顺带慷慨馈赠给5个人集体超过400分的“礼物”。　　备考时说好的连续排班，6点早起占座，在冷风瑟瑟的12月，复习框架基本定型时，大家偶尔也会弹性地睡到半晌午，一起吃过午饭再去图书馆；说好的立下flag，要一心一意扑在考研上，大四上学期水泵及泵站、工程施工、工程概预算等五六门重量级专业课程安排及结课考试裹挟下来，也会身心俱疲，索性把考研“大业”停搁二三日，再咬咬牙拾起来。　　“研途”抵站，大家坦言，最大的收获是心态，一种颇为笃定务实、虔诚努力的信念。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性