　　原标题：男人一旦说出这10句话，果断甩了他！　　文章来源于微信公众号：教你看穿男人的心　　　　当女人兴致勃勃的想跟男人唠唠嗑时，男人不耐烦地扔过来一句，你怎么比祥林嫂还啰嗦啊，这话挺打击人的，次数多了女人心里会有怨气，哪天你真心想聊聊的时候，女人会跟你说，姐今天没心情说话。　　　　这点我一直不太明白，是否男人眼里女人都是傻的什么都不懂的，听过身边很多男人用这话噎过自己的女人，其实男人有时候真的很自以为是，就算女人真不懂，那说说又有何妨，女人最怕男人看不起自己，话说这个什么都不懂的笨蛋老婆，是你自己追求来的，哼哼。　　　　这句话的用途还比较广泛，洗衣做饭教育孩子等等都能用，但这句话给女人的感觉相当差，这话跟找保姆钟点工是一个调调的，那当初还费劲结婚干嘛呢，找个保姆过日子好了。老婆是谁，那是最亲密的人好不啦，咋就能和保姆一个级别呢，岂有此理。　　　　这话有点狠毒，一句话骂了一家人，大男人说话应该就事论事，别不高兴骂了老婆还顺带着她的全家，做人要厚道，他们把女儿养大嫁给了你，要数落他们你还不够格，小样滴。　　　　婆媳关系本就微妙，男人你要说话就好好说，前面还带上我妈说应该怎样，意思是要拿婆婆对付老婆吗，后面的话女人都不需要听完，心里就已经不爽了，已婚男还出口就是我妈说，啥时候能长大呢，愁人。　　　　当男人想做一件事的时候，一般女人是拦不住的，所以聪明点的女人别去拦，让他去做，碰壁之后他自然会回头，他去做之前，女人可以跟他分析分析，但是别阻拦，他急眼了会尥蹶子。“我想干嘛你管得着吗！”“我是你老婆怎么就管不着啊？”“老婆怎么了，算个球，娶老婆是来管我的啊？”这样的对话有意思吗，爱咋咋地吧。　　　　这恶心人的话多半是对全职太太说的，这话是刀子，太伤人，家庭主妇就怕碰到这种破男人，家务事的繁琐与辛苦，这种男人永远体会不到，付出再多他也是视而不见，所以假如男人撂过这句话，也就是女人该找工作自立的时候了。　　　　这话八成是孩子做了什么错事，男人发火时说的，可这话不是可以随便乱说的，往浅的说，生孩子不是女人一个人的事，教育孩子更不是女人一个人的事，孩子不听话不学好，难道只是妈妈的错吗？往深的说，哈，这话侮辱的是自己。　　　　这话多高尚啊，把选择权交给你，你想怎么样就怎么样。其实这话能说明两个问题，其一说明男人对你已经没多少感情了，所以他无所谓；其二说明他吃定你了，他知道你爱他，所以拿这话将你军呢。　　　　身为女人，我知道安全感对女人的重要性，当女人自身遇到事情，或者家人遇到事情需要男人伸手帮忙的时候，男人轻描淡写的说这跟他没关系，帮得上帮不上另说，就这个态度，足以让女人透心凉。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性