　　文章来源微信公众号：爱森尔母婴　　有些男人说了，我们女人啊，一天到晚说生孩子多累多累，带孩子多辛苦多辛苦，人家古代不都是一个女人带5-6个孩子么，也没见人家喊累喊苦啊。网上到处都在歌颂母爱，还有父爱呢，父爱也很伟大啊。　　我只能呵呵了，父爱伟大我不否认，有部分父爱也是十分深沉的，可是真正说起来，母爱还是比父爱伟大的多的。　　比如在房子和孩子之间，大部分男人都会选择房子，女人则毫不犹豫选择孩子，如果这个没有代表性，那我们来看看社会上是单亲妈妈多，还是单亲爸爸多？这个还没有说服力，再来看看没有孩子以后爸爸和妈妈都是怎样做的吧！　　一对教职工夫妻，老实本分，待人和善，一家人本来很幸福，孩子也读了名牌大学。本来一切都很好，可是孩子大一时，被同宿舍室友毒害，不幸去世，夫妻俩一夜白了头。孩子去世半年后夫妻两因为经常想起伤心事，而且互相指责对方的过错，感情破裂，最后离婚。男人几个月后又找了一个比他小10多岁的妻子，结婚生子，又过上了幸福生活。女人呢，50多的人了也不能生育，一个人守着空房子，孤单中总是想起过世的孩子，活在自责与回忆里，没几年就过世了。　　同一个办公室一个同事的妹妹，儿子上大学期间意外离世，几个月夫妻两人就离婚了，男的马上找了女朋友。没过几个月，同事妹妹遇车祸离世，当时把我们哭的呀，一想起她就难过。其实儿子没走时两个人感情挺好的。　　也因为这个，我不要二胎。我孩子两岁多，昨晚因为孩子醒了两次，我从一点半到天亮几乎失眠。随口跟婆婆说了，婆婆说当妈的都这样。我又说，孩子半夜哭着要抱小白兔玩具睡觉，我喊她爸爸找，好半天他才起来，结果后来才发现小白兔就在孩子身后。婆婆说，你喊他干什么。 呵呵呵……我公公婆婆天天给我和老公灌输，爸爸对孩子的爱和妈妈不一样的，我只能呵呵。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性