　　文章来源微信公众号：唯美成殇　　爱情就是一场游戏，结果无非成败，过程却需要万千套路。　　关于如何脱单，如何撩男女神？在百度、知乎、情感公众号等平台，已经说了无数次，从而让更多人知道，脱单有风险，恋爱需谨慎。　　这个时代发展太快了，纷纷扰扰的世界里，一生爱一个人，简直就是一个笑话，因此诞生许多恋爱达人，他们教你许多恋爱套路，从而告诉你不懂技巧，你永远只是一个屌丝。　　这一切看起来就像良币驱逐劣币的淘汰机制，成为人们用甜言蜜语讨欢喜的套路，深情沉默则会遭到惨痛失败。　　如果恋爱有套路，那么就像工厂流水线一样，每个单身的人都能成功脱单，关键是套路能够复制吗？　　爱情是纯粹的，它不含任何杂质，没有谁可以依靠着套路，谈一场你情我愿的爱情，走一生白首偕老的美好。　　我们总是奢望有这样的一条路，直通我们的一生。　　可惜的是，没有人能如愿，在一场爱情游戏里，你所凭借不是套路，而是自己的真心，才能获取恋爱的资格。　　人这一辈子，想要谈一场认认真真的恋爱，就要将心坦坦荡荡挖出来，呈现给对方看，告诉对方，我喜欢你，只是因为这颗心，已经有了你的印记。　　所以一切都无关套路，我们要踏踏实实去谈，而不是用所谓的技巧，引诱你所真心喜欢的人，因为当这一切揭开之后，脱单就真有了风险，恋爱就会变得无疾而终。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性