　　六年的等待，终于迎来亚冠赛场，申花期待着怒放。2月8日，申花主场与澳州布里斯班狮吼争夺正赛资格，申花做足了功课。主教练换了，外援换了，内援引了，连春节也只放了两天假，只为这一天这一刻，怒放在虹口。　　赛前，同城兄弟加死敌上港，刚刚以3比0拿下泰国素可泰；有纸媒说，亚冠预赛中超球队已无敌手；乐视说，不狂不傲不申花；主教练说，我准备好了，我期待比赛；申花的海报：舞狮。虹口球场人员爆满，信心爆棚，一切都是有把握的样子，都是见证申花绽放的样子。　　比赛开始才2分钟，进球了！但不是申花，而是狮吼。时间还早，球迷的期待还很美好。申花像一位上世纪三十年代的姑娘，羞羞答答地开着，直至下半场才“开怀”，可放开之后又陷入焦虑。所以，之前是搞不出机会，之后又是浪费机会。而狮吼却又抓住仅有的机会再加一城，并把2比0的比分锁死在赛场，申花就这样未开先谢了。一方野兽男，一方是娇羞女，这哪里是比赛呀，分明是撩妹嘛！　　要论球员个人能力，申花的确是高。狮吼赢在知己知彼。狮吼踢得简单简洁，出球干脆利落，防守极具侵略性压迫性，相比申花则更多的是花拳绣腿。真理是简单的，足球搞复杂了，那是花式足球。好在，春天才开始，申花还有盛开的条件。