　　陈露最近有点忙。　　11月17日晚，她才匆匆赶往北京，但第二天一上午她就出现在了首都体育馆现场。和这些冰雪界的新老朋友们拥抱，畅快聊天，这是她此行的目的，但并不是全部。作为中国杯花样滑冰大奖赛的央视解说嘉宾，她需要进行周密的准备工作，“不了解现场情况，国际动态就在屏幕前瞎喷，这不是我的风格。”　　解说工作下午5点开始，但中午十一点，还饥肠辘辘的还需要驱车赶往据此25公里的首都师范大学附属朝阳实验小学翠成南校区。周五首都糟糕的交通状况，浓烈的雾霾天，都无法阻挡这位花游女神前进的步伐，因为她答应了为学校近1000余名小学生带来一堂冬奥知识小课堂。承诺了一定要做到，哪怕是下刀子，这是她多年职业历练的人生信条。　　在和本次校园演讲总负责人、CCTV体坛风云执行总导演傅佳伟前期沟通时，他们提炼出的主题是“冰雪运动，有我一个”。针对2022年冬奥会的各种概念、大手笔，人们已经没有了感觉，坦率的说，落到实处的并不多。作为中国冬季项目旗帜性人物，在体育人物日益为对抗体制、出轨等热门话题争论不休的时候，她希望用这么朴实的语言，来表达自己对于冬奥会的支持。　　二年级的杜佳益，一直将陈露作为偶像，“每天晚上妈妈都让我看您的梁祝！”她说。　　走进精心布置的学校会议室，陈露遇到了一个叫杜佳益的小朋友，后者给陈露带来了一个特别的礼物：一张国庆节期间她和陈露的合影。　　我想起来了，这是在香港，你当时滑的也叫梁祝。这个意外的邂逅让陈露充满了喜感。在得知她的教练之后，她更是感慨冰雪，真是缘妙不可言，你们潘教练一定跟你说过吧，我是他的教练。我还要告诉你，他的外号叫，，，，（最后省去的来自于陈露和小朋友耳语的内容。）在得知对方每周有五天的训练，最多一天从下午两点一直训练到晚上10点的时候，她摸了摸孩子的头，问：喜欢吗？　　在得到肯定的答复之后，陈露对对方说，我会关注你的。“要成为真正优秀的选手，需要克服很多的东西。”　　随后的讲座，就是在这种随意，温馨，深度互动又惊喜不断中进行的。在陈露连夜赶制的这份PPT中，并没有太炫的比赛视频，以及个人履历的自我介绍。而是针对低年龄小朋友的特点，对奥运会ABC的内容进行了普及和推介：冬奥会如何起源？中国首次参加冬奥会是什么情况？冬奥会比赛项目都有哪些？我国著名的冰雪运动员都有谁等等问题展开。在讲解时，她不忘穿插一些历史背景知识。而在联系到那些鲜活的奥运人物时，她更是不吝赞誉之词：　　自由式滑雪空中技巧是一个难度很高的项目，小朋友不要学哦。它需要在很高很高的跳台上面腾空而起，然后在空中转很多很多圈。你们知道最后是多少圈吗？一二三四，是的，目前世界最高难度是四个圈，这个动作是中国男选手掌握的。　　速度滑冰是一项需要体力和耐力的项目，相当于滑冰上进行田径比赛，非常辛苦。你们知道我们的第一位奥运冠军是谁吗？是一个非常漂亮的大姐姐，她叫张虹。下次如果她有机会来这里，大家可不要认错人了哦。　　知道短道速滑和其他项目最大的区别是什么吗？除了拿金牌最多，还有一个就是冰刀位于冰鞋的边上，不像我们花样滑冰，冰刀位于冰刀中间。这是因为他们需要在高速中通过很多的弯道，在侧面更容易实现运动员平衡。　　我知道你们都喜欢花样滑冰。我想告诉你们，这真的是一项非常美的项目。当音乐声响起，女孩子想象自己是童话故事里的公主，翩翩起舞，飞翔。有哪位小公主愿意上台来演示一下？　　天啦，这大概是我听说过的最美丽的课件，既专业又通俗易懂，让人心向往之，完全沉浸在曼妙的冰雪的世界。　　除了冰雪知识，进行冰雪运动的安全教育也是陈露讲课的重点。陈露认为，“对于小孩来说，激发他们的热情，更多地投入到体育锻炼当中来是好事，但是，安全一定是第一位的，要让他们在参与活动前就要知道，每一项运动都有它特殊的运动防护措施。”听课的孩子们表示，那些看起来很酷酷的运动，原来也有很多常识要学习。　　讲课的最后特殊设计的环节——“希望之树”。老师们首先画出一棵大树干，随后，陈露和学校老师、孩子们手染涂料，将整棵大树丰满起来。这棵茁壮的“冬奥希望之树”，表达了师生们助力北京2022年冬奥会能够成功举办之情，也寓意这次讲座，将在这些孩子们心中种下希望的种子。　　在2022年即将到来之际，北京市教委和北京市体育局联合推出了2016年北京市中小学冰雪运动普及与推广活动。作为中小学冰雪运动普及与推广形象大使，陈露希望自己能做一些切实的努力，能进行一些切实的推动。　　或许在众多关于冰雪运动的大提法，大概念，大投资中，陈露这次“算我一个”的演讲显得并不突出，甚至有些渺小。但我们的冰雪运动，真的需要这些看似微小的分母，能从自身出发，来进行一些叠加。　　人们经常将别人家的事情当成自己家的事情，而去忽略很可能自家事的“别人的事儿”。或许一次细小的宣讲，一次转发分享，一次畅快的冰雪体验，也许就能为三亿人上冰、为自己家庭的健康，得到一份意想不到的收获。