　　青岛人郭川有记日志的习惯。　　如果继续下来，他的航海日志可能会这样——时间：11月3日，区域：太平洋，夏威夷西900公里海域，方向：西南偏南方，风速：25、26节。目的地：上海。　　一人驾驶三体大型帆船踏浪而行，终于下到广袤的太平洋进行体验。此刻水温25度，外部的喧闹和马达声如同掉进漏斗，一切的繁华好像海市蜃楼一样消失。大海，我终于拥抱了你。　　……　　请原谅我如此矫情的文字来续写这个并不存在的航海日志。因为唯有如此，方能表达我对船长的敬仰，以及对他精神轨迹的探求。此刻，我脑海中浮现的，是他扬着蓬松凌乱的头发，黝黑的皮肤，在阳光下用平缓的口气朗诵的一篇《海，海和海》：“我同样不知道什么是海，赤脚站在沙滩上，急切地等待着黎明的到来。”　　但我们，都在等待你的归来。　　我和郭川的几次接触，有在CCTV体坛风云人物的活动现场，也有在具体的事件性的采访环节。坦率地说，这是一个绝对让人无法忘记的形象：略显沧桑但坚毅的脸庞，清澈的眼底，慢条斯理的应答似乎在无声地提示你，他的内心是多么透明、富足。他还邀我们到他的舱内参观，各种电源开关，GPS导航和定位，卫星电话和求救装备等。船长说，“运气好离岸近时，搜救人员能很快到。要是在大洋中间，就得自己坚持上几天了。”　　在多年的航海生涯中，他的梦想总是与恐惧相伴相杀：沃尔沃环球帆船赛上，九个月的抑郁、恐惧；北太平洋上，泼墨黑云里四十余级的飓风，船身外五米高压迫所有神经的巨浪；北冰洋的极寒、浮冰、浓雾和圆木，航海者视若畏途的死亡航道；南美洲的合恩角，航海人的珠穆朗玛，埋葬了两万余人的海上坟场……而这次，他真的可能永远地魂归大海。　　已经有社交圈在质疑他的航海行为。在反对派的观点中，这种个人用帆船航海所面临的巨大生命危险的行为，是否值得？在已经有远比帆船方便得多的各种方式跨越大洋的时代，为什么还要进行这种冒险？它所耗费的资源和人力，是否和其收获或价值成正比？他的离开，是否对亲人构成一种不负责任和伤害？　　对于这些观点，我无法给出明晰的说法，因为这关乎不同的价值选择，也涉及到复杂的伦理和价值层面。我在想，如果将他置放在整个社会的文化、价值判断以及国际环境中，也许能从更广阔的高度来审视其价值和意义。　　生命厚度——在人们既定眼中，放弃相对富足的生活和相对成功的事业，而去追求一种高风险的自由生活，这无论如何都构成了一种“离经叛道”。郭川便提供了这样鲜活的案例：北京航空航天大学飞行器控制专业硕士，北京大学光华管理学院的第一批工商管理硕士，30岁时已任国企副总，享受着体制内副局级干部待遇，但在42岁时却毅然选择了自由职业的航海，那里可能跟穷困，自由，寂寞划上等号。但从某种意义上讲，不甘于平庸，追求有生命厚度的生活方式义，这就是另外一种意义上的价值体现。　　探寻未知——探索是否意味着蛮干？郭川和他的支持者却认为，这种对人类极限的探索，具有不可替代的价值。只有不断超越常态，凸显人的主动性和求索精神，才是对社会和他人的一种激励。他的个人选择当然有极大风险，却在某种程度上为人们的生活增加了一个维度和可能。更何况，这并非单纯的无知者无畏的送死行为，每次航海前，郭川都会为此进行身体和心理的准备，而在技术上、知识上、经验上包括团队配备上，他都力求完美。　　敢为人先——在他的一系列航海世界记录：第一位参加克利伯环球帆船赛的中国人；第一位单人帆船跨越英吉利海峡的中国人；第一位参加6.5米极限帆船赛事的中国人；参加环法帆船赛并首次夺冠的中国人；第一位参加跨大西洋mini transat极限帆船赛事的中国人……人们开始体验到这种探寻的意义，那就是自郑和时代以来，中华民族敢为天下先的气魄。　　“就起源而言，其他所有体育项目都是被世界发现的，唯独的例外是帆船，它是被用来发现世界的。如果你未驶入大海，只去了这个星球30%的地方；但当你进入大海，就能探索这个世界100%的地方。”郭川曾如此表示。　　“中国女子环球航海第一人”宋坤曾将郭川比作航海界的珠峰。资料显示，全世界登顶珠峰的人，已经超过5000人次。但古往今来，环海英雄只有100多人。而完成40英尺帆船单人不间断环球航行的，全世界一个也没有。郭川，无疑给了全世界一个重新认知的可能。　　这就是郭川，一个离经叛道、探索未知和敢为人先的郭川；一个富有理想主义却心思缜密的郭川；一个充满人文情怀但不商业化有担当的郭川。在缺乏想象力、安于现状、缺乏自信和冒险精神和探索未知精神的国度里，郭川的传奇能给我们最大限度的呐喊。而在略显浮躁，媚俗的体育产业氛围中，郭川如一股清凉的风，让我们更加冷静，更加自信。　　在民众高喊着欧美明星长腿欧巴的时候，我想我们是幸运的，因为我们还有一个符号硬汉郭川。而和李小龙成龙们不同，他在现实的语境中，在平凡的技能中，在苍茫的大海中，演绎了另外一种中国精神，大航海时代的精神。　　可能一千个航海迷眼中有一千个郭川，但我希望将场景停留在2014年的体坛风云人物公开课上。在昆明白汉场中心小学孩子们闪烁着憧憬和神奇的眼神中，船长郭川在讲述了自己的孤单，煎熬，自己的伤痕，平凡而残酷的生活之后，向一张张燃烧着向往的面孔问：　　你们愿意航海吗？　　回答是整齐划一的充满童稚的：我愿意！　　在这响彻楼宇充满音乐感的节奏中，我仿佛和千千万万爱幻想的小男孩一样发着“白日梦”：有一天，我要有自己的小船，做自己的船长，驶着它去看看海有没有尽头。