　　跟CCTV-5《体育人间》编导梁迈通电话，聊近来网上絮絮叨叨的纪录片《转折点·宁泽涛》，也聊要给梁导演写篇视评的不同观点。　　体育纪录片《转折点·宁泽涛》，是在央视体育频道长期不重视纪录片观念下突然冒出的亮点。它好就好在“利益”！让利益的一方站在自己的利益角度说话。如毛主席当年那段“《水浒》好就好在投降！使人民都知道投降派”一样的直点要害。　　我和《转折点·宁泽涛》的导演梁迈，是从小一起光屁股长大的朋友。三十年前就为梁迈的小说《我们青春的纪念册》写过书评，后来这部小说改变成葛优出演的电影《上一当》又写过影评。但作为一个体育圈内人，对《转折点·宁泽涛》单方“注入点”采访方式传递的信息，心中自然就有一种不屑。　　这些天《转折点·宁泽涛》炒作得春花秋月何时了，为此也和业界的知情者微信探讨，得到的回复是“如果是一个个人纪录片，记录运动员的生活和训练，本无可厚非。但是在一些带有个人倾向性的观点上竟然同流合污，不听取各方面的观点，实在是不公平不准确不全面的反映问题。而且相当一部分是后补的镜头，导演自己说片子要宁本人审，改了好几遍，这不是完全屈伸于人吗？还说宁在世锦赛前就已经签约某品牌，到今天导演都不明白，宁就是私自签约才是问题所在”。　　身边做新闻做媒体的朋友太多，耳濡目染都知道任何新闻事件都要听听正反两面的说辞。即便是陈晓卿同学的《舌尖上的中国》，也要把臭豆腐为什么“闻起来臭”？为什么“吃起来香”？香与臭的辩证关系都必须要从食材内外发酵的变化来表现。如果只是一味的说臭豆腐臭，那么这道传统美食就失去其百年传承的意义了。　　我也直接问过梁迈导演“有人说你被宁泽涛团队洗脑了？对这种谣言我是不信的，您还是一个有新闻责任感的好同志”。自然，很有独立意识的梁导演也不会承认，他只是强调“我就是想表现宁泽涛的孤独……”。感觉在编导的眼里，宁泽涛就是晏殊的《蝶恋花》，就是“独上高楼，望断天涯路”。　　对于曾经星光灿烂的宁泽涛，心中没有任何不好和不良的印象。但对于宁泽涛背后的商业团队，背后瞎起哄的这粉儿那粉儿，确实感受到了他们智商的严重缺陷。而这种只关注利益的缺陷，最后的结果就是害了一名优秀运动员。　　《转折点·宁泽涛》拍得很文艺，但却失去了主流媒体对事件本身各方声音表达的客观公正。比如纪录片中关于宁泽涛拒绝参加4X200米自由泳接力的描述，那纯粹是忽悠老百姓的强词夺理。我是参加过佛山奥运游泳选拔赛工作的，让宁泽涛游4X200接力，并没有让他改项，而只是上一棒接力。在一个集体接力项目中，这是再正常不过的，而且也是每一个运动员的荣誉和责任。以游100自而强调不能游200自，那真是胡扯。从游泳专业角度看，这并不是让宁泽涛去拿奖牌游200自单项，而是游4X200接力的一棒。　　一部好的体育纪录片，一部涉及到社会敏感问题的纪录片，单纯的表达一方面的声音，可能会迅速网红，但却很难获得“金鸡奖”“百花奖”“艾美奖” ……。一个明星运动员，就是一个IP，围绕这个IP的絮絮叨叨，都有文章可做。　　欧阳修有句名言：“君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为友”。再大腕的体育明星，如果不能在国家平台展示自己，您去哪儿“此处不留爷自有留爷处”啊？扯！