　　里皮与一些外籍教练都谈到足球文化。中国是什么足球文化呢？　　恒大刚刚开始烧钱是时候，多数球迷是拍砖的，当恒大横扫中超拿下亚冠之后，点赞的又成了大多数；当中超上演烧钱演绎而国家队表现不佳之后，多数球迷又开始质疑足协不作为；足协要出台“新政”抑制烧钱时，球迷又声讨足协乱作为。缺乏定力，左右摇摆，极要“面子”，忽视“里子”，这就是中国球迷的现状。　　中国是一个看球大国，不是一个踢球大国。看球不是享受足球而是只看输赢。看输赢是一种“面子文化”，而享受足球则是把比赛视为一种精神产品，从中体验生活，接受能量，感受美的愉悦。其中有生活转折起伏的感悟，不懈拼搏的意志品质，团结合作的操守德行，以及身体的健美、技术的优美、战术的玄妙，尤其是落后者、失败者呈现出的不屈斗志与精神气质。　　球迷是足球发展的根基。基础不牢，地动山摇；基础不好，大楼会倒。可以说，有什么样的球迷就有什么样的球员，就有什么样的足球。中国足球队的状况，就是球迷的一面镜子，也是国人的一面镜子，可惜大家从不用它来照自己。在一个只看输赢的国度里，是不可能产生出一支优秀国家队的。“面子足球”的文化不改，中国职业足球则难有稳定健康发展。没有“里子”，“面子”终究是挂不住的。　　比赛就要争胜利，但我们不只是享受胜利的喜悦，还欣赏胜利背后的东西，更看重失败中的一个亮点、一点进步，尤其看重失败者体现出的走向胜利不可或缺的风骨与风貌，这才是好的足球文化。我们与俱乐部队、国家队是一个整体，是“我”而不是你和我，胜利是我们的胜利，失败是我们的失败，与自己的球队同喜同悲，这才是好的足球文化。我们可以建议、可以批评，但不是谩骂与嘲讽，这才是好的足球文化。