　　曾经被北京球迷爱也被北京球迷怨的大莫要回来了，把他换成杰瑞特让大家更感到大莫的可贵。北京球迷中有人提出建议，在此更换外援之际，教练组能不能改变一下思路，用大莫换老马，而留下中规中矩的杰瑞特。对此持激烈赞成的有被誉为“草根篮球大侃爷”的赵京。　　赵京是个足篮球热血中年，他曾经在中国足球一败再败的时候到足协打出“里皮大爷国足拜托您了！”在和“仇京分子”南海浪花的辩论中他几首打油诗把浪花批驳的不再吱声。他有次有缘与北京电视台著名体育主持人张旸遇到，辩论起三外援是否应该延续，顷刻间从以往对张旸的崇拜化为辩论，后来张旸觉得他太轴而不再辩论，赵京依然不断阐述他的道理，张旸躲出去说：“大叔，您饶了我吧，我不和您辩论了！”赵京就是这么个认死理的人。　　近日他又在一个比赛场和我探讨用大莫换老马的几大好处：　　马布里是北京篮球的救世主，没有他北京篮球别说3个冠军，恐怕一个都没戏。但是40岁的马布里确实老了，96黄金一代都退唯独他没退，而年龄是谁也跨不过去的坎儿。他的威力最近两年大减是不争的事实，北京媒体对他很客气，总是感激他，所以不愿意提出更换他。就拿昨天对广州的比赛来说，马布里整个上半场竟然没有1次出手。次节还剩4分多钟，马布里下场后腿部缠上了绷带。第二节剩余时间，老马没有再登场。上半场老马打了13分53秒，没有1次出手投篮。整场比赛他出战30分32秒，8投3中，交出6分6篮板4助攻的数据。这是马布里本赛季第二次单场得分没有上双，也是第二次没有获得罚球。这样的数据的确不是外援的数据，北京队已经从过去的外援实力占便宜变为吃亏了。　　杰瑞特也不是理想的外援，因为他得分能力不行，对篮下的攻击力也欠缺，但比较起背伤病困扰的马布里，更适合目前的首钢男篮。他的得分能力差是个大软肋，但优点却能够给首钢补强：　　1。杰瑞特拿篮板是大优点，他对篮板的欲望强烈而且臂展长。现在北京队成绩不好是因为篮板丢太多，现在4号位朱彦西状态没有恢复拿篮板本来就不是他的特点，吉喆中远投不错但篮板也一般，如果大莫和杰瑞特分别担任5号和4号位坐镇篮下不可能再丢那么多篮板了。尽管用大莫换老马是一种赌博，但权衡一下还是莫杰组合更有利首钢。　　2。由于老马的体能已经无法保证掌控全队，四十岁的体力绝对是力不从心，如果按现在老马的体力，如果第一二三节都让马布里用全力，最后结果肯定是第四节就没体力了，好几次首钢第四节反胜为败都与此有关。　　3换成莫杰组合内线的不足会得到改观，同时北京外线防守会加强，老马由于体力原因，让他高强度自始至终防守也是勉为其难。　　4。老马对北京队的贡献不可磨灭，北京队能四年三冠老马贡献最大，但是再伟大的球员在岁月和伤病面前也要认头。直到今天他依然是球队的灵魂，更不要说过去，但是只能保持两节充沛体力的外援显然是不够的。而最近几场方硕表现抢眼，他的迅速成长也能减轻老马离开的损失。　　5。关于换人的时间，春节以后北京将有两个客场，对阵广东和深圳赢的几率不大，这时候上杰莫组合也算奇兵，如果赢了一场就知足了，如果都输了，就当磨合两大外援了。　　“草根篮球大侃爷”赵京的论点不能说没有道理，杰瑞特莫里斯组合的确有新意，但会不会同时因5年围绕老马的套路没了他而乱？况且对于北京篮球的大功臣，这样做不是首钢的风格也不是北京球迷愿意看到的，除非老马自己提出来因伤病愿意让贤，而刚强的老马一定会坚持到底。