　　2001年10月6日，又是一个让中国足球界牢记的日子。因为在这一天，中国足坛发生了“甲B五鼠案”。　　甲B联赛的最后一轮，除上海中远队提前晋级甲A之外，另一个晋级名额只能到最后一轮才能揭晓。成都五牛队和长春亚泰队同积39分、江苏舜天积38分，都有冲进甲A的希望。涉及这三支队伍的两场比赛，即江苏舜天VS成都五牛、浙江绿城VS长春亚泰。　　江苏舜天和成都五牛都有冲A希望，属于生死对抗，注定会死拼。相比之下，已经无望升级的浙江绿城对长春亚泰的比赛更受瞩目。　　人们对亚泰的前景更为看好，理由除了绿城无动力之外还有一条，那就是，浙江绿城是在2001年刚刚被绿城集团收购的球队，大多数队员都来自吉林敖东队。　　下午3点，六场比赛同时开始。上半场的最后一分钟，江苏舜天首开纪录，1比0。下半场的第一分钟，长春亚泰攻入一球，0比1。　　比赛进入最后15分钟，神剧情出现了。成都五牛和长春亚泰两支球队进球交替上升，环环相扣。历史，应该记住这一耻辱的瞬间：　　16时31分，江苏舜天进球，2比0；　　16时33分，成都五牛进球，1比2；　　16时34分，五牛再进一球，2比2；　　16时38分，长春亚泰第二次进球，2比0；　　16时47分，长春亚泰3比0；　　16时49分，成都五牛反超比分，3比2；　　16时50分，长春亚泰4比0；　　16时51分，成都五牛与江苏舜天的比赛结束，最终比分4比2；　　16时53分，长春亚泰5比0；　　16时55分，长春亚泰6比0。　　从赛场形势来看，五牛和亚泰都赢球并得3分是注定的了，积分相同要看净胜求球，所以我们可以认为长春亚泰和浙江绿城很巧妙地制造了“时间差”，促使亚泰获得制胜的杀手锏。　　玄机在16时38分时出现了。当时，长春亚泰攻入第二个进球，浙江绿城队队员认为对方进攻时手球在先，应判无效。宋卫平像演员一样冲进赛场向裁判怒吼，随后，绿城队全体在他的带领下立即罢赛，6分钟后才继续比赛。　　正是在这推迟的6分钟里，长春亚泰“凑巧”连进了两个球，凭借总积分相同，净胜球领先一球的优势，成为当年甲B的第二支升班马。　　杭州黄龙体育场愤怒了，球迷站在看台上怒骂，同时高喊着：“假球，假球！”这样的结果让浙江体育局局长陈培德震怒，他打电话质问宋卫平，宋的回答却十分委屈，“我真没想到会这样！我没控制住，是球员出卖了我们！”　　宋卫平随后召开了新闻发布会，宣布开除五名“消极不作为”的球员。当着众多媒体的面，宋卫平冲这几名球员大发雷霆：“你们什么都能卖，为什么不去卖爹卖娘？”　　不论如何，宋卫平跳进黄河也洗不清了。媒体和球迷都在质疑他。他也在申辩着，但这些都没有事实更有说服力，因为长春亚泰得以升级，完全是凭借最后6分钟的两个进球。