　　在日本札幌，凭借亚冬会上男子两金的历史性突破，人们将聚焦点重新置放在了王牌之师中国短道速滑主帅——也就是韩天宇、武大靖口中的后妈李琰身上。从2002年杨扬为中国奥运代表团拿下第一金开始，中国女子短道队便理所当然成为中国冬奥军团一支绝对的王牌，但在李琰的执教周期内，让男女队两翼齐飞的梦想，却早就根植下。　　更确切地说，是从20年前就开始了。　　身着米黄色夹克的李琰，在青葱的校园中打饭，看书，聊天，看不出丝毫的异样。只是偶尔镜头闪回，透过泛黄的杂志和报道，提醒着女主人公辉煌的过往（她是中国历史上第一个世界冠军，一系列世界纪录的创造者）。在大连滑冰馆前，她庄重地许下了培养更多的世界冠军的誓言。　　这是1996年，大连电视台记录下的李琰退役后的生活片断，片名为《一个世界冠军的梦想》。在听惯了太多主旋律的宏大表述之后，李琰这种充满时代感的表述，早已被人们遗忘在历史的长河中，犹如冰刀划过，了无痕迹。而运动员、退役、上大学、税务局的科员生活、援外教练，再回归中国国家队，李琰滑行的轨迹无比精彩。但直到20年后的2016年，当她现身由体育总局相关部门举办的“轮转冰计划”现场时，人们才恍然大悟：哦，原来她一直没有忘记自己的承诺，哦，她一直在以中国式的方式予以协助。　　彼时的李琰，有太多的讨巧的行动来实现这一梦想：作为冬季王牌项目中国短道速滑掌门人，她完全可以像某位在各个场合宣称培养出100位世界冠军的优势项目总教头一样，居全队之功于己下。但她却在队伍涌现出多名奥运冠军世界冠军弟子之余，在繁忙的训练和比赛之余，将关注点放在了国家和地方正在大力倡导的群体性项目。　　这是一个最好的时代，在21世纪某日餐厅，李琰跟我说。晚餐选在7点半，为的是方便她从首体匆匆赶到。冰场之外，李琰是一个生活精致的女人，她喜欢一切美的事物，喜欢漂亮的衣服、喜欢美丽的风景，喜欢环境优雅的餐厅……你在她的身上，找不到丝毫被岁月侵袭的痕迹，反而随着时间累积，而愈发睿智，理性。　　但当谈及轮滑和滑冰，她的情绪却被调动起来。对于这两个项目，她是如此进行区分：二者均分为观赏性和速度竞技两大类；二者对力量、身体协调性、高速中的平衡性等技术要领都相同；“冬冰夏滑”一直是滑冰选手的重要手段；教练员更侧重将力量强的轮滑苗子充实到速滑行列中，因为彼此转换时间只有三到五年。　　“像阿波罗、韩天宇这样的名将，此前都练过轮滑。”李琰在退役会后接触的第一个项目，就是带领大连的轮滑孩子备战全国比赛。　　在李琰看来，国家和地方正大力倡导的“轮转冰计划”，实际上是打通轮滑和滑冰项目的钥匙：一边是业已开展34年、拥有数千万爱好的轮滑爱好者，但其佼佼者上行的通道被堵死；另一边，则是以东三省为主体的滑冰群体和选材模式正日益受到挑战。于是，夏季和冬季，群体和竞技，南方和北方，北冰南展，三亿人上冰雪，无数怀揣滑冰梦的孩子，都能在这里找到合适的注脚，体验到无以伦比的冰上乐趣。　　在竞技领域，每每承担夺金重任的李琰，无疑承载着常人无法言说的压力——处女座的她，做什么事情都认真，她每天都比队员早一个小时准时出现在冰场，而在对待队员的时候，追求完美的她要求也几近苛刻。我第一次去滑冰场，惊觉这个看似娇小瘦弱的女子，竟然能发出穿越场馆的高分贝——而这种充满澎湃能量的指令，往往能贯穿两三个小时，最后是每场下来，她的嗓子几乎是沙哑的。但当有关部门拿着“轮转冰计划”找到她，她却乐意地点头。　　作为传统意义上的冷门项目，热门资本很难触及的角落，“轮转冰”要真正从计划变成惠及千万人践行的实际内容，需要在基础搭建、商业运营、品牌宣传包括后期培训等方面，付出极为艰辛的磨砺。但李琰，却愿意充当这个项目的头号志愿者，并为此付出更多的心血。　　这个体育世界从来不缺现实利益追逐者，讲故事的人，少的是对梦想和情怀的守候。　　李琰说，自己最希望看到的，是未来能有这样两种情况：一种是作为专业滑冰领域的后备人才群，能大大的拓展。另一方面，是通过轮滑，能有一些人能充实到滑冰的后备人才库中。　　“这是一种跨界，但，一切皆有可能，”她说。