　　体育界向来把奥运年、世界杯年叫做“体育大年”，比如2016的里约奥运年，又比如2015的巴西世界杯年，都比不含这两大赛事的“体育小年”有各种超越。　　前些天遇到电视界一老同志，他说白岩松正做一期回顾2016的年终节目，大概要从“赤橙黄绿青蓝紫”几种颜色引申说开。我觉得这想法有新意，于是微信问白嫂“赤橙黄绿青蓝紫”的新闻事件是咋定位的？白嫂回了一句“哪有什么赤……”。看来网上时不时冒出的白岩松“心灵鸡汤”“义正言辞”，大多都是不靠谱的。　　不过对2016体育大年的回顾，真的可以用奥林匹克五环五色来聊它几段。　　五环里是代表非洲的色彩。2016年的马拉松，在祖国各地已成爆发式增长。但要是说其特色，还是要以黑色为专属颜色。以肯尼亚、埃塞俄比亚几个村庄长期在中国跑马拉松的村民夺冠劲头来看，各大马拉松赛事的奖金基本都支援非洲了。像胡刚军当年勇夺北京马拉松冠军的场景，已经很难看到。　　截止12月28日的福州马拉松，2016在中国田径协会备案的马拉松就有328场。只要打开中央电视台体育频道的周末节目，早上“八九点钟的太阳”基本都照耀在各城市的马拉松赛道上。据说2017年的马拉松很可能突破500场，但愿我们新办的马拉松赛事在支援非洲人民的基础上，更能为全民健康的大众体育参与多做点贡献。　　五环中澳洲的代表色。说到绿色，那必须指向绿茵场、高尔夫赛场。2016的绿茵场，职业联赛已是“金融资本风乍起，美元欧元震天吼”。而对于人们期待值更高的中国足球队世界杯外围赛，还是把球迷的脸都气绿了。　　但是作为这些年比较限制发展的高尔夫运动，2016却得到不少惊喜。冯珊珊的里约奥运会铜牌，为中国高尔夫运动的发展带来一片“生命之树常绿”的希望之光。　　五环中的欧洲色。说到蓝色，不自觉的就要想到《蓝蓝的天空白云飘》，就要唱《我爱这蓝色的海洋》。随着2016年3000米以下领空的开放，航空运动将会迎来一片更广阔的天空体育无界运动。热气球、动力伞、滑翔翼、无人机、运动飞机、飞艇……。我妈当年批评我那句“你想干什么？难道要上天”？将成为现实。　　2016年，航海家郭川，很可能永远留在蔚蓝色的大海深处，英雄不死，要纪念。　　是“我们亚洲，山是高昂的头”之色。从小学到中学，黄色既有麦浪、丰收、金光闪闪的一面，也有毛片儿、黄色书籍、扫黄等其它所指。而在足球界，总有一种观点强调黄种人不适合踢足球。但当你看了日本鹿岛鹿角以“零外援”迎击皇马的那场世俱杯决赛，黄种人在足球场上一点不输其他人种，所以我们对中国足球还要有信心。　　当然，黄色也可以代表金色，金牌，我一直认为金牌才是体育的话语权。如今体育界总是跟风学语，动不动就“淡化金牌”。试问：没有金牌，体育的注意力经济如何体现？体育的话语权谁还重视？　　五环中的美洲色彩。用到2016的体育大年，红色还是很提气的。中国女排里约奥运升起的国旗，简直是挽救了中国奥运代表团。孙扬的奥运卫冕，宫金杰/钟天使的里约奥运花脸头盔和场地自行车首金……，绝对有“今年花胜去年红”的意境。　　看中国体育的红色，更会看好即将到来的2017“体育小年”。虽然咱对各种资本手段狂砸体育产业市场还有不同看法，但“落红不是无情物，化作春泥更护花”。体育运动带来的全民健康，真的要扇起来了。