　　曼城主场被凯尔特人1-1逼平（本赛季欧冠小组赛主客场均和凯尔特人战平），虽然结局并不能令伊蒂哈德的球迷满意，但以小组第二的身份出线，也算说的过去。不过瓜迪奥拉在着重提高球队控制力的同时，防守端的问题依然需要尽快解决。　　本赛季英超、联赛杯及欧冠正赛，曼城只有三场比赛零封对手。有意思的是，这三场比赛的比分都是4-0。英超层面4-0取胜伯恩茅斯和西布朗，欧冠小组赛首轮4-0拿下门兴。但除此之外，曼城每场比赛均有丢球。　　欧冠小组赛末轮，凯尔特人的进球来自于前场高压逼抢后的快攻，但曼城在上周英超主场1-3负于切尔西中，所丢的三个球都是来自于对方从后场发动的反击。无论哪种丢球，曼城的防守总是可以找到规律。　　迎战切尔西时，曼城上半时结束前，依靠卡希尔的乌龙球1-0领先。但下半时的防守却是漏洞百出，被切尔西的反击三次洞穿城池，从这方面也可以看出来曼城本赛季以来的防守问题。　　先来看曼城的第一个丢球。曼城第59分钟在后场被压制的情况下被迫长传，切尔西后场重新获得球权后长传快攻，迭戈科斯塔破门，如图1。 　　图1 科斯塔反击进球　　解析：　　1、切尔西后场从重新获得球权开始到科斯塔接到皮球，总共只用了4脚传球，这其中还包括一脚守门员库尔图瓦的过渡传球。可见切尔西的反击效率之高。　　2、特别是第3、4脚传球，阿兹皮利奎塔传给小法，小法再长传给另外一位西班牙同胞科斯塔，三名西班牙球员主宰了这次反击进球。　　这还不算完，第70分钟，曼城被切尔西反超比分。前场突破传中未果，切尔西又是只用了4脚传球，最后由威廉高速前插破门，如图2。　　　　图2 威廉反击进球　　解析：　　1、切尔西的这个进球，又是有三名西班牙球员的参与。　　2、虽然马克斯阿隆索的触球只能叫解围，随后小法的触球也不能叫有意识的传球，但不管怎么说，切尔西完成了后场的由守转攻。值得一提的是科斯塔的让球过人和传球，再加上威廉70米的高速狂奔，切尔西的快攻令曼城的防守漏洞进一步被放大。　　3、此役，瓜帅和孔蒂一样都排出了3-4-3的阵型，但曼城在大举压上的时候，后防线上对于科斯塔这个主要的中路反击点以及两侧摩西（威廉）和阿扎尔的插上，都没有做出有效的限制。　　因此，终场前，阿扎尔再次如法炮制，杀死了比赛，如图3、4。　　　　图3 阿扎尔进球　　这次，切尔西的反击只用了两脚球。小法过渡给阿隆索，后者直接长传找到插上的阿扎尔。　　再从另外一个全景角度回顾一下这个进球，如图4。　　　图4 阿扎尔另一角度进球　　解析：　　1、当切尔西后场断球后，甚至在在之前的1秒，阿扎尔已经悄然起动，插向皮球发展的纵向区域。　　2、阿扎尔插上的区域，是曼城后防线的身后纵深，但曼城后防线的队员全部压过了中线，因此阿扎尔并不越位。　　3、最为致命的是，曼城的几名队员都没有警觉阿扎尔的插上，等到反应过来再回追，为时已晚。防守端的这些细节，瓜迪奥拉的球队需要做得更加细致才行。　　都说赢球靠进攻，夺冠靠防守。蓝月亮本赛季成绩如何，我们拭目以待。　　（本文未经同意和授权，禁止私自复制转载，否则追究法律责任）　　如果您认同我的观点，烦请转发，也希望把您的观点发给我。欢迎更多的有识之士一起文明、积极、平等交流。　　足球技战术分析师 董午志