　　首钢25分惨败广厦，也让李春江出了口气　　李春江为什么历来特别重视与北京首钢的比赛？不言而喻，5年前正是首钢掀翻了广东王朝，李春江在广东的饭碗也被砸。尽管李春江对老东家不再用他而心怀东山再起的抱负，但执教一个王朝底气的球队和一个重打鼓另开张的球队迥然不同，几年来从未有进入总决赛的趋势令他失落但他也不会甘于沉沦。　　既然是面对首钢跌倒，出气就要从首钢开始，从失去冠军那一天李春江对首钢充满复仇心理，从上腿变为“你们死拼，伤了我负责养你们”，再到“北京队没什么可学的”。但是几年来广厦面对首钢基本落于下风，甚至这位硬汉因为输球后首钢球迷哄他儿子让他眼泪汪汪，其愤懑可想而知，而出气只能用胜利来取得。　　李春江在暗中较劲在求变，首先敢于挖掘和启用年轻选手，俱乐部也广为撒网，他们从遥远的新疆发现一个当时不显山露水的少年胡金秋（如果当时潜质显露一直渴望冠军的新疆岂能放走），这位不到弱冠之年身高2米10的大男孩在中国青年队就球技大涨，在3年前的亚青赛上，这位16岁的中锋的表现令人李春江大为兴奋，他获得该届赛事的盖帽王，并且在对阵伊朗的比赛里单场拿下过33分21篮板的大数据，那时李春江就断言几年后广厦不再是今天的广厦。还有今晚让人刮目相看的小将孙铭徽，就看出广厦的后备力量来势凶猛。李春江尤其在外援上下了功夫，像拿下48分8次助攻的福特森就是像几年前能为全队解决问题的马布里（当然他要比肩马布里还需要几个冠军）。　　而首钢最大的软肋内线依然没有解决，引进的段江鹏虽然是不错的小前锋，但首钢在这个位置上并不缺人。几年来的队魂马布里尽管创造了3个冠军的奇迹，但他毕竟战胜不了40岁高龄带来的体能下降，有张给他治疗的两腿多处受伤的照片更映衬出英雄迟暮的苍凉。莫里斯更是时好时坏，今晚几乎是所有外援里表现最差的。过去首钢的两个外援被誉为中职篮最佳组合，如今已经落后了，今晚的福特森以及上海的弗雷戴特、山西的富兰克林还有前几个赛季尽显霸气的哈德森、布拉彻都比首钢的外援更年富力强也更实惠。所以首钢的艰难也源于对手在变强自己不求变。　　这一切都在催促首钢重新认识自己改造自己。