　　不知不觉，埃里克森已经执教深足超过3个月了。从那一天开始，我不知道被问了多少次：“深足冲超有戏吗？”于是，我一直在思考，有戏？没戏？　　埃里克森、奥巴西、普雷西亚多、关震、崔民、张佳琪、王大龙、张远、李晓明……3个月之前，如果你把这些人的名字组合在一起告诉我，我一定会说不能要求更多了。所以，这样的阵容如果你说“没戏”，那实在太过于悲观。就算是那些如狼似虎的对手，恐怕也不敢咬牙切齿地下结论吧？与引进这些教练、队员同步进行的，还有俱乐部和球队条件的全面升级——这3个月，深足已经完成了从教练、队员、管理人员到场地、吃住、后勤保障，甚至是梯队的全面升级。目前这支球队所享受的条件，丝毫不比2004年的“皇家健力宝”差。甚至在很多方面，有过之而无不及。当然，最最核心的球员档次、国脚数目，仍有很大很大的差距——这是深足10多年来欠下的债，仍在艰难地偿还中。起码有一点，当年的“放心踢球”这四个字，如今已经绰绰有余。就像徐克汉姆说的那样，这还不好好踢，对得起谁？　　但是，“有戏”与“冲超”还不是一回事，投入多少和引援质量绝对不等于最终的结果。因为冲超从来就不是一件“一蹴而就”的事情。上赛季投入巨大如天津权健，也是到了最后一轮最后一分钟，才通过微弱的优势，在3队同分的情况下冲超成功；再往上数，2015赛季的河北华夏幸福，绝对也是当年的“豪门”，同样是到了最后一轮才勉强过关……再数到深足自己，1997年，当时的深圳平安队也是“众望所归”，但也是在熬过一段非常痛苦的低谷期后，最终艰难实现再次冲上甲A的愿望。任何一个国家的二级联赛都是一个江湖，最终能够爬出来的，必定是实力与智慧兼备、人脉与声望俱优的成功者。这几年，总是一个热门+一个冷门的组合，如果今年还是这样，那么所谓的“四大金刚”、“七大豪门”，不就意味着只有一个席位？　　深足已经涅槃重生，不是两年前连比赛都踢不下去的球队。如今，他重新站了起来，但是对他的要求却是必须立即跑起来。冲超的迫切从备战期的方方面面都展露无遗，这是好事当然也是坏事。这肯定是一个充满了希望和压力的赛季，如果从一开始就非常顺利、早早领先当然再好不过。但是一个10个月的漫长赛季，一定会经历许多意想不到的困难。伤病、失误、运气、其他不利因素，随时会影响球队的战绩。别说输球，就是连续平它几场，都有可能被甩下几个名次。到那时候，能不能坚定目标，有没有切实有效的预案，用最短的时间最好的克服困难，就是考验整个团队的关键。实力是踏上冲超列车的基础，但是最终谁能胜利抵达终点，是意志和团结、经验和管理的比拼。　　当然，冲超绝对不只是俱乐部和球队的事。你没看见每场球，孔蒂都对着切尔西的铁杆看台招手？在深足的誓师大会上，埃里克森说得最多的，就是希望更多球迷到体育场。对于咱们球迷和媒体来说，为球队创造一种乐观、积极、坚韧的气氛，尤其是丢掉“X轮冲超”等等一切幻想，客观理性地看待冲超的各种曲折，多给他们鼓鼓掌吧，我们都是冲超的一份子，每个人都是深足的一员，再微小的力量都有可能影响深足，但是形成了合力，却又可以扳倒大山。　　冲超没有一蹴而就，16中2，比16中4难多了吧？只要最终能“冲”上去，早一点晚一点又有什么关系？（黎晓斌）