　　对恒大之后我当晚写了《国安首战虽受肯定，战完贵州才见端倪》，强调遇强不弱和遇弱不强是国安的特点，不是我乌鸦嘴，而是我了解这个球队。　　北京国安20多年有它经营的惯性，中赫入住，从目前看其思路没有大变化，也许是时间仓促。今年几个强队都大肆补强，两个上海球队已经在联赛中显示没有花钱的不是。从内援看，中赫国安没有引进实力球员，而转走的张呈栋是去年国安后半程反弹的重要因素，今年少了他中场右侧的攻防都有所下降。中赫国安引入几个中超排名靠后的球员和中甲球员，那的确是需要付出代价的。原中甲黄海后卫姜涛很努力，但他个人也会体验到中超与中甲是不同的气场，就冲那场面也需要一段时间适应。上一场赵和靖被罚下，姜涛的经验与位置感缺乏造成了失球。今天对智诚恒丰又犯了一个本可以避免的失球。那是第21分钟，对方常飞亚前场左路拿球准备突破，其实并没有进入危险地带，但姜涛从侧后方用近似剪刀腿的防守方式铲倒常飞亚，主裁判石祯禄毫不犹豫地向姜涛出示了黄牌，这个黄牌并不冤。也正是这个任意球导致了中赫国安的失球。这就是成长的代价，但一个想当强队的俱乐部一般是不会冒这个险的，既然敢这么玩儿就会有不亏待你的结局。需要指出，把这个失球的责任推给姜涛也是不公平的，甚至他只能占一小半的责任，贵州队切里送出一个平缓的弧线球，国安后卫默契太差，让小个子法图斯在无人干扰的情况下从容做出动作头球破门。这个球也折射出中赫国安的防守是个大问题，联赛以来所被攻入三球都是缺少位置感和默契，晋鹏翔、姜鹏都是新人，于洋也是离开两年后回归，而去年已经成为防守中坚的克里梅茨无缘登场是个大损失。如果中赫国安在防守上没有大的改观，以后少不了让人焦虑，因为两场下来感到丢球过于容易而进球实在艰难。　　两场1分很大程度是引进内援不给力，而外援一直被期待的索里亚诺还是没露面，这种压哨进来和来了不能很快用上的状态不是第一次了，克莱伯无疑是中超外援的大笑话，伊尔马兹也是去年一个赛季半个用不上，索里亚诺究竟会怎样呢？与几大豪门的天价外援相比，索里亚诺会不会来个价廉物美的奇迹呢？这也是老国安的节奏。公正地说，2010年以后国安的投入与产出还是比较划算，用6名开外的投入保持了3-4名的水准实属不易，但这个做法要想提升已经不可能，要想争第一更是奢望，因为几个强队的手笔太大了。　　摆在中赫国安面前的课题是严峻的，和去年开始一样也是两场仅得1分，何塞会不会陷入扎切罗尼的模式？但愿不会！　　让北京球迷感到委屈的是第88分钟贵州门将苏渤洋在门线内抱住那个球应该是进了，但这个时刻裁判是不敢判的，尤其是主场，整个过程又太短暂，只能认了。