　　2017中超第二轮，有一场颜值大比拼，烧钱对抗赛，一位是南方菇凉，一位是北方小芳，搞得好些人心里痒得慌，忍不住春心荡起小样。　　意外呀！真意外！人家拼得不是颜值，秀得不是身段，人家玩的是脚法，献得是“心爱”。人家心里不是俗人的竞争，而是佛家的慈悲与友爱。演绎出一场脚与脚的交流，脚对脚的关爱。　　开场不久，升的脚就发现尔的脚有点恍惚，脚下止不住嘀咕：“这哥们大概不适应南方的气候，昨晚没睡好，得帮兄弟醒醒盹！”几次约谈提醒，尔的脚依然如故。到了第24分钟，尔的脚与升的脚共同踏在权健的禁区里，借此峰会的大好时机，两脚共同委托各自的经纪人手臂进行了一番交流，没有达到理想的效果，升的脚便亲自扑上去，给予了罪罪猛烈的提醒，尔之脚顿时感到一股强大的暖流钻入骨髓，不自觉地令身体街舞起来，其感激之情令观者无不动容。裁判看得真切，心说：“好你个升，怎么能为了友情，而出卖本队呢！”当下掏出红牌，将升逐出赛场。升心里那个乐啊！嘴上说着快书就离开了赛场。　　第74分钟，莫雷诺和曹赟定在左路配合前进，赟定见球路被堵，只好用右脚跟磕传，防守的杨善平的脚见这脚球传得实在是太不靠谱，心里说：“哥们，看我给你做个示范！”便来了一个优美的舞蹈动作，用鞋底将球弹起，如轻风托雪，似反弹琵琶，莫雷诺心领神会，挺胸一垫，拔脚就射，皮球被守门员张鹭碰了一下，义无反顾地飞入大门！这三脚之间的配合，交融默契，天衣无缝，精妙绝伦，可谓空前绝后！进球后的莫雷诺，迅速躺在草地上，默默地向天说道：“兄弟啊！咱们身虽在两队，脚却是相通的。绿茵场上，都是一样的足球脚啊！”　　　　第86分钟，王晓龙左路突破传中，皮球打在王林手臂上弹出，点球！帕托操刀，起右脚发炮，如电光石火，直奔球门额头上侧而去，把申花的守门员感动得手舞足蹈。心说：“大恩不言谢，咱后会有期！”场边，权健的主教练卡纳瓦罗脸上现出了谜一般的微笑，心说：“上帝呀！您的爱已经贯穿到孩子们的脚心里了。”