　　不久前去日本，到札幌，观摩亚洲冬季运动会……。　　真的有些惊着了！日韩竞技体育水平已大幅度蹿升。奖牌总数及金银铜牌的获取，都远远甩开了与中国队的距离。立马有一种感觉，那就是随着韩（2018冬奥会）日（2020夏奥会）中（2022冬奥会）奥运周期的同时到来，韩日两国体育界已经提前开始布局战胜中国军团的多方位准备。　　亚冬会，日本奖牌总数达到57（金19银20铜18），韩国奖牌总数41（金14银13铜14）。而几乎全部主力出战，有些项目还有超水平发挥的中国代表团，奖牌总数只有24（金9银8铜7），总体实力已经和日韩不在一个平台上了。　　在我们媒体还盲目叫喊着“淡化金牌”之时，在商业诱惑的粉丝沉浸在热捧“小鲜肉”的迷恋之中，“鬼子”已经悄悄进村了。　　也许是某种巧合，在札幌亚冬会的考察过程中，时常与上海电视节“白玉兰奖”获得者——电视剧《悬崖》编剧全勇先切磋中日之争。聊到中日甲午海战，聊起十四年抗日战争，聊那几本写日本海军元帅东乡平八郎的《轰沉》、《大清帝国海军梦》和《圣将东乡平八郎传》……，突然有一种体育与战争如此相似情形的感受。　　尽管那些吹捧日本军国主义的书有自壮军威的野史成分，但其中说到的当年北洋水师“定远”舰停靠日本长崎港，日方舰长东乡平八郎看到“定远”舰305毫米主炮的炮管上晾晒着水兵的汗衫、裤衩……。于是依此细节断定，大清海军纪律松懈，对主炮缺乏敬畏，关键时刻是打不赢战争的。并断言：若中日开战，日本海军的胜算大。　　后来……，甲午海战，北洋水师几乎全军覆没。当然了，关于东乡平八郎“汗衫和裤衩”的这个段子，也曾经被安在俄国海军的舰艇炮管上。　　我们这些老同志，还是比较关心国家大事的。　　北京近日正开两会，各方代表畅所欲言，很能带来一些新的联想。国家体育总局苟仲文局长就感叹：“这一届东京奥运会，我们确实遇到很大的挑战。现在国家体育总局上下应该说进入了临战状态，请大家放心，但是难度确实很大” ……。　　危机感已经来了。　　同时，全国政协委员宋丹丹也谈到：“非常担忧小鲜肉问题……，有的年轻人一部戏就火了，两三个歌就火了，长得帅就火了。火了以后，就挣很多钱，他们一下就乱了。他们不知道应该怎么做，什么是对的，什么是错的……”。　　尽管宋丹丹讲的是演艺圈的事儿，但体育文艺是一家，演艺圈的乌七八糟也常常侵蚀着体育界。如今有些运动员也是一个样，拿了个全国冠军、亚洲冠军、世界冠军，只要模样长得帅，便享受在小鲜肉的热捧之中。迷恋各种商业秀，坐享粉丝盲目捧。这不，已经有非常优秀的冠军运动员被国家队“退货”了。　　所以就觉得，当年北洋水师大炮上晾晒裤衩、汗衫，与如今体育界各种“小鲜肉”的跪拜热捧如出一辙。再不警醒，东京奥运会，平昌冬奥会，真悬了！