　　CBA打到一半，已经有人提出，北京首钢有可能与季后赛无缘，当时我觉得毕竟有过三冠的积淀，虽然名次不会高但不至于季后赛告别。但随着一些莫名其妙的失败和本该拿下但就是拿不下的比赛，不能不痛心地认账（当然更多的非北京球迷拍手称快，这也符合联赛的本质），的确首钢离季后赛渐行渐远。　　2月12日，2016-17赛季CBA联赛第35轮，北京男篮坐镇主场迎战辽宁男篮，这是救赎的重要机会，但比赛开始就发现没有什么胜机。哈德森这位几度被马布里挡出总冠军门外的悍将憋足了劲，这次对已经老迈的马布里几乎是完胜，他贡献了27分6篮板4助攻，而马布里上半场一分未得，第三节只得到了4分，第四节并未出场。首钢另一个外援杰瑞特比辽宁的兰多夫多上场14分钟却少得2分。这两个数据一目了然，外援差距如此之大，要取胜是不可能的。　　从去年首钢季后赛第一轮被新疆淘汰，首钢外援的老迈与状态下降已经很明显，但是由于3个冠军的光环让首钢管理层也不能痛下决心，谁都知道，如果没有马布里，别说3个冠军，应该一个都拿不了。马莫组合几年时间被誉为最佳外援，他们带领并没有优势的本土球员奇迹般地让整个联盟大吃一惊。首钢男篮并没有全盛时期的八一、广东具有超过其它对手一大块的底蕴，说到底还是外援起了决定性的作用。　　今年莫里斯的状态急剧下降，这在去年已现端倪。他今年饱受北京球迷和媒体的质疑，把他换成杰瑞特就有“闭门思过”重振朝纲的含义，如果新进的外援状态好，莫里斯也就回不来了。很可惜，杰瑞特还不如莫里斯，他的拼劲儿可以，拿篮板也增加了首钢的数据，但外援最主要的功能得分却不具备。上海男篮所以成绩飙升，关键是引进了弗雷戴特，每场30多分，几乎张手就有。几年前马布里也行，而且突破和组织进攻更胜一筹，但现在真的不行了。对辽宁拿4分得到的信息是第一节就受伤了，但受伤就是比赛的一部分，40岁的比20多岁受伤几率大很多也是常识。　　在2014-2015赛季首钢拿到第三个冠军其实就该重组，但老马愿意继续为北京篮球征战，就不能不听他的，他的确居功至伟，不能卸磨杀驴，北京人讲究局气、义气，过河拆桥的事最好不干。于是去年不行今年接着来，就如同湖人也知道科比不行依然让他玩儿，因为湖人的辉煌第一要素是他。但有所不同的是，科比不是外援，状态不行就少让他上，而CBA的外援是第一硬道理，状态不好只有等着输球。如果CBA是中超外援有+的制度也无妨，可CBA的外援没有+，必须一个萝卜一个坑，一旦达不到要求就满盘皆输。　　首钢目前要想进季后赛除非出现奇迹，真的如此也非坏事，以目前的竞技状态，进去也走不远，这次痛心的失败也会痛定思痛、换个活法。其实首钢国内球员饱受指责很大的原因也在于外援给对手的牵制力大大减弱了，如果有两个好外援，首钢本土球员的基本盘还是不错的。　　作为北京球迷，对马布里的感激和钦佩是永恒的，而一个时代需要结束也不要刻意去延长，现在就该着手明年的重组。成绩摆在那里，不改弦更张也实在难以为继了。