　　尽管主场输了18分称得上大败，但山东高速的小伙子们可以昂着头走出赛场。小丁带着伤拼出了32分7篮板，睢冉带着伤拼到最后一刻，李敬宇连续两场恶战抢下20+，吴轲连续两场恶战打出高得分，他们可谓拼到弹尽粮绝，我们只有心疼的份儿，谁还舍得去抱怨、指责他们！   　　然而，并不是所有的当事者都应该被原谅。有人说，山东高速本赛季太背了，运气坏到了不能再坏的地步。外援伤一个再伤一个，两周之内需要两次更替核心小外援，两大本土内线陶汉林、贾诚又因所谓瘦肉精风波长时间不能打，球队连基本的轮换阵容也凑不齐，每场比赛，能打的小丁们都要超负荷付出，进一步减员显然属于大概率事件……可是，何以坏运气偏偏盯上山东高速？归根结底，还是山东高速自己没有为好运气的到来做足准备！   　　赛季初仓促、盲目地把两名外援全部换掉，而且两名新援的类型、风格与两名旧援完全不同，球队不得不重起炉灶磨合阵容和战术，两名新援个人能力的欠缺又难以为这种磨合争取到起码的时间和空间。尤其是科尔名不副实，还两度受伤，他出场还不如伤缺时给球队带来的帮助更大。这就迫使全队近半数场次以单外援乃至全华班出战，小丁们只能每场都比正常情况下多打几分钟、十几分钟高强度比赛，场场都用血肉来拼，过度疲劳使他们随时可能被伤病击倒！   　　陶汉林、贾诚被查出服用瘦肉精而无限期停赛，看似天灾，实际上亦有人祸的因素在内。虽然大家都相信他俩是误服，眼下国内食品质量问题堪优，误服很难彻底避免，不过本赛季至今，整个CBA联盟数百名在册球员，只有两人误服，居然都发生在山东高速一个队，仅仅把责任推给队员疏忽和食品质量问题，就无法令人信服。陶汉林、贾诚皆为国手，理当有基本的生活自律能力，那么，俱乐部在球员的饮食管理上，是否也有教训需要总结呢？   　　既然大家——我相信，这个大家里，也包括篮协和体育总局反兴奋剂机构的官员——都认为陶汉林、贾诚极可能是误服，让误服瘦肉精的球员承受大半个赛季打不上比赛的代价，无疑是不公平的。通过什么样的程序能澄清这一问题，并尽快给球员解禁，俱乐部、篮协和体育总局相关部门都有责任加速推进这个过程，而不是束手无策，用球队利益和球员运动生命的受损来为自己的无所作为买单。与篮协和体育总局反复交涉毫无成效，足以证明山东高速俱乐部在CBA乃至中国体育界缺乏应有的话语权。   　　于是，一个不称职的俱乐部，或许还有一个不那么称职的主教练，再加上一个历来昏庸的篮协，以及篮协背后官僚化习气严重的体育总局，所有这些烂事儿攒到一块儿，山东高速就成了眼下这位喝凉水也塞牙的倒霉蛋。   　　山东高速如今的困境，严格讲，正是俱乐部在这三大关键环节上或决策失误、或准备不足的后果。而一切，都是从赶走杰特开始的。一步错，步步错。俗话说，运气眷顾的是那种为它的到来做好了准备的人。你没做好准备，就怨不得运气不眷顾你。