　　本周末新赛季中超第2轮比赛继续鏖战。与第1轮比赛共进19球相比，第2轮比赛进球数明显减少，8场比赛进14球，场均只有1.75球。外援还是各队进球的主力军，共有9粒入球由外援打进，但较之上轮的14球有一定差距，特别是本轮外援前锋们的发挥不尽如人意，只打入3球（塔尔德利、卡尔德克、伊尔马兹），帕托和伊哈洛还分别射丢了点球。　　本轮中超另一大看点依然是U23新政。第2轮比赛共有22名U23球员出场，其中17人是首发，出场平均时间为48.5分钟，首发球员的出场平均时间则为54.5分钟。本轮发挥最亮眼的U23球员是河北华夏幸福的车世伟，他在对阵重庆当代力帆比赛中头球破门得分，也使他成为新政下第一位进球的U23球员。　　本轮中超最佳阵容我们依然采用足协新政规定的3名外援加1名U23球员的政策。由于本轮攻击线球员出彩表现较少，本轮最佳阵容采用5-4-1阵型。门将位置是富力的程月磊，他全场不仅5次精彩扑救，还奋勇扑出亚泰外援伊哈洛的点球，是球队取得两连胜的首功之臣。　　后防线上选择的是四名本土球员和一名外援。左后卫是来自恒丰智诚的王帆，他在和于大宝的对抗中完全占据优势，国安队的右路进攻在他这路陷入瘫痪。右后卫是上港的傅欢，他在攻守两端都发挥出色，在数次与对手擅长过人的国内球员金波的对话中取得完胜，这也是他连续第2次入选最佳。中后卫由鲁能的吉尔、辽宁的郎征和申花的陶金搭档。吉尔不仅打入个人代表鲁能第1球，防守中也有效地限制住恒大外援前锋的发挥。申花的陶金则在防守中毫无破绽，无论是一对一还是补位、封堵都发挥了极高水平。辽宁的郎征在后防线上顶住了建业外援的轮番冲击，并帮助球队在不利局面下打进1球，使球队占据主动。　　两名中场中路球员一名是来自鲁能的蒿俊闵，他在面对恒大豪华的中场组合时不落下风，下半场开始带领队友努力控制住了中场，直到反超比分。另一名是申花的莫雷诺，在球队少打1人的情况下，他下半场回撤到后腰位置，防守中竭心竭力，并且在反击中及时插上用一记精彩的射门帮助球队取得领先。两名边路球员一名是来自华夏幸福的U23球员车世伟，他不仅打入了本赛季U23球员的首球，也成为目前中超最年轻的90后进球队员。另一名为上港的武磊，他与队中两名外援多次打出精妙的撞墙式配合，在反击中接蔡慧康传球打进扩大比分的一球。　　单前锋是鲁能的塔尔德利，他本场比赛表现得异常积极，最后时刻打进制胜一球，帮助球队自2011年恒大升入中超以来第一次战胜对手。