　　　　北方有大连，鲁能之苦主；南方有恒大，鲁能之克星。图巴率领鲁能一举推翻大连的足球王朝，马加特则带领鲁能终结了遇恒不胜的历史。不过，和图巴相比，马加特才刚刚开始。　　一场比赛，压根说明不了什么。但是，新赛季两场比赛下来，还是能看出点什么。这个马加特“特”在哪儿呢？　　老马是个主意正但不固执的人。大多数教练都不愿意改变赢球的首发阵容，老马却在第一场2比0完胜泰达的情况，改变了对恒大的首发阵容，用塔尔德利替换了进球的西塞，用李松益替换了表现不错的齐天羽。在进攻策略上，打泰达与战恒大也有很大不同。在新球员使用上，老马比较注意节奏与方法。这和斯科拉里的阵容稳定有所不同。　　老马是个特看重态度与团队精神的人。老马使用的球员，未必是能力最强的，但一定是训练、比赛态度最好的；未必是身体条件最好的，但一定是责任心强、最任劳任怨的。从鲁能这两场比赛来看，绿茵漫步少了，跑动接应多了；相互指责少了，鼓励帮助的多了；眼神防守的少了，逼抢协防的多了。本土球员的拼搏精神就不说了，看看佩莱与塔尔德利，如果不是他们比过往更多的付出，逢恒不胜的历史恐怕还要延续一段时间。还有蒿俊闵等几位老队员对年轻球员的呵护与指点，都是新气象。鲁能在早早意外丢球的形势下，没有急躁，没有埋怨，没有失掉信心。扳平比分之后，也没有小富即安，即使在反超之后，也没有患得患失，龟缩防守，这说明俱乐部整个团队赛前工作的细致，这也是新气象。有新气象才能创造新天地。　　两连胜，鲁能有了不错的开局。况且，恒大虽然输了，它在比赛中呈现出来的技战术水平，有许多方面都超出鲁能，并且不是一点点。赛季才刚刚开始，可千万别忘了：奶里胖不算胖。