　　北京开两会，走在部长通道的国家体育总局苟仲文局长一语：天价球员问题，是投资足球的人“有钱就任性”造成的结果，他们意在商业，不在足球……。　　天价球员……我的天呐！不等岳云鹏开口，就按耐不住冒出了小岳岳这口儿。　　以如今网络自媒体发言者“一没单位，二没领导”的态势，苟局长这几句关于“天价球员”的表态，很是容易被跟帖“顽守计划经济……”，“不是管办分离了吗？总局还管足协”？“有本事里皮工资足协支付……”等等等等吐槽潮流。　　不过我倒是觉得苟局长点出“天价球员”这个话题是个好事！起码表明了体育主管部门的一个态度。总比以往“藏着掖着，睁一只眼闭一只眼，随大溜……”要好得多。体育改革，不担心缺少经验甚至出差错，怕的就是“老好人，不作为，当一天和尚撞一天钟”，怕的就是固步自封“懒政”混日子。　　从这几场亚冠赛事来看，上海上港、江苏舜天在引进外援方面没少花银子，引进的外援绝对称得上是“天价球员”了。但随着战局发展的节节胜利，球迷高兴，老百姓满足，球员战胜日韩的自信心增长，这都是积极的一面。说明“没有花钱的不是”！说明“以夷制夷”战略战术有时也是可行的！说明“好钢使在刀刃上”对杀敌立功是有帮助的。因此“天价球员”如果物有所值，赛场手起刀落，多花几个“对的”钱也未尝不可。　　只是从国内球员的身价来看，表面看已迈过登峰造极的“亿元”时代了。　　如果从2004年李金羽转会山东的480万，2005年郑智转会恒大的850万，到2016年任航转会河北华夏幸福的8000万之暴涨趋势看，国内球员的转会身价攀升速度，直追甚至超过房地产。特别是2017年张呈栋转会身价已达2044万欧元，按今天外汇牌价（1欧元=7.3999人民币）居然超过1.5亿人民币，这就有点邪乎了。这就让人怀疑如此挥洒银子背后的利益链条，这就得拿出算盘算算房地产公司赚了多少高利润？当然还有更深层的原因，那就是国内球员培养体系的严重断裂之后果。　　研究从1992年开始的足球改革发展历程，看似是进入了“职业足球”时代。但我们的职业足球改革，是断送了青少年足球体系的空中楼阁。　　前些天参加了“全国体育运动学校联合会”管办分离的一个研讨会，我还是提出了传统业余体校出优秀人才的培养成就问题。以北京芦城体校的邵佳一，北京什刹海体校的徐云龙，上海水电路体校的孙雯，上海徐汇区体校的吴承瑛……的足球起步来看，传统业余体校出了大把的国内顶级足球人才。为什么当中国足球进入所谓的“职业化”，进入所谓的“足球俱乐部梯队培养体系”之后，足球人才却越来越匮乏，优秀球员的成材率越来越低……？我看体育的主管部门也有责任。各省市出台的体育产业引导、扶持资金都用在哪儿了？就应该专款专用在梯队培养建设上。　　所以说解决“天价球员”的问题也不难，体育总局也不用管那么细，出台行之有效的“职业足球+青少年体系培养”的配套政策准入法规，并严格监督执行。　　城市的足球场地多了，足球人口上去了，这才是政府应该积极主动去做的！