　　广州恒大老板许家印素以雄言阔语的讲话风格享誉江湖，近来他在恒大队的新赛季动员大会上又发表了“豪气冲天”的言论，要求广州恒大队在2017赛季要夺取亚冠、中超、足协杯和超级杯的四冠王。　　已连续多年蝉联中超冠军并两夺亚冠金杯的广州恒大，确实是目前中超16强中最具赛场垄断力的一支球队。经过多个赛季的打磨和积累，广州恒大逐渐拥有了极其优质的人员结构和相当厚重的战术素养，球队的大赛心理、默契程度以及多线作战经验，均属上乘之选。再加上坚定不移的“超级名帅+高端外援”的提升方针，广州恒大在亚洲范围内已经稳稳地建立起了俱乐部层面的“中国旗帜”效应。　　但是，相比于三四年前，最近两年广州恒大队的建设步伐明显有所放缓，不再一味激跃、不再事事当先。曾经专属于恒大的“外援天团”、“本土标王”、“无敌顶薪”等一系列标签，开始被江苏苏宁、上海上港、上海申花、河北华夏幸福、天津权健和山东鲁能等多家土豪巧取强夺，成绩榜上恒大“一骑绝尘”的面目也因此而被“群雄逐鹿”所取代。　　在国内赛场上，已经有三、四家球队切实的具备了和恒大掰掰手腕的实力；在亚洲赛场上，恒大的统治力更是遭到了来自多个围度的严重威胁。在这样的背景下，许老板勇敢地提出了“四冠王”的口号，其心可嘉、其志可勉，然而它带来的振奋效果却值得深切怀疑。　　根据国际通行经验，任何一支面对多线作战任务且意图全线飘红的球队，都必须掌握至少两套实力相若的比赛阵容。也即是说，这支球队需要在每个位置上都储备出两名水平不相上下的球员。唯有如此，才能在大密度、高强度的多线作战中，通过轮转策略从容应对“意外伤病”、“身体疲劳”、“心理倦怠”这些非良性状况。然而，现在广州恒大显然并没有屯齐这般等量齐观的两套阵容。从已定的2017赛季报名表来看，恒在至少在4个场上位置上存在着巨大的“主力与替补间的实力落差”。而中超将执行的“3外援+U23”新政，无疑也进一步放大了恒大的这个短板。　　与此同时，恒大刚发布的新赛季奖金方案，在中超版块上做出了“202”的设定——赢球获得200万元奖金、平局不奖不罚、输球倒扣200万元罚金。在这个倒扣机制的影响下，恒大在中超战线上的轮转必然将大幅度压缩，毕竟，自己掏腰包去“购买”休整机会这种事，在球队层面肯定会得到全口径的抵触。　　另外，2017年也是中国国家队深度重组的关键期。作为国家队最忠诚、最给力的嫡系部队，第一国脚大户广州恒大绝对绕避不开国家队沉重而繁复的集训和比赛任务。这意味着，几乎人人都是国脚的恒大主力阵容，注定会被国家队的征调耗去大量的元气，这也是恒大“四冠王”目标的一重庞大阻碍。　　总而言之，内有围追、外有狙截、上有压制、下有绞绊，这将是贯穿恒大整个2017赛季的艰苦主线。所以，许老板喊出的四冠王口号，有强烈的“吹法螺”之嫌。在这种高压形势下，恒大主帅斯科拉里的下课风险骤然飙升，甚至追平了上海申花主帅波耶特，很可能在开局阶段便有遭弃之虞。