　　人类社会的所有游戏规则都与环境密切相关，脱离了环境就是脱离实际，脱离了实际就会摔跟头。“中职足”面临怎样的环境呢？     　　环境包括了自然环境、政治环境、经济环境、社会环境、文化环境等等，这里只说经济环境。    　　俗话说：穷文富武。没有改革开放带来的经济繁荣，决不会有中国体育的空前进步，也不会有中国足球的今天。许多人说，改革开放后，各行各业都在进步，惟独足球原地踏步。这种说法并不客观。一则中国足球也有进步，二则足球进步滞后于经济发展也是客观规律。足球与其它竞技项目不同。它不仅投入巨大，而且与国民整体素质关联度超高。一国足球队的惯常特质无不与其国民性高度一致。     　　中国经济虽然已经世界第二，但平均国民收入并不高，而且地区之间差别悬殊。更重要的是，领先世界的技术与产品仍是凤毛麟角，让世界仰视的企业更是屈指可数。绝大多数企业还小，少数大企业也多是大而不优大而不强，这必然影响到企业通过足球平台塑造品牌扩大市场的意愿与能力，这就是“中职足”面对的经济大环境。     　　中国传媒行业特别是视频传播，一直是相对封闭的，直至近几年互联网的兴起，才初显活力。与之相对应，“中职足”的转播版权长期被压制，直到去年才爆出“天价”。欧洲“五大联赛”，转播费是其三大主要收入来源，而“中职足”一家俱乐部的转播分成不但与一名外援的工资收入相差甚远，而且与一名本土球员的身价也有不小的距离。这个既与俱乐部盲目烧钱有关，也与俱乐部面对的媒体环境有关。     　　真正的职业俱乐部是靠球迷供养的。球迷的数量与质量决定了企业向俱乐部赞助的意愿与投入多少，也决定了媒体付出转播费的意愿与多少。这是球迷对职业俱乐部的间接供养。而球迷买票看球则是对俱乐部的直接供养。比赛日收入是欧洲“五大联赛”的三大主要收入来源之一，而许多中超俱乐部的比赛日收入则抵不上场地费与治安费的支出。这说明球迷的购买意愿与能力都还不高。 　　烧钱不眨眼，让“中职足”如梦如幻，如入幻境。 　　俱乐部如何赚钱、怎样花钱，这两个方面都缺乏有效规则。母公司无限制地烧钱，是一种极端地不公平竞争，对职业联赛的长期健康发展危害巨大。两个跆拳道运动员比赛，教练在背后时不时地插上一腿，这就不是比赛，而是打架了。但是，短期内如果斩断俱乐部与母公司的“包养”关系，必定让“中职足”掉入谷底；如果不斩断这种“包养”关系，又会影响到“中职足”的长远发展，实在是两难。目前，除“北上广”等极少数地区的俱乐部以外，其它地区的俱乐部均难以在市场中求生存。因此，折中的办法，或许是规范母公司的投入，尽最大可能实现俱乐部之间的公平竞争。这并不是一个好方法，却是一个差中选好的方法。     　　