　　  从上周开始，由于红军传奇队长杰拉德的退役，“永不独行”的旋律和嘶吼，便一直日夜不停地萦绕在世界足坛上空。因为忠诚、因为纯朴、因为敬业、因为坚韧，所以，尽管未有无上成就，但杰拉德依然仿若全天下球迷心头的一块瑰宝，光芒永不褪色，身影永不独行。　　人们对于杰拉德的一切爱戴和留恋，都可以被理解，不难被接受。“永不独行”是杰拉德获赠的最高尚怀缅与致敬，可是，这绝不是专属于他一个人的尊崇和荣耀。在上周的空难中离开我们的沙佩科恩斯队成员，便同样带着世人给予的“永不独行”的祈祷，去往了天堂。　　是的，沙佩科恩斯队的罹难球员将“永不独行”。就在遭遇浩劫的当天，他们的南美杯决赛对手哥伦比亚国民竞技队便向南美足联提交申请，请求把南美杯冠军直接颁发给沙佩科恩斯队；巴甲联赛的所有俱乐部联名向巴西足协发出申请，请求在未来三年内免除沙佩科恩斯队的降级可能。同时，巴甲全部球会都表示，愿意将旗下的任意球员免费租借给沙佩科恩斯俱乐部无偿使用，全力支持沙佩科恩斯队完成重建。　　随后，曾经站上世界足坛最巅峰的绝对巨星罗纳尔迪尼奥，阿根廷一代中场艺术大师里克尔梅，都各自发出公开声明，愿意免费加盟沙科佩恩斯队。接下来，曾经在切尔西和巴萨两大世界顶级豪门中都取得巨大成功的冰岛神锋古德约翰森、在英超赛场上一度叱咤风云的魔兽德罗巴，也先后表态，只要沙佩科恩斯队需要，自己随时愿意供其驱使……　　直至昨日，南美足联正式宣布：沙佩科恩斯队获本届南美杯冠军！　　天灾无情，足球有爱。当全世界所有大型地标式建筑，都在沙佩科恩斯队遇难球员灵柩返乡的那一刻，亮起他们的队徽主色绿色时，足球再次显现出了超越国界与种族、无视地域和时差的磅礴之力。沙佩科恩斯队的不幸遭遇，深度激发了足球运动所蕴含的两大核心属性“团结”和“坚强”，也无差别解锁了“昂扬向上”这个正能量包，并再次证明了，足球是人类自我修复创伤的最强大药剂，或许没有之一。　　退役的杰拉德，永不独行。遇难的沙佩科恩斯球员，永不独行。一切向沙佩科恩斯队伸出援手的大爱人士，永不独行。　　当这个无法独自完成、必须团队协作的运动项目降临世间时，所有投身于此的人，便注定了自己“参与足球暨永不独行”的命运。这是上天的特别眷顾，亦是人类的自我修行，经由沙佩科恩斯队的提纯和放大，足球以更清朗蓬勃的形象重现人间，不论喧嚣或是明亮，只要勤勉、正直，只要勇敢、坚定，只要团结、执着，每一个踢球者，都会是某些人心中永不独行的盖世英雄！