　　切尔西昨晚1-0客场拿下桑德兰全取三分。要知道，在此之前，蓝军已经连续3次做客光明球场都无法取胜了，这其中还输了2场。穆里尼奥第二次执教的首个赛季在联赛杯也被桑德兰所淘汰了。　　不过这一切都被一个人所改写——法布雷加斯。接到威廉的助攻，小法在罚球区外轻描淡写的推射，便帮助蓝军取得本赛季10连胜， 如图1。　　　　图1 小法破门　　解析：　　1、双方中场区域拼抢时，主要是坎特在和桑德兰队员贴身肉搏，随后是佩德罗把球带出了混战区域。　　2、在拼抢过程中，小法一直在坎特和佩德罗的侧向身后，随时进行协防补位和防守支援。而当佩德罗带球向前时，小法从三名桑德兰队员中杀出来，这也反映出在球权转换瞬间，小法的思维转换速度比对方更快。　　3、也正是由此，小法才能将佩德罗的带球接管过来。轻描淡写的一趟和外脚背传给边路的威廉，就已经在桑德兰罚球区前形成了4打2的局面。　　4、威廉的直接回传恰到好处，相当于给小法架起炮台，小法需要做的只是将球推进网窝。　　其实，在穆里尼奥时代，小法已接近逐渐被边缘化，原因是“魔力鸟”认为小法的球风偏软，不足以支撑起切尔西铁血的比赛风格和高强度的防守。当初，从穆帅手下转投曼联的马塔蜀黍就是一个相同的例子。　　但在本赛季孔蒂的手中，小法已经成为了非常重要的一枚中场棋子。3-4-3的阵型越打越熟，其中4名中场队员里，坎特无疑会占据一个雷打不动的后腰位置，而在和马蒂奇的轮换中，小法也逐渐占据了上风。　　就是因为小法在坎特强有力的防守掩护下，其插上能力和进攻中的组织与分球能力，都要强于马蒂奇。不过马蒂奇的横向拦截与屏障作用也是孔蒂需要的，就看根据什么样的对手选择怎么样的比赛策略了。　　不过您要是觉得小法重攻轻守，那就错了。您如果看过上一篇“读“董”足球第178期——详解被欧冠遗忘的颜色，下赛季敢说没有他？”中对于图3的解析，就会了解到小法在球队阵线前提进行整体压迫时的出色表现，当然，还有下面这一次的积极拼抢，还是以切尔西逆转曼城比赛中的一个画面为例，如图2。　　　图2 小法逼抢　　解析：　　1、曼城德布劳内开出角球，随后被切尔西队员解围。当皮球远离罚球区时，小法迅速对球进行压迫。　　2、值得注意的是：小法在高速奔跑中，两次向左回头观察身体左侧（更加靠近中路）的曼城接应队员（斯通斯），同时身体姿态和跑动路线也偏向这一侧，迫使克拉罗夫无法将球传向中路，这样就避免了曼城从中路发动二次进攻。　　3、正是由于小法的有策略的、充满智慧的压迫，克拉罗夫只能将球传给边路队员，这样切尔西又可以将曼城的进攻围堵在边路，从而更好地保护了球门。　　谁说小法只会传球不会破门，谁说小法的防守没有侵略性，而无球防守比有球防守要更加困难，也更需要智慧。这一点，小法做出了榜样。　　（本文未经同意和授权，禁止私自复制转载，否则追究法律责任）　　如果您认同我的观点，烦请转发，也希望把您的观点发给我。欢迎更多的有识之士一起文明、积极、平等交流。　　足球技战术分析师董午志　　无战术，不足球。呈现详尽战术解读的同时，邀您一起读“董”足球。　　欢迎关注 读“董”足球 或 wuzhipingqiu。这里，一定有你想看到的战术内容