　　哥伦比亚极限酷跑赛，并不是一场常规的10K比赛。在10公里的路跑赛道上，科学性的设立了9个障碍，以增加跑者的挑战。尽管规则并不要求每位参赛选手完美通过障碍，但这些设置无疑提高了完赛门槛和参赛体验。　　顺利快速完成障碍需要选手具备较强的核心肌肉力量，身体平衡性和众多小肌肉群的参与。而每个障碍的设计，都是针对一个或者几个肌肉群的力量和能力。轮胎山是挑战选手的平衡性，踝关节的灵活性，腿部肌肉力量。对于很多没有经过专门训练的跑者，手脚并用的爬过轮胎山是常态。　　跑步的人经过长时间的有氧训练，具备较强的肌耐力，可以轻松驾驭10K的比赛。而无氧训练，尤其是针对核心肌群的训练能给跑者带来肌肉的爆发力和身体的协调性。　　Tough Running的障碍设计充分考虑了耐力和爆发力，注重有氧和无氧的结合，充分调动核心肌群和小肌群的能力，让10公里的路跑充满挑战和乐趣。　　这组强调上肢力量，包括二头肌，三头肌，背阔肌，是跑者能够持续不断的完成悬挂和向前移动，腰腹的力量可以加速前进速度。而强大的上肢，在高速奔跑中会以摆臂的形式给跑者更高的冲刺速度和保持能力。　　如果你是一名资深跑者，又经常进行无氧力量训练，这将是你的绽放的舞台。　　很多跑友在常年的跑步训练后，会开始进入健身房，参与TRX，CrossFit等项目训练，有计划的提升肌肉力量和运动能力。　　极限酷跑赛提倡的儿童训练理念　　Tough Running以儿童比赛的形式给了孩子们一片欢乐的天地。中国的家长们太过望子成龙，而中国的考试制度也使得孩子们的课余和周末大多在英文课，背古诗，算数题中度过。余下的一点时间也会被钢琴，小提琴，绘画等高雅项目填满，而留给体育运动的时间就寥寥无几了。　　在欧美等体育发达国家，面向孩子的运动项目包括体能训练中心很多。运动是孩子成长的必需，而科学的儿童体能训练不仅能帮助孩子快速发育，还能有效预防儿童由于不正确的姿态导致的各种后天身体问题，例如脊柱弯曲，下肢发育不均衡的等。　　极限酷跑的儿童系列活动，给儿童以运动的乐趣，培养运动习惯，寓教于乐，也让家长和老师能及时发现孩子的运动爱好甚至天赋。　　体育是以体育人。运动要从儿童抓起。哥伦比亚的极限酷跑，引领潮流，彰显品牌的能力和责任。　　哥伦比亚极限酷跑赛奖牌。　　新浪体育希望能和哥伦比亚合作，推广Tough Running，让跑者尽情享受综合运动能力提升带来的生命质量改善。　　作为享誉世界的户外运动品牌，哥伦比亚将把其在户外，越野，登山领域的专长和经验带到其城市系列产品。据悉，哥伦比亚的路跑训练比赛跑鞋即将面世，敬请期待！　　2016年，10月24日于北京。