　　日前，日本的J3联赛的琉球FC俱乐部宣布：国学院久我山高中（东京都）的球员名仓巧，下赛季将加盟该球队。名仓巧作为球队主力帮助国学院久我山高中历史性地闯进第94届日本高中足球锦标赛决赛并且夺得亚军。　　名仓巧司职中场，拥有出众的脚下技术。一名高中生加盟J3联赛，就相当于我们的高二或高三的学生加盟中国的乙级联赛一样。虽然并非顶级联赛，但也毕竟属于职业联赛序列。　　如此的消息，在中国无疑是非常罕见甚至想都别想。除非是在职业队的梯队，否则在中国的普通高中里，想凭借自己的能力直接进入职业队，无异于痴人说梦。因为中国的青训体系里这一块根本就是空白，而且没有或者极少有针对年轻球员的球探。　　但实际上在日本，这已经司空见怪，甚至早已成为年轻才俊通往自己职业生涯的良性通道。相同讯息可参考。　　这则消息的真实性毋庸置疑，名仓巧在高中的确身穿14号，司职前卫，而他就读的国学院久我山高中也的确在2016年1月的第94届全日本选手权大会决赛中夺得亚军（国学院久我山高中0：5东福冈高中）。　　正巧，去年的这个时候，我随北京市足协学习访问团造访日本并走访了几个城市，对日本的青少年足球有了最为直接和直观的了解与认知，详情可见。　　此次行程中，我并在东京的一家很大的书店，买了多本关于足球特别是青少年足球的杂志，其中的一本是专门报道当年第94届选手权大会的杂志（右下角）。　　这本书，全程报道了第94届（2016年第94届，2017年第95届）选手权大会以及整个决赛阶段的赛程和各支球队及球员的情况。其中就有这么一篇，如下图4：　　而关于上述提到的国学院久我山高中和中场球员名仓巧，这本书里同样有提及并有详尽的报道，如下图5、6：　　由于名仓巧的出色发挥，还有专门对他个人的报道，如下图7、8：　　其实，不光是名仓巧，从日本的高中联赛里踢出名堂的还有很多人，比如2016年巴林U19亚青赛冠军日本U19青年队的主力前锋岩崎悠人，便是从选手权大会被人熟知的。而这本书同样对当时已经崭露头角的岩崎悠人有过报道，如图9。　　此书眼光独到，对高中联赛中的新秀和有发展前途的球员都有重点介绍，而很多名球员随后的发展道路也验证了这本书所报道的专业性。除此之外，我们再看看此书还有什么值得学习的内容：　　图10中，是对选手权大会其中一场比赛的赛后一般性报道，这些详尽的内容可能会让我们国内一些所谓的专业性报道足球的杂志所汗颜。别忘了，人家报道的还只是高中足球联赛。　　除了男子高中足球选手权大会，日本同样有女子高中足球选手权大会，这本书对此也有详细的报道，如图11、12。　　而这些只是关于日本高中联赛的报道，是日本足球的冰山一角。下面的图13里，除了足球，还有棒球、网球以及其他各个体育运动项目的相关书籍和杂志。这还只是我在东京一家书店里看到的的情景，相信在其他书店和其他城市，还有其他更多的关于体育的不同种类的图书。　　其实，我国关于足球相关内容的书籍和杂志也非常多，包括翻译和编译的，都不少。但我们实际上对于青少年足球的重视程度和所做的工作，真的像我们喊的口号那样响亮吗？　　不光是我们校园足球本身需要不断地自身造血，就连整个社会和媒体对于学校足球的关注程度和报道力度，我们都和日本有着岂止是明显的差距。　　大家心里都清楚，除了央视和极少数地方电视台的体育新闻经常或时而报道一下校园足球开展的情况外，有多少电视台会拿出时间去对校园足球进行报道？因为，除了孩子和家长以及校方会收看以外，引起不了社会的关注，也就无法给台里和频道带来收视效应，说白了，播这样的节目，没有广告收入，还得投入大量人力物力财力去采编。在当今电视逐渐脱离体制走向市场的阶段，这么做是赔本买卖。　　但前几年央视直播了几次全国大学生足球超级联赛的冠亚军决赛，包括大学生五人制决赛，就是非常非常值得称道和推崇的，真正的起到了推动学校足球发展和普及的作用。不过，有多少地方台愿意跟进呢？　　除了电视和网络媒体，再看看纸质媒体对于学校足球报道力度的区别。在中国，我还真没有看到过有任何一本纯纯粹粹的介绍校园足球和中学以及大学足球的杂志。　　但在日本是什么样呢？人家对于高中男足和女足的报道都是如此的详尽和专业，我们学习的不只是表面，更是严谨认真的态度。相信看完上述的内容，大家心里会有自己判断。　　（本文未经同意和授权，禁止私自复制转载，否则追究法律责任）