　　今天，要和大家聊的不是欧冠出炉的16强对阵，不是为何枪手总逃不掉遇见拜仁或巴萨的命运，也不是C罗力压梅西夺得金球奖。要聊的是一个人，也可以说是一支球队。　　“他”，代表着孔蒂这名教练员，也代表其麾下的这支切尔西。虽然上个赛季成绩惨淡，使得蓝军今年没有欧战任务，但对于目前领跑积分榜的切尔西来说，斯坦福桥是否已经在憧憬明年的欧冠了？或许指挥席上激情四射、平素低调的孔蒂还会掩饰内心的期许，但蓝军的球迷显然已经开始想得更远了。　　在本赛季之初的短暂磨合后，孔蒂就将3-4-3的阵型理念覆盖到了全队。和执掌意大利国家队的3-5-2阵型略有不同，切尔西的锋线上始终保持着3名攻击手，而这一点为蓝军的由守转攻储备了更加强大的反扑力量。　　不过，进攻只是赢球的手段，防守才是取胜的关键。由于今天凌晨阿森纳客场1-2负于埃弗顿，这给了少赛一场的切尔西进一步扩大领先优势的机会，如果切尔西能够在明天凌晨的“光明球场”战胜桑德兰，就将领先阿森纳6分。目前切尔西在联赛中和热刺并列失球最少（只丢11球，但切尔西进球比热刺多11个）。切尔西目前是失球最少，进球第二多的球队。缘何能够做到这一点？　　本文以切尔西客场3-1逆转曼城的比赛为例（因为此役更有含金量和说服力），除了那三个反击进球（请参考 读“董”足球第176期——曼城不克服这个软肋，本赛季别想走远）之外，看看切尔西的防守阵型变化以及进攻中的变化细节。　　先是切尔西在防守时，3-4-3阵型会变为5-4-1，如图1。　　　图1 切尔西退守中的5-4-1阵型　　从图1中，很容易看出，曼城的德布劳内在边路低平球斜传时，切尔西的5-4-1防守阵型集体回撤。那么，切尔西的5-4-1是从何而来的呢，如图2。　　　图2 切尔西3-4-3转变为5-4-1防守阵型　　解析：　　切尔西失去球权时，4中场左右两侧的阿隆索和摩西迅速后撤，在3中卫身旁担任翼卫，切尔西后防形成5后卫；同时，3前锋左右两侧的佩德罗和阿扎尔也落位到中场，由此形成5-4-1的防守阵型。　　这是切尔西在退防过程中的一个很简单又十分明显的变化。但从后场开始步步紧逼乃至变成高压逼抢时，这个过程和环节是非常之难的，不过这也正是体现孔蒂的执教理念和训练水平以及球员阅读比赛能力的重要方面。切尔西是怎么做这一点的呢？下面这个图会很好地诠释这一点，如图3。　　图3 切尔西提速、前场压迫　　解析：　　1、曼城前场左路发出界外球，连续回传，在这种个情况下，切尔西整体前压，请注意小法和坎特两名后腰第一次出现时的位置。　　2、当切尔西的两名后腰再次出现在画面中，请留意他们的位置及互相之间的分工。当时，小法去压迫无球接应的费尔南迪尼奥，坎特则故意留在小法的身后，既对小法形成斜线的保护，还能看管身旁的席尔瓦和京多安。　　3、当曼城在后场把球传向左路时，坎特上前压迫京多安，而小法迅速回撤至坎特的斜线身后，形成像两人刚才那样的协防关系。　　4、当曼城再次将球回传守门员时，坎特迅速放弃已无接球可能的京多安，转而提速去压迫在中路接应的费尔南迪奥，令曼城门将无法利用回撤的费尔南迪尼奥进行传递，只能被迫将球传向边路的奥塔门迪。在此过程中，坎特虽然没有碰到皮球，但却起到了将对方的传球方向逼向边路的作用。而在这过程中，小法在做什么呢，用咱平时的话说，“看画儿呢”？请往下看——　　5、在科斯塔和阿扎尔的连续压迫下，奥塔门迪接到门将传球后向前直传时，角度和力度没有掌握好，这时，小法出现了。原来，小法的确一直在“看画儿”，只不过这个“画儿”就是——在坎特连续压迫京多安和费尔南迪尼奥时，小法一直在随着曼城后场的传球方向和坎特的位置来进行移动，对坎特身后的中路区域进行保护，只是电视转播画面并没有捕捉到这一点。不过没有关系，结果能说明一切，这就出现了最后的一幕——小法铲挡，将球断下。　　而在进攻的推进和保持阵线距离方面，两名后腰也同样扮演了非常重要的角色，来看下面的两个战例。　　　图4 两后腰上下交错接球　　解析：　　当切尔西后场传递推进时，背身拿球的佩德罗被曼城队员所压迫，很难出球。此时，坎特向前无球跑动，把京多安向回带，同时小法回撤接应，两名后腰上下交错跑动，小法就获得了一个处理球的空间，局面便豁然开朗。　　再来看另外一个战例，可以完全看出两名后腰在后场快速发起进攻时，在保持阵线之间距离反面所起的作用。当然，无论是小法搭档坎特，还是马蒂奇搭档坎特，都是如此，如图5。　　　　图5 两后腰迅速压上　　解析：　　1、当大卫路易斯后场长传发动进攻时，小法和坎特位于中圈弧后面和中圈弧内，之后随着皮球向前的运行，也随之迅速前压。　　2、当皮球在空中运行过程中，位于中路偏左位置的阿扎尔迅速横向移动，瞬间就和佩德罗、科斯塔三人形成了进攻三角形，使得进攻方在靠近球的这个区域形成层次感，阿扎尔也因此获得了射门的机会。　　3、同时，我们也注意到在阿扎尔射门的时候，小法和坎特也已经迅速通过了半场，以最快的方式和最佳的位置距离，与自己的锋线保持着最合理的位置关系。　　如果想看进球，有众多的进球集锦可以选择。但想阅读比赛，很多这些无球跑动的细节是更加至关重要的。如此的蓝军，怎能不赢球。切尔西能否拿下本赛季连胜第10场，明天凌晨的光明球场，将给出答案。　　（本文未经同意和授权，禁止私自复制转载，否则追究法律责任）　　如果您认同我的观点，烦请转发，也希望把您的观点发给我。欢迎更多的有识之士一起文明、积极、平等交流。　　足球技战术分析师 董午志　　无战术，不足球。呈现详尽战术解读的同时，邀您一起读“董”足球。　　欢迎关注 读“董”足球 或 wuzhipingqiu。这里，一定有你想看到的战术内容。