　　每当接近年底的时候，各种论坛啊，峰会啊，排行榜啊，PPT啊……就像我们楼下送快递的“电瓶车”一般，争前恐后，一股脑的全都涌上各种平台。　　“生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次也。困而不学，民斯为下矣”。咱当个“学而知之者”，起码也是“次也”，确实每次都能学到一些有意义的新东西。　　46号文件之后。各类体育产业的论坛舞台上PPT花样翻新，花样年华，花谢花飞飞满天。但几乎所有的PPT陈述，前三页都要拿“国务院46号文件”说事。就像当年在北京育民小学读小学期末总结会的全班同学发言，开头恨不得一律都是“当前国内外形势一片大好，我校形势也是一片大好……”一样，整齐划一。　　PPT吧，也就是一个演示文件软件。很是能起到图文并茂，声画合一沟通效果的。但是最近这一两年来，随着资本对体育产业的一痛狂砸，随着钱欲对体育经纪的利益驱动，拿PPT晕事，拿PPT扎钱，拿PPT估值，拿PPT描绘创业富裕“钱程”的急功近利表演已经不顾一切了。　　PPT去A轮B轮融资圈钱。加上乐视的口气往往也比较的气冲霄汉，什么“无乐视，不中超”，什么“无破界，不生态”。但说句实事求是的话，人家乐视体育还是做了许多落地的体育项目，尽管有个别的半途而废。也真金白银买了不少体育IP，起码带来了部分体育爱好者的视听需求。再加上乐视体育还有一群有体育情怀的人，如果能扛过资本的危机，说不定还真的“死人放屁——活过来了”。　　尽管当今的体育产业热度一轮接一轮，但我依然认为做体育要有情怀，起码也得喜欢。你就瞧那些根本不懂体育，根本不热爱体育，根本没有体育精神和情怀的资本狂砸体育产业，无非就是要借助体育产业的风口圈钱，借壳，融资上市，然后卷钱溜之大吉。他们不管后面的屁股该如何擦，后面的体育如何可持续的发展。这就需要警惕，这就需要提防，这就需要控制体育资源的被泛滥利用。　　2014年末到如今的两年间，体育产业概念被“风口上的猪”一般的PPT呼唤得备受关注，也被忽悠得被乱砍乱伐，利弊皆有。　　“体育小年”。由于长期从事体育产业工作而“向阳花木早逢春”，最直接的感觉就是体育产业的发展随着PPT满屏忽悠乱局，要开始进入一个接地气的合理布局时代。　　“收拾金瓯一片，分田分地真忙”了。