　　一个人在不同阶段，有不同任务、不同重点，不同的做法。一个行业也是如此，中国足球发展自然也不可能例外。中国足球处于什么发展阶段呢？　　从足球发展的历史来看，虽说足球起源于中国，但现代足球在中国的真正发展，是改革开放以后的事，只有短短几十年的时光。而欧美等足球发达国家则有着几百年的历史，所以，往高处说，中国足球也还是“少年”。　　从中国足球的成绩来看，国家队征战世界杯亚洲预选赛屡战屡败，还经常连小组都踢不出去。惟一一次进入世界杯决赛阶段，还有因日韩联合主办而不参加预选赛的因素在，并且在世界杯上还保持的“双0”纪录：0分、0进球。亚洲足球在世界上顶多算得是“青年”，所以中国足球也只能是“少年”及以下。　　从进入世界顶级俱乐部的球员数量来看，中国基本没有球员可以在其中占据主力位置。而日韩、伊朗等国家在世界顶级俱乐部踢球的球员已呈星火之势，更不要说世界足球强国了。由此也可以判定中国足球尚属“少年”。　　从足球基础设施到踢球人口等方面看，中国足球大概还在“婴儿”时期。　　综上，中国足球尚处于“少年”时期，属于初级阶段。让“少年”与“青年”、“成年”干架，并保证胜利，属于神经错乱。也就是说，在现阶段以世界杯出线为目标建设国家队是自找难看、自寻死路。　　瓜熟蒂落，自然之道。中国足球现在最重要的是“种瓜”，而不是急着“吃瓜”。目前，中国足球的现状是：“吃瓜”群众太多，“种瓜”的瓜农太少。而且还有欺行霸市的，弄得“瓜农”苦不堪言；“吃瓜”群众吃了些“生瓜蛋子”，搞得情绪“拉肚子”，里外都不是滋味。