　　本轮最大的冷门无疑是北京首钢战胜领头羊又是主场唯一不败的上海，尽管前者拿过3次总冠军，而今年已经沦落为进季后赛都凶多吉少的二流球队，从成绩看两队已经不在一个层面上。屋漏偏逢连夜雨，内线一向孱弱的首钢突然大外援杰瑞特训练受伤，用单外援去拼本赛季风生水起的上海双外援，实在是没有什么胜率。　　起伏不定是如今首钢的重要特征，觉得它行它会输给最弱的队，说它不行它又会让你大吃一惊。可能上海也没想到这只病虎会有那么大的反差，篮板球全联盟倒数前几名的首钢这场居然还略占优势，上一场只得4分的马布里竟然得了34分，一向被认为受伤复出后不复当年之勇的朱彦西成了拯救球队的关键人物……　　起伏不定也正是首钢今年如此被动的原因，说到底是它的优点既突出弱点又太明显，那就是如今它的胜率完全依赖于外围的手感，胜上海真要感谢球员发烫的手。而全盛时期的首钢不仅靠手感，还有体力充沛的马布里强突给对手的压力，莫里斯让对手防不胜防的神准中近距离投篮。而当这些利器威力减弱时，国内球员就要勇敢地站出来，要依靠马布里同时不能依赖马布里。对上海一战国内球员似乎找回了失去的信心，堪称打出了本赛季最意气风发的一场球。　　如果都像这么打，首钢出线能算一个难题吗？　　我要说，至今依然很难，因为如今的首钢是一个没谱的球队，最怕以为它行了它又会让你大跌眼镜。我倒不多想最后对四川如何惨烈，事到如今这两个实力伯仲之间的球队谁赢都合理，关键是客场对福建也很难，首钢在福建的胜率并不高，对方虽然无欲无求，但心态放松也是超水平发挥的基础，千万不要以为福建是好对付的。更不要以为福建会送人情，原以为上海不会非常重视对北京的比赛，事实证明上海实际上很想在这场比赛把首钢踢出季后赛。　　细看川、京、鲁之间的出线形势，北京首钢想不掉队的前提是必须保证最后两场不容闪失，这样是22胜16负。四川主场赢天津的难度相对比较小，哪怕客场输首钢也能达到22胜16负，但胜负关系会导致自己出局，所以四川一方面要赢北京首钢，同时也寄希望福建取胜首钢自己最后无论胜负都笃定出线，相对来说四川形势更有利。随着本轮四川胜了山东，本以为已经上岸的山东又变得扑朔迷离。下一轮山东客场对气势正旺的新疆，即使输了主场赢青岛同样是22胜16负。但由于山东被四川双杀，和北京相比小分北京还多5分，这样都以为鸭子已熟的山东有可能飞了，尤其青岛教练巩晓彬是被山东弃用，为了证明自己不仅不会放水还有可能破釜沉舟。　　这三个队如今共同的感受是：如果之前多赢一场该多好！但球场没有如果，而三个队都有机会，都在为避免残酷的命运拼死一站。