　　北京首钢男篮惊险出局，北京篮球界和球迷立即进行了反思。从马布里来了以后4年3冠，第5年季后赛一轮出局，第6年与季后赛无缘，退步如此之大前所未有。八一王朝从辉煌到暗淡是因为没有外援都可以理解的原因，广东虽然丢失霸主但进半决赛是底线，四川夺冠虽然依仗3外援但今年2外援还是进了季后赛，所以首钢现象相当独特也让北京球迷觉得难以接受。　　目前的对首钢的总结有过于拘泥于偶然的趋向，比如翟晓川当晚“躺在床无法入睡，一直在回忆整个赛季和昨天晚上那场球，心里确实有些不甘，自己一直在想能不能再做好那么一点点呢，如果自己不受伤如果不被禁赛，没有那么多的如果，这赛季结束了，我感觉真的像做了一场梦，这不是真的，这是梦，我多么多么希望，感谢所有支持我们的人，我们下赛季见。”如果真如翟晓川所说不受伤、不停赛，出线的确没问题，但停赛受伤是联赛的一部分，辽宁有李晓旭、贺天举两个主力受伤缺席，也轻松进入季后赛，这就是球队的底蕴，在这方面首钢有所欠缺而不是翟晓川一个人的责任。　　前国手也曾给首钢短暂效力的马健认为：“高薪低能的该送的送，该换的换，大家也别太不好意思……马布里以目前的状态还能再打一个赛季，但北京队是否可以考虑准备2-3名外援交替使用，让下赛季的北京队在外援这一项上变得更加从容。”关于“高薪低能”大家都知道说的是谁，但如果合同不是今年结束，该给人多少还是多少，况且也要综合过去两冠这个球员的贡献来看待，所谓压低高薪者薪水和以此进新的实力球员是两码事。而且这名球员并非没有能力，因伤病困扰影响发挥其实该给予更多的关怀，鼓励他养好伤明年打出血性。　　早早出局也把重振朝纲的严峻课题摆在俱乐部目前。北京球迷有的希望推倒大改组，然而谈何容易？！CBA引进好球员比中超都难，俱乐部本赛季挖空心思只引进了一个段江鹏，还没有融入全队的风格。而像浙江广厦那样出现一个胡金秋让全队提升也是可遇而不可求，关键是根本遇不上。虽然首钢一些国内球员整个赛季多受诟病，但去找比他们强的算来算去也没什么指望。首钢国内球员绝对不是8名开外的水平，单外援客场胜上海和单外援客场对深圳前3节还领先就说明这一点。那么北京首钢能大幅度提升的环节是什么？或者更直白地说首钢没进季后赛最大的短板是什么？无疑是外援！　　得分当然是取胜的第一要素，本赛季外援得分前12名的球员有5个是进入季后赛的球队：　　麦克鲁姆（北控）37.5分，弗雷戴特（上海）37分，布鲁克斯（江苏）36.2分，布朗（吉林）33.8分，富兰克林（山西）33.6分，康宁汉姆（同曦）33分，哈德森（辽宁）32.5分，亚当斯（新疆）31.1分，琼斯（青岛）30.4分，沃伦（浙江）29.4分，普莱斯（山东）29.3分，福特森（广厦）29.1分　　还有位居14的四川哈达迪25.6分，和第20位的广厦杰里米。帕戈24.1分，也就是进入季后赛有7个队的外援得分是前20位的，唯一得分20名开外的广东斯隆24分（第24名），而国内球员易建联以24分居于第21名，也就是易建联得分是外援的能力。　　从外援得分排名看，有一个规律，外援能力强的未必球队有好名次，但没有得分能力强的外援肯定进不了季后赛。　　而北京首钢3位外援的排名为：　　莫里斯22分（32位），马布里21.4分（36位），杰瑞特17.8分（50名），　　过去被誉为最佳外援组合的首钢，如今在外援方面已经是弱项，马布里和莫里斯场均得分在全联盟都在30位靠后，这样的数据注定不会是个强队。当然老马还有组织乃至精神的功能，但的确不是夺冠时候的老马了。　　近日马布里已经表态：“我当然希望自己的职业生涯能有个完美的收尾，我对这个城市亏欠的太多了，这里给了我太多。我肯定希望能够再打一年。我会让我的团队尽快和俱乐部协商，做出关于我未来的决定。我当然希望下赛季继续征战，希望我离开的时候能让一切都尽善尽美。我敢肯定的告诉你，下赛季一定会是我的最后一年，我打完就会退役。所以如果我能有机会再次为北京队征战，我一定会格外地珍惜这个机会。我现在对于明年的回归充满了强烈的渴望，详细自己还能保持较高的竞技水平。”　　老马的确很伟大，但老了威力大减也是不争的事实，如果这个赛季的小外援是麦克鲁姆大外援是哈达迪，两个条件只要具备一个，季后赛不是进不进而是提前多少轮进的事。其实在2014-2015赛季首钢拿到第三个冠军其实就该重组，哪怕去年季后赛一轮游后就应刻不容缓，但老马心有不甘愿意继续为北京篮球征战也证明自己还行，就不能不听他的，他居功至伟，不能卸磨杀驴，北京人讲究局气、义气，过河拆桥的事不愿意干。于是去年不行今年接着来，今年不行明年来，只有明年不行再考虑重组了。　　要让老马留下而且确保进季后赛必须有个最基本的条件，大外援必须有足够实力，杰瑞特明显不行，莫里斯也已经不行了，到哪里去找呢？北京国安前教练帕切科说过，好前锋是很贵的，同样CBA的好中锋也是很贵的，可以问问四川在哈达迪身上花了多少钱？这个钱首钢愿意花吗？　　所以留下马布里还要好成绩，操作起来难度是相当大的！