　　北京首钢如日中天之际曾在山东男篮主场留下8战不胜的尴尬纪录，而本赛季他们遭遇外援老化、状态下降的空前低谷，却轻易地攻克了济南城。不是北京打得好，而是山东高速打得太差了。山东高速不是一般意义上的发挥失常，而是战略和结构的调整上出现严重错位，迷失了前进方向。　　调整前的山东高速，技术类型和战术风格是以外线进攻为主的，远投和快攻是他们的基本得分手段。上个赛季，在小外援杰特投射能力突出的基础上，大外援比斯利亦以3号位的突破和远投见长，这一类型和风格可谓达到极致。杰特比斯利两大主火力点，带动了丁彦雨航、李敬宇的外线和陶汉林的内线这3个次火力点，使山东高速进攻威力提升，同时也减轻了相对薄弱的防线的压力。　　而本赛季，山东高速对两个外援位置都进行了调整。由于两名新援科尔和汤普森的特点与杰特、比斯利完全不同，在外援绝对唱主角的CBA，外援特点的彻底改变，意味着球队整体类型和风格的重塑。从前4轮实战看，山东高速显然没有做好迎接这种类型和风格重塑的准备。重塑的进程未能让球队脱胎换骨，反倒造成了伤筋动骨的恶果。　　与主要打3、4号位的比斯利相比，汤普森是一名标准的5号位中锋，防守强硬但进攻方式单一，攻击力不足。而科尔的看家本领是突破到篮下得分，对小外援来说更重要的3分远投的准头远不及杰特，调度全队功防的组织能力也不是他的特长。如此，两名外援均无法成为稳定的主火力点，山东高速的得分压力，便不得不转移到上个赛季的3个次火力点小丁、李敬宇的外线和陶汉林的内线上。　　事实上，山东高速第1、2轮的胜利和第3轮尽管惜败却得到122分的进攻成果，恰恰是这3个次火力点超水平开火，再加上小将张辉、李弘翰偶尔闪光的结果。科尔和汤普森一直没能在攻击端给球队提供应有的支持。而第4轮遇到北京这样的真正意义上的强队，山东高速依靠次火力点已经不可能压制对手，防守压力大减的北京得以全力投入进攻，山东远未形成体系的防线就难免被打成筛子。此役，科尔和汤普森加起来才拿下40分，其中还有10分左右是在第4节后半段垃圾时间内刷出的数据，山东全队仅得到89分，输给北京再正常不过。　　现在回过头去看，山东高速同时调整两名外援，在时机和人选上都是考虑不成熟的。比斯利不能续约的情况下再辞退杰特，一下子抽掉球队两根主心骨，要冒的风险太大了。如果留住杰特，可以用他这个主火力点带动小丁、李敬宇两个次火力点，只要外线优势得以保持，迫使对方扩大防区，内线汤普森、陶汉林这两个点也能打出来。两名外援都换，而且新老外援差异巨大，外援之间，外援与本土球员之间，教练与队员之间，都要重新组合、调整、适应。作为一支赛季前期阵容不整且无缘参加季前赛的队伍，这些理应在准备期内完成的任务，不得不推迟到常规赛开打后进行，旧的破掉了，新的立不起来，自乱阵脚和自毁长城的灾难便难以避免。　　在山东高速惨败给北京的同一时间，上一轮领衔天津反戈旧主带给山东高速首败的杰特，又以44+8的惊人数据，领军击溃山西。这足以说明杰特巅峰期犹在，山东高速放弃他是个原则性的错误。马布里40岁了，北京还舍不得换他，这场比赛大胜山东，马政委的核心作用依然不可替代。比较之下，杰特才32岁，山东高速有什么可急的？