　　集结了欧美三支劲旅的“中国杯”无疑是中国男足准备明年3月底与韩国队这场世预赛生死战的宝贵热身机会，具有很高的实战价值，中国足协、各俱乐部和国足队员们应以大局为重，珍惜这难能可贵的一次磨合主力阵容、提升战术威力的机会，尽可能在与韩国队交手之前提升一些自己的战力。　　尽管在12强赛的前5场比赛一场不胜的国足出线形势极其严峻，但他们毕竟还没有被淘汰；尽管国足实力不如韩国队，但毕竟在主场不是完全没有胜机；尽管里皮在短时间里已经给国足带来了可喜的变化，但“银狐”想要提升球队战力还需要更多的磨合时间；尽管国足剩下来还有5场比赛要踢，但求生的前提就是必须要在下一场球击败韩国队，而如果真能击败韩国突破正式大赛的“恐韩症”历史，则士气大振的国足接下来或能获得更大的生机。　　而明年1月份的中国杯正为国足提供了一次捏合的良机，这次来华的智利、克罗地亚和冰岛都是国际足联排名在前30名的强队，绝对实力都要强于韩国队，即便由于比赛在非国际足联比赛日进行对手很难派出完全的主力阵容，但他们的替补阵容也无疑要强于国足。同这样的对手在友谊赛过招对里皮来说是一次很好地练兵良机，如果踢好了则可以增强队员的自信；而如果输球，只要过程不差也能增强队员与韩国队比赛的信心和提升配合的水平。但是由于种种原因，这次国足要想派出主力阵容出战中国杯还存在一些困难。　　首先是时间问题，1月10日-15日进行的“中国杯”由于是非国际足联比赛日，不仅智利、克罗地亚、冰岛想要召回桑切斯、比达尔、莫德里奇、拉基蒂奇、西尔于玆松这些在欧洲效力的主力有不小困难，国足自身想要凑齐主力也有困难，因为中超俱乐部届时都有冬训计划，而要踢亚冠的球队还有赴海外集训的计划，俱乐部能否放主力来参赛存疑；其次是国足刚刚通过对卡塔尔一战恢复起来的信心是否会被欧美强队打击下去，而这点也是主帅里皮所担心的，国足领队李铁表示，国足届时会派怎样的阵容参赛里皮与他们还在沟通，会考虑让少数优秀的国奥队队员加入；再次是国足队员对这种热身赛或许也有态度的问题……　　继续罗列下去可能会有更多的困难，但事分轻重缓解，与这些困难相比，各方更应多考虑国足世预赛的大局，毕竟与韩国队的比赛之前国足没有多少有价值的实战磨合机会，各个俱乐部分散的冬训、以及亚冠的比赛只能让队员们保持基本的状态，但要想在国家队形成更好的整体战力，就必须要给里皮更多的集训时间和实战检验其战术的机会。韩国队不是无懈可击，事实上他们在过去的数场比赛中均有失球，曾被叙利亚队逼平，也曾被卡塔尔打进2球，被乌兹别克斯坦打入1球，而其德籍主帅施蒂利克的信任危机也没有完全化解，如果国足能在3月23日的比赛前抓住中国杯机会提升自身的磨合和战力水平，届时对决将定有一些胜机。　　另外，国足在本届中国杯上的对手也具有很好的具体战术价值：首战冰岛队，国足可以在对手的凶狠对抗和逼抢下尽量演练进攻战术，毕竟打韩国队时必须要进球的国足需要提升自己的攻击力；次战如果是对克罗地亚，国足可以检验一下自己的433阵型在面对对手可能的4231阵型时如何解决边路防守的问题，因为韩国队的4231（或4141）在两个边路会给国足带来不小的威胁，而克罗地亚的高中锋也可以让国足找一下防守韩国队高中锋金信煜的感觉；而如果次战是对智利，则国足可以寻找在对手完控局面、十分被动的情况下通过防反和定位球来寻找进球机会的战术。　　从更长远的角度来看，国足在中国杯的对手的踢法也非常值得我们认真钻研和学习。其中连续两次在美洲杯决赛中击败阿根廷夺冠的智利队和拥有豪华的主力与替补阵容的克罗地亚（克罗地亚在法国欧锦赛上曾用替补阵容击败了西班牙）都有着足以代表世界足球最先进潮流的技术流传控踢法，而冰岛队在防守上的严密和反击上的效率也有独到之处，这对尚未能形成成熟的战术风格的中国足球来说，是一次近距离学习强队的踢法的机会。　　　与日本国家队的传统四国邀请赛“麒麟杯”相比，中国足球长期以来一直缺乏类似的与欧美强队过招的杯赛，这次“2017格力·中国杯国际足球锦标赛”的创立终于让中国队也有了这样的机会，而万达集团董事长王健林关于要将这届赛事持续办下去、并邀请世界排名前30的对手的表态，也让国足未来热身赛的质量获得了有力的支撑。希望国足能充分把握这次杯赛的机会，找到与强队过招的方法与信心，在对韩国队比赛之前尽可能地提升自己。