　　每年元旦的时针已过，这也就预示着：一年中全国乃至世界最庞大的年度体育评选活动——CCTV体坛风云人物开罗。那些入选的各色人等，就如同星罗棋布委身其中的棋子，也可能是2016年这个传统意义上的奥运大年中最跌宕起伏主宰宿命的下棋者。我试图通过自己一年来的观察和思考，来评选出我心目中的热门人物（其他奖项太多，先从最热门的佳男佳女开始吧），试图从另外一个角度，来勾勒这个激情与理性，颠覆与传承的体坛江湖。　　最佳男运动员（主题词：孙杨诠释伟大）　　其实每到“奥运年”，最佳男运动员，这个整个评选体系中最具含金量的奖项才变得更加悬念丛生。因为它不仅仅是对这一年男子运动员的罗列，也能最大程度上体现当下中国体育界的价值和商业走向。　　在2016年这个奥运年终，不少荡气回肠可堪列入史册的表演依旧历历在目，也看到了不少看似严肃艰涩的金牌项目开始在艰难转身（试图在传统的金牌理念之余和大众健身和市场中找到一个平衡），更看到了一些挑战国际新秩序的王者演绎，敢叫日月换新天。尤其是在世界泳池尤其是自由泳领域，一个关于中国的新坐标开始确立。　　在由孙杨、谌龙、马龙、龙清泉、王镇领衔最佳男子运动员提名中，被人们自然地分成了国际战队，国球战队和金牌战队三个纵深序列。毫无疑问，龙清泉和王镇实现了在各自项目的重大突破，但无论项目影响力、个人成绩和知名度上还距离世界巨星的标准有所欠缺。因此，真正的PK，就集中在代表日益走向国际的孙杨，和国球战队的马龙和谌龙的“双龙会”身上——在由大满贯张继科和林丹保持的乒羽国球方阵，素来是竞争最为惨烈的领域（马琳甚至以搏命来形容这种煎熬程度），这两位年轻的新锐凭借优越的自身条件，坚韧和身体技能的全面，性质气质中的果断和决绝（而非老大哥的主动让位），完成了两个队伍旷日持久的带头大哥的升级换代工程。　　但如果我们以伟大这个标准来进行定义，需要的标准可能更为严苛一些：在竞技领域，该运动员需要在项目中具有长期而恒久的统治力，在这一点上，成绩不太稳定的谌龙可能要率先出局。尽管在专业领域，马龙已经被网友称为机器人般的难以攻破，但限于乒乓球在世界的高垄断性和窄众，使得马龙这种独孤求败战绩相对逊色不少。相对而言，孙杨的优势更为明显和突出：在里约奥运会赛场，一次公众围观下的遗憾400米自由泳丢金，一次饱含着突破和尊严的200米自由泳复仇夺金，一次感冒爆冷终止的1500米自由泳之旅，隐藏在孙杨王者无敌背后的，是他第二次骨折，每晚失眠，吃止疼片，身上缠满膏药的唏嘘事实。而在他贡献了堪称年度中国体育历史上最为史诗般的演出之后，也将自己和中国游泳定格在了世界的名人堂：在奥运泳池里，只有菲尔普斯、莱德基和孙杨三个人做到了连续两届奥运会夺冠；而孙杨先后在200米，400米和1500米奥运会项目中夺冠，更是前所未有。　　值得称道的，是孙杨和马龙作为运动个体的拓展和诠释：马龙的粉丝迷妹团的注入，为乒超联赛带来了一缕清新的风。而孙杨依靠真人秀中的演出，在赛事，公益等领域的坚持，极为丰富地展示了中国运动员的多维度。爱哭哥，问题少年，当人们习惯用这些标签来解读孙杨时，一个成熟，睿智，有责任和担当（在游泳界，伦敦和里约双重夺冠的男选手中，只有孙杨和菲尔普斯。）的全新孙杨已经破壳而出。一个健康的，可以在多个项目中具有统治力的国际巨星，一个在公众视野中成熟且憨萌，具有时尚气质的都市少年，一个年初接过队长袖章，将带领中国游泳在世界亮剑的孙杨，理所当然缔造一个全新的时代。　　最佳女运动员（主题词：刘虹低调的伟大）　　很多人认为今年的最佳女运动员评选，是最为惨烈的肉搏。尽管两位5金得主吴敏霞和陈若琳双双未能入选，但其他入选者，还是完美地演绎了中国体育前所未有的多维度和视角：有朱婷在奥运会和世界领域双线领域的摧古拉朽，有刘虹在一次次意外光顾之后的王者归来，有丁宁战胜心魔之后的再出发，有张梦雪和钟天使在代表团和各自项目领域的突破。可以说，今年刘虹，丁宁和朱婷三朵金花，选择前所未有的困难。　　相比去年在鸟巢田径世界锦标赛的一骑绝尘，今年奥运会刘虹用了一种最惊心动魄的方式：她在最后15米启动博尔特式的冲刺模式，也将自己书写在大满贯的行列中。在这样一个一切靠金牌粉丝太平的年份，刘虹的出现，无论是竞技还是社会学而言，都充满了符号特征和哲学意义。对于刘虹这样我的体坛风云人物名单之佳男佳女　　的B角而言，他们可能没有京城三少（张培萌、李金哲、王宇）般便利的条件、优越的教育、高光的项目，甚至没有苏炳添和张国伟如此张扬的个性。他们低调，守候、坚持，但心怀梦想（天哪，她竟然跨界挑战了北京马拉松并取得不俗成绩。）终于在刘翔退场之后顽强地顶起中国田径的半边天。如果你知道，她曾因为某些技术环节而险些无缘奥运会名单，你就会对她的坚韧多了一份敬意甚至景仰。　　相对而言，朱婷的封神则完美地诠释了传承的精神和内涵：国青到国家队的三连跳，女排世界杯和奥运会的MVP，重磅手，朱婷的人生轨迹和那个慧眼识珠的郎平教练何其相似。在这对师徒并立于世界杯和奥运会等赛场的时候，再没有什么能有比这个更好的女排精神最好的传承，传递的仪式感了。要提一下的是，朱婷挣脱女排国内联赛的闭塞，展示自己作为国际巨星的风范。　　对于女子阵容，还有太多可以书写的故事：丁宁今年的封后，终于突破了自己的心魔之后回归。在裁判一次次的误判突如其来地降临在伦敦奥运会决赛中后，丁宁瞬间崩盘，并在随后的国内外赛场被冷藏了一两年的时间。但2015年世乒赛，2016年奥运会，当意外再次光顾的时候，她终于锁住了命运的喉咙。而张梦雪在巨大压力之下的淡定从容摘取首金，钟天使在夺冠之后对中国自行车领域的激活效应，还远远没有到来。