　　北京首钢虽然险些惊天逆转，但并不可惜，早干嘛去了？原来为什么给自己挖那么大坑？永不放弃的精神值得赞赏，但主场生死战打成这样也确实对不起广大北京球迷。不出线也是真实实力的反映，这样可以与因循守旧决裂，不改弦更张明年后年还是这样。最后一个球的布置很值得推敲，方硕罚球命中率很高，多半能在最后两秒钟扳平，但竟然没有在后场留守队员，仓促中看到首钢似乎是张庆鹏向前跑而四川的王汝恒也向首钢篮筐跑，二人拉开了距离，使王汝恒有从容得分的机会。张庆鹏的向前冲是想在混战中能够有多一个人的争抢机会，但却给后防留下了一击至死的空间，而手臂长又很有经验的哈达迪那一传只能怪自己太蠢了。这个低级的战术失误导致功亏一篑又有什么可说的呢？当时就有个球迷捶胸顿足地说：“其实连业余队都应该具备这个最起码的防守战术，更何专业队呢，太遗憾了！记得上中学时教练就教过我们进攻进球后，不要高兴，赶紧给我往回跑，防止对方快攻。这样艰难好不容易把比分追平高兴沒几秒又悲了，换上咱们也不能让他打成快攻是吧？”　　就在首钢几乎在无人看好的情况下战胜领头羊上海的时刻，很多北京球迷认为总算柳暗花明了，但我随即写了一篇《首钢男篮起伏不定仍让北京球迷担心》，因为那场胜利是依仗着少有的手感，3分球超出了自己的真实水平，要知道，完全靠手感的球队是与运气相伴的，你有准的时候就一定有不准的时候，如果不配之以篮下的威慑与犀利的突破，肯定走不远。尤其过去被誉为最佳外援组合的首钢，如今在外援方面已经是弱项，老马的确很伟大，但一旦老了威力大减也是不争的事实，而取代莫里斯的杰瑞特严格地讲没有起到外援的作用，不善于得分和没有足够冲击力的外援就是不及格的外援，对福建那场虽然赢了，但已经暴露出进攻手段单一，篮下防守是软肋的致命伤。　　在四川险胜天津获得出线权后，我觉得这场球反而难打了，因为四川的心态会很放松，而必须获胜出线的首钢就会很紧。果然四川就像在打一场练习比赛轻松自然，手感甚佳，相反觉得自己在悬崖边上的首钢包袱沉重，很长时间三分线几乎颗粒无收。尤其哈里斯在一段时间背打屡屡奏效也没有及时安排有足够体重的球员顶住他往里扛，使这个其实已经老迈的球员出奇制胜。　　关于首钢球员的提升，北京老一辈的球员也担任过国家队教练的张长禄、程世春不止一次地提醒：马布里是中国后卫的样板，应该把两三个队员交给马布里，让他训练变速变向技术，但至今也没有培养出个有老马雏形的后卫，几年来全队一直吃老马这个＂井＂的水，如今这口＂井＂终于趋于干枯。北京队五六十年代的球员李隆非常不解地说：大树是个不错的材料，生生给用废了，上了场因心理负担沉重随时怕出错，拿了球不往篮下去只想赶快传出去，以前凭状态好的马、莫让他偶尔替补尚可，可真的要指望他实在让人焦急。　　马布里时代终于结束了，他为北京这座城市争得了过去连想都不敢想的荣誉，北京球迷永远牢记，他的业绩与铜像永远在北京球迷心中矗立！当然，他也无法创造不老的神话。这场比赛送给老马的生日礼物是如此沉重苦涩和凄婉。　　别哭，老马，北京球迷永远感谢你，你给首钢男篮留下了可贵的精神，新的一页终于从这一晚掀开了。