　　2月11日，中国乒乓球队总教练刘国梁以一条中二风十足的微博，宣告今年的世乒赛直通名额的队内选拔赛定名为“地表最强12人”，将在3月上旬深圳开打。　　这个被外媒亲切地称为“胖官员”的少帅，和他的明星弟子们，用了娱乐界比较常用的“周几见”方式，为这项赛事进行预热。　　是的，你没听错，这是场决定今年5月德国世乒赛参赛名额、某种程度上也会对2020年东京奥运产生影响的队内选拔赛。赛事摒弃了以往直通某某的方式，取而代之为“地表最强12人”，显然，乒协和赛事合作方腾讯体育的愿景一致：希望藉此来吸引更多年轻人关注，觉得打乒乓球是件很酷的事。　　比赛当日，当众多的迷妹迷弟们鱼贯而入深圳体育馆时，他们欣赏到了一个和以往不一样的乒乓球赛，一个年轻化和泛娱乐化的赛事体系：张继科、马龙们的炫酷亮相与载歌载舞，刘国梁甚至还展示了魔术方面的才能；王皓、王励勤、马琳、张怡宁等上一代“大魔王”们的回归，他们接地气的解说点燃了人们的记忆。顺便提及的是，开场时候每一位参赛球员的个人介绍，是以全息投影资料卡的方式呈现。加上新的直播技术，乒乓球台的LED即时显示比分（队员和观众可以在台上看见双方的比分变化）等，确实够炫酷。　　新鲜而年轻化的方式，让这场比赛拥有了另外的意味：除了赛事本身，它可能还是一次全民的乒乓嘉年华。场外的迷弟迷妹们在场内整齐的加油声和自制标语，在场外等待数个小时只为对球员说一声“辛苦”。他们甚至还在场外集体合唱“喜欢你，那双眼动人”来对他们表白。　　难怪刘国梁如此感慨，“整个赛场的氛围和球员的表现，让乒乓球更加时尚、更加接地气。年轻人喜欢这项运动才会有未来。”　　3D实时回放技术等“黑科技”的运用则是另外一个值得关注的维度。　　在此前和腾讯团队沟通中，刘国梁曾明确提出，很多人都知道中国乒乓球独步天下，但具体强在哪里，这是我们需要解决的。　　腾讯体育运营总经理赵国臣在赛前曾以马龙为什么叫“六边形战士”为例进行说明，“马龙在这局里正手成功率得分多少、反手多少、直接进攻得多少、拦网球有多少，擦边球有多少，这些数据累计起来，在单循环里不仅看到单程比分的出现，还能看到最终系列赛下来赢的局数、分数、强项。”　　3月7日的比赛中引入的3D实时回放技术，在国内赛场还是第一次使用。50台摄像机被布置在乒乓球台周围，全方位抓取每一个角度的球员表现，实时生成一个360度可旋转的观赛角度，观众可以全方位透析运动员的每一处技术细节。　　这种体育的游戏化和场景还原，大大拉近了新一代粉丝和球星的心理距离。运动员的真实比赛场景就在眼前，观众可以清晰地捕捉马龙和张继科无以伦比的挥臂动作、运动的轨迹，甚至他们吞咽口水以及击球瞬间，都能精妙地捕捉。　　高科技在运动场合的运用，已经成为丰富赛事内容的重要手段。包括马拉松传感式拍摄轨迹、画面的切换，登山等活动个人轨迹的极限追踪甚至可穿戴、GoPro等技术设备，被人们普遍认为是国内赛事的2.0版本。从以往被动收看赛事，到如今高科技和新的传播手段的广泛运用，运动员和观众之间的距离被大大拉近，但始终无法产生一种代入感的情绪和氛围。而本次赛事的引用，则有点类似国内赛事的3.0的版本。游戏化和高代入感，能让粉丝们真切地感受到运动之美、炫酷和时尚，也更能读懂比赛。　　从更远意义上说，“地表最强12人”是对国内各大体育版权方的启发。这些融聚高科技元素的新技术运用，泛娱乐化、黑科技与专业竞技的融合，既给了人们更多的想象空间，也改变中国赛事的关注度格局。篮球、足球等大球之外，乒乓、排球等承载了国民精神的运动，也可以时尚起来、年轻起来。　　版权方就好比连接器平台，把乒乓、排球等优秀内容源包装成产品，包装成一个大家易用的产品或者能感知、能喜欢的产品，最后成为一个优质的中国本土赛事，传递到用户那里。对于整个行业来说，也是正能量的循环。　　中国赛事什么时候商业化，成为大众的刚需？恐怕没有人能给出确切的时间表。但只要挖掘项目本身的文化内涵，勇于突破，并和新兴新媒体平台实现良性互动，中国的赛事，也同样能涌现出超级碗这样的精品：精彩的编排，游戏化+专业的设计，无以伦比的场景和氛围。　　我想，这也许也是“地表最强12人”这次尝试最有的价值所在。泛娱乐化与黑科技之下的乒乓运动，中国赛事影响力未来会因此而变吗？