　　12月5日，在埃里克森正式出任深足主教练的媒体见面会上，在还没开始记者提问的环节，新任深足董事长麦帆就大大方方地提到：“佳兆业集团有责任、有能力也有这份热情，来和全体市民、广大球迷一起，围绕共同的冲超目标，齐心协力、努力奋斗、使命必达。”接手深足10个月，佳兆业终于第一次亮出“冲超”的口号。　　埃里克森来了，冲超果然不再“低调”，不再“水到渠成”。又或者，埃里克森就是“渠”？　　　　1、引员目标不能说，只有孔卡、埃尔克森确定不来　　离发布会正式开始还有45分钟，一身黑西装，手臂夹一个皮包，埃里克森一脸微笑地出现在凯宾斯基酒店大堂。面对上来合影的球迷和记者，他来者不拒，无论你让他向左还是向右，除了配合还是配合，甚至连一点厌烦的表情都不曾出现。他的大名是斯文·戈兰·埃里克森，广州记者都喜欢管他叫“斯文”，起码从对待合影的态度来看，人如其名。　　有两个细节：第一个关于天气，从上海降落深圳，埃里克森乐了：“这哪是冬天啊，像是春天，很舒服。”第二个关于迷信。为什么抵达深圳一个多星期后才开发布会？谈判是一方面，选日子也很重要。不是6、不是8，是因为埃里克森翻过他随身带的小本，12月5日在瑞典“黄历”里是个好日子……　　“斯文”很斯文，但是两个小时后发布会曲终人散，连专访都做完了，如果你仔细回想整场发布会的内容，会发现其实除了“冲超”，什么都没说。引进哪些内外援？还不能说，因为这样对现有球员不公平；冲超把握有多大？我们有信心克服困难；为什么选择深圳？因为这份工作很有挑战性……埃里克森滔滔不绝，却没有任何漏洞。单单一个“引援”的问题，广深两地记者问了不下10个角度，得到的结果只有一个：“我们会挑最好的，最合适的，但是现在还未定！”聚光灯下的埃里克森，还是笑眯眯的，你拿他一点办法都没有。　　当然，有两点是肯定的：第一，孔卡和埃尔克森不会来，这是埃里克森亲口说的；第二，他自己也承认不了解中甲，所以他把曾执教过八喜、松江、毅腾共3年半的托米奇带来当第一助手，还有托米奇的体能教练西诺蒂，球探及录像剪辑师德米尔。这是整场发布会的一个亮点。埃里克森要用托米奇的中甲经历、年富力强武装自己。但是，这是一个崭新的团队，教练组内部都需要磨合。　　埃里克森用“挑战”来形容这次深圳的冒险。　　　　2、明年投入4亿元起步？该花的不省　　世界名帅来了，冲超就必然能成？当然不是。市足管中心主任李少辉用“喜事”来形容这次签约。毫无疑问，对于深足的主管部门来说，埃里克森是一个重大信号，表露的是一个重大决心。《深圳市足球振兴行动计划》的出台，白纸黑字写明白了深足在中甲可以得到最高1500万元资助，在中超将增加到2500万元。当然，这笔钱还不够付埃里克森一个人的工资。　　政府的态度当然是强心针。面对记者的提问，麦帆回避了整个赛季的实际投入数字，但是提出了“最优的奖金方案，最好的场地设施，最好的医疗保障，最好的食宿，最好的服务……”话音未落，台下球迷的掌声已经响起。过去的这个赛季，深足实际投入超过了2.33亿元，最重要的一点是工资奖金不再拖欠。传说中明年“最少投入4亿元”？麦帆说：“我们和埃帅说，足球场上以你为主，我们帮不上忙；足球场外，该花的钱不会省。”注意，是“该花不省”，并没有说“当省不花”……　　毫无疑问，深足是昨天中国足球的焦点所在，甚至有外地媒体提出了“深足就是2017的权健”。这么大一顶帽子，深足接得下来吗？总经理李小刚说：“其实没有哪个赛季是不困难的，我们不用跟别人比，做好自己，深足球衣胸前是有一颗星的（代表曾夺得中超冠军），我们会把这颗星放在心里，佳兆业的企业特色就是敢拼敢干，没有什么做不到的！”　　发布会结束时，坐在后排的深圳球迷集体呼喊“深足冲超”“深足冲超”，李小刚说自己深受感动，情不自禁地站了起来，和球迷们一起鼓掌。10个月过去，深足的高管正在迅速融入。　　　　3、选择深足是因为冲超的雄心，比混在中超强　　有一点埃里克森和管理层相当配合，就是从头到尾都提“冲超”，连低调的意思都没有——　　“中国足球发展得很快，尤其在基层，校园足球也发展得非常迅猛，中国在未来十五到二十年会成为足球强国。”　　“我觉得这是中国足球发展的正确时机，每个人都关心足球，媒体热议足球，这是属于中国足球的时代，我很高兴能见证。为什么不呢？”　　“我们看到很多巨星来中国踢球，这是一盘大生意。”　　“我不想离开中国，但是这并不完全是我选择深圳的原因。我看中这家俱乐部的雄心。”　　“在我和深圳队管理层接触后，我感觉到他们有决心拿出一切资源让球队冲超。”　　“我很少执教二级联赛球队，我们要冲超的决心人尽皆知，比起一直安稳的呆在一支中超中游球队来说，我觉得在这里执教更有激情，也更有挑战性。”　　“足球并不是一门科学，没有什么事情是注定发生的，你必须努力让它最大可能的去发生，我们需要运气，比如更少的伤病，比如说足球打在门框上是弹进球门还是弹出去？冲超是很多因素的总和，我们能做的就是每天在一起努力工作，如果不奋斗，那一切都不会发生……”　　“圣诞节继续训练？不，我会回瑞典看我的父亲，球员们也会放假。”　　“球队集中后以体能恢复为主，会安排两次国外集训，地点还在挑选，2月中到赛季开始前会安排7-8场热身赛。”　　埃里克森是这么说的，他也是这么做的。一个68岁的老江湖，很清楚如何在“冒险”中找到机会。（黎晓斌）