　　对于辽宁男篮而言，CBA季后赛首轮这一关已经有惊无险的闯过，在主场拿到3：1的晋级比分后，辽篮也成为近八年来首支在季后赛首轮实现“以下克上”的球队。在3月10日开始的半决赛中，辽篮将面对老对手新疆队，因为常规赛排名低，辽篮继续“享受”少一个主场的劣势，2-3-2的赛制（先2个客场，再3个主场，最后还是2个客场）无疑令辽篮继续前行的难度进一步加大。因此，面对实力本就异常强大的新疆队，辽篮确实不敢放豪言、立高调、言必称“杀进总决赛”。　　不过，刚刚结束的四场辽浙大战，还是为辽篮提供了充分的借鉴意义，广厦队在多个围度展现出了“类新疆”的特质，这显然可以成为辽篮的重要参考模本。只要认真思索、精细钻研，辽篮完全有望在半决赛中展现出更健康更科学更有针对性的场上面貌。　　具体说来，以下五点的模拟价值最高：　　第一，辽浙大战第二场中，广厦尽兴蹂躏了辽篮的内线，这成为导致辽篮失利的不二原因。向前展望的话，该情形其实等若于提前预演了“大魔王”周琦可能带来的杀伤性。如何化解必然会出现的内线危机？广厦队的表现至少为辽篮提供了三种可行方案，“合理用好大韩的功能”、“超限榨取兰多夫的当量”以及“用小后卫集群战术切割掉对方的高度统治力”。总之，辽篮面前的这三个方向，任意一个被执行到极致，便都有可能带出一份成功的突围。　　第二，新疆队的本土后卫西力热江，既油滑又彪悍，且性喜挑衅，许多对手都曾落进过他制造的撩逗陷阱。幸好，在与广厦队的系列赛中，广厦小外援福特森便完整克隆演绎了西热力江的全部特质。辽篮在福特森身上吃了暗亏，也自然生出了警醒。所以，无论是郭艾伦还是郭士强，在对阵新疆时，都不应被西热力江的言行举止激怒生燥，要始终保持住专注于比赛的冷静心态，这很重要。　　第三，新疆队的李根，是那种容易成“炸”的燃爆型球员。他内外兼修、刚柔并具，一不小心就会释出决定胜败的神之一手。而广厦队的林志杰和刘铮，都在辽篮面前提前诠释过这种效果。辽篮应当从中得到启发，在李根这种爆点式球员面前拿出足够的警觉和充足的预案。　　第四，郭艾伦和赵继伟这对国宝级后卫，其实也并非无懈可击。如果辽篮陷入步步为营的阵地进攻节奏，他们二人便很可能会被限制成一筹莫展的囧样。广厦用第二场和第四场前43分钟的行动点醒了辽篮，郭赵二小的正确打开方式必须是“高速”。他们俩都在狂暴的突击中方有巨大的攻击实效，一但慢下来，就没什么威胁了，反而处处受克。所以，对新疆的比赛，要在科学分配体能的前提下，始终让国宝二小在高铁轨道上行驶，千万不能让他俩慢下来。　　第五，杨鸣和刘志轩这对“妖卫”，一个冷箭莫测，一个暗箭难防，他们都被广厦队准确测算出了节拍器的属性。在合适的机会委以合理的使命，杨鸣的画样传球和刘志轩的冷血偷袭，都会给对手以意想不到的打击。给这两个妖孽预设出定额的出场时间，而不是即兴派他们去堵窟窿，这是提升辽篮整体厚度的有效措施。