　　中国足球鸡年第一战的任务，正落在中超豪门上海上港的肩头。北京时间2月7日，上海上港将在亚冠资格赛中主场迎战泰国素可泰队，这是一场定胜负的淘汰赛，取胜者将直接获得一张亚冠正赛区的入场券。　　对于正处在大变革阶段的中国足球来说，刚开始的鸡年充满着诸多的新奇、隐含着海量的机遇、也蕴藏着巨大的风险。在组织管理层面，中国足协从体育总局全盘剥出，中国足球呼吁良久的“管办分离”在本赛季终于得以实现；在职业联赛范畴，一系列新政的出台，令中超各俱乐部在“引进优秀外援”与“起用青训精英”等方面都做出结构性调整，职业联赛与生俱来的“孕育培养本土球员”的基础职能，因而得到了进一步的提纯和放大；在国字号建设领域，世界冠军教头里皮的团队，正承载着男足国家队角逐12强赛的使命，在此期间，我们更期待看到里皮给中国足球带来些许“质的升华”，这比成绩的突破更有价值。　　便是在这样的背景下，上海上港站到了鸡年的试炼最潮头，“打响第一枪、迎来开门红、带出好运度”，这是中国足球对于上海上港共同的期待与祝福。　　众所周知，上海上港在刚刚过去的冬季准备期里也发生了许多鲸量级的改变。主帅换成了有正牌英超豪门血统的博阿斯，外援序列中多了一个来自切尔西的世界顶级攻击手奥斯卡，这令球队的整体战斗力在理论上出现了必然的增长。当然，前核心孔卡的离去和老队长孙祥的缺席，也是上海上港需要尽快消化的椎心之痛，毕竟这二人在攻防两端的超然领袖力对于球队的影响极其深刻。　　自从亚冠改制以来，中超球队在过往的资格赛参战史上保持着全胜，战绩相当优异。而上海上港此番面对的泰国素可泰队，实力不甚强劲，有数据统计机构进行换算的结果是，该球队的战力值约等于中甲中游水准。所以，若不出重大意外，坐拥主场之利且纸面实力超出对手整数倍级的上海上港队，应当可以轻松通过这次考验，为自己争得一个亚冠正赛名额。在上海上港完成比赛后24小时，同城老大哥上海申花亦将在同样属性的亚冠资格赛中主场迎战澳大利亚布里斯班狮吼队。有兄弟球队的成功闪烁于眼前，上海申花一定会受到激励和鼓舞，继续跟紧捍卫中超荣耀的脚步。　　“上海上港”的名字里包含有两个“上”，只要能用此战之胜为中国足球的鸡年整体运势博得头彩，这两个“上”便可寓意为被解开的一份“上上签”。上海上港，加油！