　　跑步这事儿的热度，是越来越高涨。且不说在微博、微信晒跑步自拍的男女老幼，就是许多有抑郁症倾向的伙计，通过跑步，愣就是跑出心中的阳光灿烂。　　实践证明，跑步能治愈抑郁症。　　我有一中学同学老郭，移民美国二十多年了，回国省亲，发小相聚。也不知是在美国待的时间长了？还是因为生态的变异，老同学变成“黄香蕉”了。总之，我们这个“老郭”同学，对希拉里不满意，对特朗普也瞧不上；对美国梦强调的个人价值不感冒，对中国梦的爱国主义核心也无热情。即使是在体育产业领域，也是对NBA的商业模式嗤之以鼻，要谈到CBA的中篮联改革，更是不屑一顾。总之，世界上的任何大事小事，“老郭”都能鸡蛋里挑出骨头，就仨字“不满意”。　　“老郭”以横扫一切的“不满意”状态，愣是把好几位同学从微信群里气退了。　　记得心里医生说过：凡是对生活中一切美好和正常日子的认知都显示出烦躁、埋怨、挑剔和斥责的表现状态，极有可能是抑郁症的直接反应。　　美不美，家乡水；亲不亲，故乡人；爱不爱，同学在。　　长期从事体育活动推广工作，最直接的健康感受就是跑步能治愈“抑郁症”。为朋友两肋插刀，我得把这个秘方告诉我同学。当然了，我也把毛大庆那篇《我是怎么用跑步战胜抑郁症的》发给他。数十日后，阳光明媚的效果便开始显现。　　这里要先“跑个题儿”。　　中国定向运动协会主席李正梅大姐退休前给我一体育产业锦囊妙计：“早点介入定向越野运动，这个项目的发展前景会比马拉松强100倍……”。自此之后，关注世界上的定向越野运动，无论是世界著名的“瑞典五日赛”，还是瑞士“世界定向越野锦标赛”，或是最刺激的夜间定向越野接力赛“Jukola Tio-mila”，已然在欧美成为最受大众喜爱的户外体育+智力+旅游的赛事，娱乐节目《奔跑吧，兄弟》就来源于此。　　根据产业升级的的经验，今天在欧美“火”的大众体育，两年后必定在中国开花。　　同学“老郭”回国后，直接参加了两次定向越野中距离比赛，神了，抑郁症状态消失了。于是乎，也是极力建议在中国开展定向越野赛事，把这个集登山、游泳、徒步、滑雪、骑行、攀岩、马拉松、赛艇、自驾、拓展等一堆户外运动融入一体的赛事开展起来。　　当参赛选手手握一张地图，在阳光、原野、青山、绿水、雪原、沙漠、丘陵……愉悦奔跑的时候，什么抑郁症，什么房价上涨，什么股市涨跌，全在奔跑中化作一片云。　　这周去宁波的宁海县参加2016中国运动休闲大会，也参加了中国体育产业创新创业大赛。主办方建议我们这些从事体育产业年头不短的老同志谈谈体育产业的创新和创业，却偏偏没建议我们这些老江湖谈创利？其实体育产业的创利，也是根治抑郁症的良药。近两年来，各路资本砸向体育产业的资金眼都不眨。如果只谈IP，只呼吁大众创业，只强调跑马占地，但若不能实现盈利目的，投资人能不逼你吗？弄不好还得逼成抑郁症。　　所以，奔跑吧，不仅是在青山绿水奔跑，还要在大街小巷奔跑，更要在体育产业的创利链条的构建上奔跑。跑着跑着，就把抑郁症甩开了。