　　一个人的一生有多长？一个人的职业生涯有多长？　　1927年11月29日，当一个名叫文森特-爱德华-斯库利的男婴出生在纽约布朗克斯区时，没有人知道他是谁，没有人知道他长大以后会做些什么，因为那时候的每一个美国人都深陷在大萧条的阴影中自顾不暇。　　1936年10月2日，纽约上曼哈顿的马球运动场（纽约巨人队主场），世界系列大赛（美国职棒年度总决赛）第二场，纽约洋基—纽约巨人。　　还不满9岁的文-斯库利随家人在现场观战。由于自己家就在马球运动场附近，年幼的斯库利自然在情感上倾向于巨人队。然而，这场比赛的结果却是纽约洋基以16-4大获全胜。就在现场的洋基球迷欢呼着并跟随罗斯福总统（也在现场）向大明星唐-迪马乔致敬时，年幼的斯库利怀着对巨人队的深切同情退场了。正是在那一瞬间，文-斯库利彻底爱上了棒球，并且立志要成为一名棒球现场解说。　　随着二战的结束，文-斯库利也结束了自己在海军的两年服役期，进入纽约福德汉姆大学就读。大学时代，文-斯库利不仅是学校棒球队的中外野手，还担任了学校广播电台WFUV的助理体育编辑，现场解说校队比赛（棒球、篮球、橄榄球）更是他的最爱。　　大学毕业后，文-斯库利向东海岸广大地区的各家电台发出了150封求职信。只有一家电台，位于华盛顿的WTOP电台（隶属CBS哥伦比亚广播公司），给了他回信。好在不久后，当时CBS电台的体育主管雷德-巴伯（美国著名体育解说）看中了他，把现场解说大学橄榄球赛的任务交给了他。　　1949年11月，波士顿著名的芬威公园棒球场，一场普通的大学橄榄球赛（马里兰大学—波士顿大学）成为了文-斯库利职业生涯的开山之作。　　当天，兴冲冲走进芬威公园的文-斯库利发现球场并没有给他安排解说席。于是，这位22岁的年轻人径直爬上球场看台的顶棚开始了自己的解说。他甚至都忘了自己没有穿大衣，没有戴手套（都忘在旅馆里了，以为现场会给他准备解说席的）。就这样，波士顿凛冽的寒风见证了一代传奇的开始！　　斯库利在这场比赛中的出色表现立刻赢得了前辈巴伯的赞赏。第二年，巴伯将斯库利带进了自己的解说团队，共同担当布鲁克林道奇队的现场比赛解说。毋庸置疑，巴伯是斯库利职业生涯的领路人，他不仅给了斯库利一份更好的工作，还教给他一名优秀体育解说员的职业标准：不要做主队的传声筒（哪怕主队雇佣了你）；不要去听别人的解说；不要把个人意见强加于人。　　1953年，斯库利的职业生涯更进一步。那年的世界系列大赛开始前，恩师巴伯为了薪水问题与大赛赞助商吉列公司闹翻，拒绝担任现场解说。机遇就这样意外地落在了斯库利头上。还不满26岁的斯库利坐上了世界系列大赛的解说席，这一年龄纪录一直保持到今天。赛季结束后，恩师巴伯跳槽去了同城死敌纽约洋基，斯库利就此奠定了布鲁克林道奇队首席御用解说的地位。　　1958年，美国职棒历史上著名的迁徙之年。纽约巨人和布鲁克林道奇在经历了半个世纪与死敌纽约洋基的明争暗斗后黯然西迁——纽约巨人改名旧金山巨人，布鲁克林道奇改名洛杉矶道奇。刚过而立之年的纽约人斯库利也一起搬迁到了天使之城洛杉矶，道奇之声从此响彻在阳光明媚的南加州。　　2016年10月2日，洛杉矶道奇—旧金山巨人，常规赛最后一场。身为巨人队球迷的斯库利老爷爷结束了自己67年的道奇队解说员生涯，他退休了。全场观众向老爷爷致敬，全美国观众通过TBS的全国直播最后一次聆听老爷爷不温不火、细腻平和的解说，全美国的媒体连篇累牍地回顾老爷爷传奇般的职业生涯——3场完美比赛，20场无安打比赛，12场全明星赛，25届世界系列大赛。　　67年的职业生涯！1950年，当22岁的后生斯库利开始解说第一场道奇队比赛时，那一年的道奇队主教练伯特-肖顿已经是65岁的老人了（出生于1884年）。2016年，即将年满89岁的斯库利老爷爷关上话筒退休时，道奇队已经更替了7位总裁、12位总经理、12位主教练。　　最后，以老爷爷解说生涯中最著名开场白向他致敬：It‘s time for Dodger baseball！ Hi， everybody， and a very pleasant good （afternoon/evening） to you， wherever you may be。现在是道奇棒球时间！大家好，多么美好的（下午/晚上），无论你在哪里！