　　里皮刚刚公布了最新一期国家队集训名单，总共25名球员得到了集训征召令。本期集训直接服务于即将到来的世界杯预选赛亚洲区12强赛——本月下旬，国足将先后在主客场对战劲敌韩国队和伊朗队。这是两场“胜生负亡”的续命之战，中国队只有两战两胜全取6分，才能继续保有一线进军俄罗斯世界杯的理论希望。　　从强度系数上看，这无疑是中国队在亚洲范围内所能遭遇到的最高难度的两场比赛，因此，里皮必须必把眼下实力最强、状态最好且最适合他的战术体系的球员，全部调至麾下。但是在已发布的这张集训名单上，却有至少3名球员不符合上述要求，分别是任航、梅方和于大宝——我们实在想不出，他们凭什么能进入作战任务如此极端的这一期国家队？　　里皮遴选本期国足队员的最主要依据，应该来自于“中国杯”、“亚冠”、“中国超级杯”和“中超（中甲）联赛”。在上述四座战场上展示出上佳身体状态、竞技水准和精神面貌的球员，若其又正好是里氏足球理念的对位需求者，那么他就便有可能登上里皮手中的点将簿。　　然而，河北华夏幸福的后卫任航、广州恒大的后卫梅方以及北京国安的边锋于大宝，显然不是在以上考场中交出最优秀答卷的选手，他们三个登上国足大名单，立刻引来一片质疑声。　　任航在最近两场中超联赛中都代表河北华夏幸福打满全场，但是他的表现根本算不上抢眼。华夏幸福首场比赛0：0战平河南建业，任航在开局阶段便因为动作鲁莽而领到黄牌，终场前，他严重失位令对方外援得到一个绝对大单刀，险些导致本队被绝杀；第二轮联赛，华夏幸福1：1战平重庆力帆，球队所失一球，也是从任航的正面防区中出现的。任航勇猛有余，选位感觉和出击意识严重薄弱，他的即时状态显然达不到国家队的门槛下限，把他选进国家队，让人百思不得其解。　　比任航的情形更过分的，是梅方的入选。梅方在广州恒大最近阶段完成的2场亚冠、1场超级杯和2场中超联赛中，均未得到出场机会！不管是因为有伤，还是因为训练表现不达标，总之，梅方脱离正式比赛的已经十分长久了。国家队不是养伤治病的理疗营，也不是恢复状态的保健室，尤其是这一期集训，需要的就是端着刺刀上阵拼白刃的铁血战士。纵然梅方“再亲信”，里皮也不应把一个宝贵的名额浪费在他的身上。　　尤其是，在最近的赛事中，国内还是涌现出了好些个在后卫线上让人眼前一亮的优秀选手。比如，上海上港的傅欢、王燊超和石柯，他们展现出的当下状态显然都足以替换任航和梅方。　　北京国安的于大宝，也让人心头打上一个问号？在前两轮中超联赛中，于大宝在首轮对恒大的强硬攻坚战中，只打了5分钟垃圾时间。在第二轮对升班马贵州智诚的比赛中，于大宝得到了全场机会，但是全场碌碌无为。　　于大宝最近三两年间的整体能力直线下滑，从中锋退化到边锋，又从强击型边锋退化到骚扰型边锋。眼下，广州富力的肖智、山东鲁能的吴兴涵和刘彬彬，显然都能在于大宝昔日擅长的角色中做出更好的发挥。大宝确实一度在很长时间里都是国足的福星，他打进过好些个相当关键却也相当运气的球。然而，“福星”终究不该被当作是常备的常规武器，于大宝入选国足，真就欠缺了许多说服力。