　　刘劲松，一个地道的北京男人，京腔京韵、高大豁达、快人快语、性格爽朗……　　谈起足球，他口若悬河：“我第一次看足球是1981年中国国家队为争夺世界杯出线权对科威特那场，那个晚上是很多朋友的启蒙日，从那一天就与足球不可分离了。那一年我14岁，是北京80中学的初中生。记得最激动的时刻是李富胜扑出点球的刹那间，最感激的是我们冲着容志行大喊‘人民感谢你！’这场比赛是父亲好不容易给我找到的球票，他也许会对他的举动后悔，如果他不带我去，他儿子、孙子不会把足球当作职业来追求。那个夜晚我就想，如果我像容志行、李富胜那样被那么多人拥戴是何等幸福啊！现在想起来，如果没有家长和伯乐的支持与扶持，这个愿望是很难如愿以偿的。尤其我上中学正是知识升值的年代，父亲特别希望我成为莘莘学子，我只要一踢球，轻则挨骂重则挨打，我最钟爱的足球也就无法成为我的职业了，这也正是我对儿子的足球梦特别支持特别上心的原因。”　　　　刘劲松又回忆起青春的岁月：“我的足球梦破灭了，后来走上商海还算成功，我从最小的个体饭馆、服装店做起，慢慢有了积累。1991年我才20多岁就就去香港定居了。1999年我带着香港公民的身份回到北京发展，娶了个羽毛球运动员出身的北京媳妇儿，先后生了两个儿子。他们虽然还小，未来的道路比我们宽广多了，他们可以上大学——现在也好考了；他们可以继承我经商的事业——不用白手起家了。但大儿子刘国博受我影响太深，偏偏喜欢足球！尤其他在越野足球俱乐部遇到了原北京队右后卫赵迎杰教练和首体大毕业的黄伟教练，赵老师技术意识没得说，黄伟则是学院派教练，儿子在他们调教下进步很快。俱乐部创始人蔡伟详细观察了儿子，说你儿子是踢球的材料，速度快技术细腻，你赶快把他转到南湖东园小学分校吧，那是个足球重点学校，更有利于他成长。我就给儿子转学，他去的毕竟比较晚，一开始轮不上他上场，儿子有些苦恼，觉得自己并不比上场的孩子差。我去看了几次，很有感触的是踢球的基本没有北京孩子，我就和教练开玩笑‘您这是在培养河南队啊！’教练说让我孩子试试，果然实力一点不差，很快成为球队的主力。我感到北京孩子不能吃苦的偏见也影响了不少教练，当然北京孩子也应该学会吃苦。”　　刘劲松又开始述说他怎样尊重儿子的选择，他说：“儿子越踢越出息，一些足球学校也盯上这个苗子了，送还是不送，家里还开了个规模不小的‘研讨会’，几乎都不赞成，说中国足球那么臭，球员丑闻那么多，别让孩子学坏了，他挺聪明，上大学也不难。其实我早已征求了儿子的意见，我说你喜欢我就支持，你不喜欢我绝不逼你，儿子说两天不踢球心里就受不了，于是我对亲属们说，你们的反对更增加了我的信心，我就要尊重他自己的选择。事实证明，儿子的选择是对的，至于说足球球员怎么不好我一点没体会到，我觉得社会把足球运动员妖魔化了，他们都很阳光，从人品来说都在同年龄段的水准线之上，我甚至感到男人不踢球都不够爷们儿。大儿子现在上海上港U18梯队，他好像如鱼得水，文化和足球全面发展，他司职右边前卫，踢过中超的范赟教练对我说，你儿子错不了，技术意识速度都是同年龄段出类拔萃的，我想，让儿子好好闯荡吧！　　　　我的小儿子也喜欢足球，三岁半就开始踢球，现在十四岁了，7岁进了越野俱乐部合作的足球专业学校。我就想，现如今国安包括其它职业俱乐部才有几个北京孩子？咱北京足球不能这样下去了！”　　　　说到这里当然是刘劲松的兴奋点，但他也流露了自己的忧虑：“我儿子包括王爱军的儿子王梓翔都是好苗子，王梓翔曾经入选了中国少年队，现在已经是西班牙格兰纳达俱乐部的替补守门员，但无论是我两个儿子还是王梓翔作为北京孩子要跑到上海去？他们自小是看着国安长大的呀，难道他们不想为北京效力？原因就是上海的青训更好，有规模的足球学校更多，离开北京也是我们两代人的遗憾。　　目前，已是国少组织中场的刘国宝已被称为“北京小梅西” ，2015年8月12日，英国布莱顿克莱蒙特学校足球场上，一支来自中国的少年队与西索赛克斯郡少年冠军联队（2002年年龄组）鏖战正酣。开场10分钟，只见身穿蓝白相间队服的中国队10号球员门前15米处接左路传中、胸部将球停下，随即起左脚凌空射门，球应声飞入球门左下角，对方门将只能望球兴叹……第二节（8人制，3节，每节25分钟），开始不久，又是中国队10号，中场连续突破下底回传，队友跟上射门破网。始料不及的埃弗顿少年队被打急了，他们开始凶猛的逼抢和反击。第二节下半段，旅途劳顿、又从伦敦坐2小时大巴的中国队体能出现问题，一个无人争顶的角球破门被追回一球。然后又一个远射打在后卫身上反射、晃过门将入网。中国队最终没能拿下比赛，但惊艳的表现却令对手称道不已。　　这位一传一射、震惊全场的中国少年就是刘劲松的小儿子，当年12岁4个月的刘国宝。　　2014—2015年，刘国宝7次获北京市各种比赛的最佳射手，两次荣获全国比赛最佳球员。其中2014年12月夺得福特中超（青少年）杯冠军，获最佳球员和最佳射手。2015年7月率队获得“谁是球王”北京赛区冠军，并以进31球获最佳射手。2015年，小国宝还因球技出众被破格选入02国少队。　　非常遗憾的是，由于北京没有适合他年龄的梯队，无奈之下刘劲松把儿子送到了鲁能学校。　　刘国博刘国宝哥俩最大的希望就是回到北京国安，报效家乡父老。　　离开北京前小梅西写下：“我是北京人，我还要回北京！”这悲情一幕让很多北京球迷动容……