　　山东高速客场对并列积分榜首席的浙江广厦之战，出现了CBA赛场上极为罕见的一幕：客队全力以赴围堵对方核心小外援福特森，而主队集中盯防的，却是对方的本土杀手丁彦雨航。最终福特森和小丁都得到了全场最高的33分，前者的33分帮助广厦98：96险胜，后者的33分令本队虽败犹荣，亦凸显了队内两名大牌新外援的名不副实。　　就整体发挥而言，山东比广厦更胜一筹。广厦实力占优，内线强悍，外线至少有4个稳定的得分点，开赛以来5战皆捷，又有主场之利，与此前3胜2负、阵容残缺且两名外援同时变换之后默契程度大减的山东相比，赢球的概率要高出很多。然而，广厦此役状态欠佳，失误频频，外线始终没有打开，只能依靠占据绝对上风的内线保持微弱领先。这是山东在客场能够死死咬住比分，最后几秒钟仍有绝杀逆转机会的客观因素。　　主观上，山东由于周五轮空，获得了宝贵的喘息时间，积蓄能量后，以强硬的防守向强大的广厦发起猛烈冲击。球队的体能、斗志、争胜欲望和两大新外援与全队的配合，都是本赛季至今最好的，其中第1节和第2节上半节的表现近乎完美，攻守两端的强势使主队极不适应。第1节26：20，第2节长时间领先，半场前才被广厦外线神投手李京龙的第一个3分球反超拉开3分差距。　　而恰恰就是第2节的后半段，随着广厦逐渐适应山东的节奏，导致山东前几轮战绩不佳的外援攻击能力偏弱、球队进攻持续性不足的问题慢慢暴露，主动权开始向广厦一方转移。为遏制科尔的突破得分和分球，李春江把广厦的防守改成联防，迫使科尔在外围出手，山东的命中率和杀伤力马上下降。第3节主队更是坚决打内线，篮板球的压倒优势让他们很快建立了10分以上的领先局面。　　所幸，在两名外援无法承担得分重任、多数本土队友也难以成为新的攻击点之时，小丁勇敢地站出来了。山东第3节没有被广厦拉开更大分差，第4节分差在霍尔曼下场后一再缩小，几乎全靠小丁连续投中的3分球和不时冲到篮下得手的2分球支撑。33分，小丁创造了自己CBA生涯单场得分新高，而在4名外援都打了足够出场时间的情况下取得全场最高得分，更是一项了不起的纪录。　　山东这场比赛可谓超水准发挥，看上去与他们前面的几场比赛根本不是同一支球队，这一点应该给予充分肯定。科尔和汤普森的勤奋努力，乃至他俩越来越快地融入全队的良好势头，同样值得赞赏。不过，两名外援身上明显的短板，很难通过与球队的磨合得到根本性的改变。此战汤普森17分15篮板、科尔18分6篮板6助攻，两人合计得到35分，仅占全队得分总数96分的三分之一强。外援得分不到全队一半，这支球队很难走得更远。　　尤其是外线。从这几场比赛看，山东外线得分主要靠本土球员，而本土射手最大的弱点就是不稳定。包括小丁，打得好一场能得33分，打不好降到个位数也不稀奇。终场前决定成败的时刻，广厦只需要把球权交给福特森，而山东这边只能找小丁，找不到，球就投不进。其实找到了，也未必投得进。小丁有时候可以当外援用，但他毕竟不是外援。　　据说广厦两名外援福特森和霍尔曼的身价，加起来还没有科尔一个人高。科尔显然不是水货，NBA总冠军的金戒指岂能白拿。问题在于，科尔在NBA是给勒布朗·詹姆斯传球的，而到了CBA，他自己必须成为勒布朗·詹姆斯。这似乎有点太难了。