　　比球场不文明语言更严重的是球场暴力，篮管中心从未说暴力要“零观众”　　篮管中心副主任李金生代表中国篮协发出了一封《文明观赛倡议书》，其中表达了中国篮协、CBA联赛办将联合其他相应职能部门针对赛场不文明现象重拳出击。　　作为篮管中心的副主任，可能是站在精神文明的高端吧？一些精神文明的卫道士的确对于赛场的口号非常关注，谁也没有说过这样的口号是对的，谁也觉得这样的现象应该引导，但作为篮管中心的领导，首先应该做个调研，究竟哪些赛区有语言不文明现象？究竟哪些赛区有比语言不文明更加严重的暴力行为？　　李金生先生也许知道，也许不知道，也许知道装不知道。说骂人，实在不少，比骂裁判骂球员更厉害的是骂他们的家长，比骂家长更恶劣的是打架斗殴、砸场子，但是篮管中心对于球员触犯法律大打出手甚至轰动世界篮球界都迟迟不处理，更没有扬言“零观众”，为什么偏偏对一个城市的不文明语言要采取特殊政策？　　李金生先生指出： “诚如你们刚才提到的相关规定对于赛场的文明观赛是有相关要求的。但是随着CBA联赛日趋火爆，我们在有些赛区少部分的球迷严重的不文明的行为。比如北京的‘京骂’，这种不文明的现象严重的损害了我们CBA的形象，在青少年中造成了非常不好的影响。鉴于各方的呼声，以及相关方面的要求，我们按照（篮管）中心的要求要进一步的修改和完善处罚规定。原有的处罚规定应该是比较轻的，只限于罚款。但是，从之前的实行的情况来看，整治效果不理想。根据目前出现原有的罚款的针对一些赛区，屡禁不止的赛区，不排除采取‘零观众’打比赛，如果说‘零观众’比赛效果不好，不排除采取更换到第三方城市，或者打客场。”　　对于篮球迷喊什么采取“零观众”我还没听说过，李金生先生作为中国篮球界领导之一也应该借鉴一下国外的篮球赛制，在什么情况下可以“零观众”。我知道欧洲足球赛场有过“零观众”，那是因为主队球迷种族歧视，某黑人球员一拿球就学猴子叫，这样的处理的确打击了种族歧视的气焰，那是人家的足协制定了相关的法律条款。我还知道中国某参加亚冠的球队被“零观众”，那是因为观众使用了激光笔，那也是亚足联有法律条文在先。我想问问李金生先生，您说“零观众”有相关法律吗？您一个人自定法律是不是有人治的嫌疑？况且京骂是骂，鲁骂、辽骂、津骂算不算骂？如果也是骂凭什么只拿“京骂”开刀？凭什么只让北京地区“零观众”？这不是地域歧视又是什么？　　李金生先生是官员，这有别于纯粹的专业人士，我相信姚明当篮协主席会有别于李金生，姚明会以国际赛场做参照系，他会考虑到无论哪个城市的球场不应有豁免权也不应有罪加一等，北京和上海、沈阳、广州都应该是同等待遇，就如同华盛顿的球场与纽约、休斯顿都在同一法律的约束下。而篮管中心历来认为自己是篮球皇帝，自己制定什么就成为金科玉律，实则让人贻笑大方。　　篮管中心既然有“零观众”的想法，还是先立法后执行，而且不能像李金生先生一样他说什么就是什么，他视而不见的骂人他说不是就不是。　　当然我们知道篮管中心这些年除去能把中国男篮搞得两届奥运会不胜一场，其它真没有什么惊艳之处，如果搞个赛场“零观众”确实也是一个创举，而且能显示自己倡导精神文明的伟大政绩。不过提醒您：您这重拳不要盯着一个地方打！