　　往返50公里从首钢体育馆归来，就是为了见证北京女篮夺冠。这里确实距离市内较远，但这个赛季我来了五次，至于“北京三大球助威团”“有球必应助威团”以及各助威团体是场场必到。看到北京女篮卫冕，他们兴奋的心情一点不亚于球员，作为北京球迷来说，太需要三大球每年必须保证一个冠军让大家狂喜。尤其是北京男篮过早出局更需要这种鼓舞。　　北京女篮五年三冠，北京男篮也一样，不同的是男篮的地位下滑太快，而女篮的确有王朝基础。过去北京男篮在令人难以置信不被看好的情况下竟然让南海浪花这样的京黑预言家一再大跌眼镜。但北京男篮没有想考虑到马布里体能大幅度下降，莫里斯、孙悦伤病困扰，不能再把希望完全寄托在这几个主力身上，需要想办法补强，但不仅没有补成，又因李根骑马找马、两头要高价而措手不及，终于每况愈下，到了今年竟然跌出季后赛。　　拿男篮和女篮比较是不公平的，男篮引援代价要大得多也难的多，但北京女篮一再引进适合自己的球员也绝非易事，关键她们在夺得第一个冠军后几度与冠军无缘，更认识到靠第一次夺冠的班底难以再度辉煌，于是几年来不断寻觅并在条件允许的范围内给引援对象更多的优惠待遇。北京女篮前几年引进在北京读书的上海人邵婷实力大增，去年引进高颂，在四号位（外援不在的时候也能客串中锋）攻防俱佳，今年本来已经高人一筹，还是引进史秀峰，更是如虎添翼。当然更不能忘记福尔斯的作用，这个美国队的中锋威风八面，尤其总决赛国内身材最高的八一女篮重点防范、包夹、紧逼都没有作用，第三场决赛打了3节拿了35分！八一女篮虽然输得比较悬殊，其实最主要的是没有外援，如果北京没有福尔斯，谁是冠军还真的很难说。　　北京三大球助威团的年轻球迷勾阔如看了所有北京女篮主场的比赛，他统计“首钢女篮这个赛季一共输了五场球，第三轮客场输河南3分，第四轮客场输上海5分，都是外援不在的情况下，无所谓，后面还输过两次上海一次6分，一次8分，因为上海已经被淘汰就无所谓了，但输的最大的比分就是客场对沈部，在外援在场上的时候输了16分，说明北京女篮也没有绝对优势，但她们张弛有度，为了轮换让更多的人打球和培养新人，不在意一时的胜负，这方面许利民有气魄！”　　媒体记者宋超说：“个人觉得许利民的领导艺术、心智、技战术打法的灵活性上都是好教练，他有能力盘活手上这些队员。”我也认为北京女篮认识到必须引进新人但又不忘老人，让张帆、孙晓雨、周宏华发挥作用，杨半伴、齐思特中生代也特点鲜明，还把齐钰、刘美彤等新人练出来了，这一切都显现许利民有战略眼光。　　元老级的北京篮球记者孙保生在赛后和我互微，他言简意赅地总结：“首钢女篮能卫冕成功，一是先后引进高颂和史秀峰后，与邵婷构成三个得分点，三人各有特点；二是把福尔斯用活了，激出移动中的化学反应，令对手防不胜防；三是防守有质量，破坏性强，整体有层次，如此形成攻守平衡，比去年更成熟了，做到了队有风格人有特点。不足是远投能力差，尤其是后卫。继续努力明年有望实现三连冠，三连冠是建立王朝的基本标准，但我不希望用王朝来忽悠她们。男篮被忽悠了，结果是短命的。你说呢？”　　我说是！也希望北京男篮向女篮学习，重振朝纲走出低谷！