　　从去年冬窗开始，中超的烧钱引援动作便已经成为撬动全天下眼球的超级热点。尽管赛场表现力、成绩说服力和市场反馈力均很苍白无力，但是中超的几家土豪球会依然乐此不疲的比拼着“甩钱砸人”的频度和响度，仿佛以此来“震惊”一下世界，就等同于收获了足球产业的无上成功。　　最近48小时内，中超接连又曝出四椿引爆国际足坛的撸人传闻。　　其一，上海申花在追逐阿根廷过气前锋特维斯的过程中，把报价提升到了年薪4500万欧元。若按此价格成交，特维斯将完爆C罗、梅西之流，成为全球收入最高的球员；　　其二，德国媒体公开了中超河北华夏幸福俱乐部与阿根廷前锋拉维奇之间的工作合同，据该合同所示，拉维奇为河北华夏幸福效力两年，将会获得总计5620万美元的税后薪酬。若此说法为真，则拉维奇已完爆C罗、梅西之流，是目前全球年薪收入最高的现役足球运动员；　　其三，英国媒体披露，英超豪门阿森纳俱乐部的超级大腿桑切斯在合同年到来之际却迟迟不肯同枪手进行续约，盖因374收到了来自中超的一份难以抗拒的转会邀请，得到了税后周薪40万英镑的承诺。目前桑切斯在阿森纳的工作合同中只能拿到税前13万英镑的周薪，这两份收入之间的实际倍差恐怕已逼近于4。若桑切斯真的接受这份邀请，则他的收入也会完爆C罗、梅西之流；　　其四，韩国媒体宣称，中超两家球会上海上港和河北华夏幸福，正在角逐效力于英超斯旺西俱乐部的韩国国脚寄诚庸，已经开出的年薪水准是1500万英镑。若此传言属实且交易成功，则这位已经走在下坡路上的韩国国脚，将成为世界前五的高薪球员，还将成为亚洲球员的收入第一高度……　　这就是中超强大无俦的购买实力与魄力。　　近两年来，中超球会在一批早已从巅峰期滑落的过气球星及个别前途不明的所谓潜质新星身上，便豪掷出了这些难以计数的钞票，其有钱和有心的程度，均已大白于世。但从具体收效来看，中超在全球范围内展开的这些强撸行为，距离“有脑”还相去甚远。　　以刚刚发生的上述四则传闻为例，如果特维斯和桑切斯真带着世界第一的身价来到了中超，如果拉维奇真的已经悄无声息的拿了一年世界第一年薪，那么全球的球员流通市场，绝对被中超打乱了行规，破坏了业态平衡。试想一下，那两个斯都拿到了那么高的收入，欧美顶级球会中的那数十个比他们俩高明的球星，该得到多少年薪？那些相关俱乐部在续约或引援过程中，将会面对多大幅度的对比抬价？另外，这种超出平均线过倍的孤高年薪，又会对球队的更衣室氛围造成怎样的割裂式伤害？　　很显然，中超土豪的这种破坏性极大的搅局动作，严重加巨了全球所有俱乐部的建设难度，这便是与规律相悖、与规范相左的逆行之举。长此以往，将必然会招来诸多方面的联合制裁——或许，会有类似于NBA工资帽之类的政策降临到头顶，强行打压调剂中超的薪资结构；或许，会有被硬性启动的针对性调查，看看在中超开出的这些宇宙级合约中是不是有洗钱或者吃回扣之类的不法行为……　　回过头来看，中超近两年的豪买行动，其实也没弥散出什么太过积极的意义。　　有谁买到过正在巅峰期里的德国国脚、西班牙国脚、意大利国脚、法国国脚、比利时国脚、英格兰国脚、阿根廷国脚、巴西国脚了吗？基本没有。被中超金元砸到手的，大多是那些过气的球星，他们的到来，似乎只满足了那几支土豪在中超版图内对掐互搏的面子需求，对于中超整体战力的提升并未产生多大的帮助。亚冠赛场上，除了广州恒大拿到两次冠军以外，其余那些参与豪买的中超球会甚至连四强的门坎都没摸到过。　　与此同时，这些天价外援的涌入，也没带动中超本土球员的直接成长，我们的各级国字号球队的战绩，这几年来全盘大幅后退着，这与中超土豪们发动强撸攻势时所表达的感人初衷，完全不贴边。　　有钱，任性，这是容不得嫉妒的天赋。但是没有脑子的任性，却有危及自身性命之虞。事实上，中超现今的这些豪买行为并非首创。许多年前，俄罗斯超级联赛的土豪球会安郅俱乐部，便曾经以世界第一年薪挖角过从巅峰点滑落的埃托奥，他们得到的结果与现在的中超土豪们握有的现实差不多完全一致。强撸灰飞烟灭！前车之鉴，应当引起警醒啊。那么老多钱，用来建设我们的青训体系，中国足球怎么可能不在本质上出现提高？也许，唯有等来工资帽的那一刻，中超的这股虚火，才会被浇熄。