　　两位远离舆论中心许久的体操名将，恐怕做梦也没想到，自己会以如此猝不及防的方式，被登上了社交媒体的“头条”。　　在部分自媒体世界中，世界冠军庞盼盼被描绘成问题少女——无工作剩女让父母担忧，而程菲，则直接被标注为“怀孕大肚照曝光”。　　两则负面新闻的相继出炉，其过程有些让人啼笑皆非，因为其描述仅仅在于两人在两年前的旧闻：世界冠军庞盼盼上电视栏目《非你莫属》找工作，而奥运冠军程菲则因为身体发育的问题略显发胖。　　　　如果消息披露者具备基本新闻素养的话，很容易便可以直接联络到新闻当事人，或询问下他们的亲朋好友，或者简单进行网络搜索，也很容易获悉其目前的生存现状：　　庞盼盼在2014年便进入河北体育局成为舞蹈老师，为体操队等进行编舞工作，目前还是北京体育大学冠军班硕士在读生；　　而在武汉体育学院享受副教授职称的程菲，正在美国进修，近期将回来继续推广她少儿快乐体操梦想，而且还待字闺中。　　利用旧闻进行加工、沉淀，并以此对体操进行妖魔化的解读和贬损，这似乎成为近年的“时尚”。　　4月份，西方媒体妖魔化中国体操的一则旧闻再次出现，随后一个所谓名家义正词严地宣判：体操女童，是整个社会的伤疤。　　9月份，随着中国体操在惨败的方式做结，为这种解读提供了恰当的注脚和道德优势。于是，两位正在努力转型的世界冠军，遭遇到如此简单粗暴的剪接组合方式。　　是什么原因，让人们不想，甚至不屑于进行最基本的事实还原，而直接站在道德制高点上进行评判？显然，竞技层面坍塌只是引子，根植于其背后，则是一条怪异而强大的逻辑链条：比如送孩子去体操，便意味着高风险高压力而且有诸多反人性。只有进行这种妖魔化的群像描述，将有色眼镜对体操进行观瞻和放大，才能符合某些人的心理需求。　　　　其实以我并不多的体操采访经验，发现和其他队伍相比，体操运动员似乎更有跨界创业的传统。　　程菲和郭伟阳成为体制内体育学院教授，也确立了将培养体操孩童作为努力方向。在这条生态链条上，包括即将成为官员的邹凯等也在努力着。　　在竞技场外，体操世界和奥运冠军们也在尽情感知着生活之丰富多彩。　　庞盼盼并没有满足传统的体操教练角色，而是跨界做起了舞蹈老师，现代舞和街舞是她释放自己灵感的源泉。　　奎媛媛经常出现在国际国内的赛车比赛中，她是中国唯一一个拥有赛车证的体操人；莫慧兰主持和裁判样样精通；毕文静横跨羽毛球和马拉松领域；邢傲伟和陈一冰拥有了自己的公司，在朋友圈尝试各种体育项目，并和李小鹏，杨威成为热门综艺节目追捧的对象。　　别忘了，在体育创业和商业领域，无论是李宁还是李小双，都是一个时代的符号和旗帜。　　庞盼盼跟我说，自己非常感恩体操带来的一切，这让她更坚忍，自信、乐观，更加具有强者的素质，也更愿意尝试新鲜事物所带来的极致体验。体操带给他们腾飞的翅膀和灵感的源泉，他们用其来探索生命的厚度。　　包括邹凯在内的受访者也强调，是时候结束以竞技体育为核心的项目模式了，走俱乐部化，倡导以青少年的快乐体操，将是孩子们走向人生、发现自我的又一扇窗户。　　尤其是对2-12岁的儿童少年，力量、平衡、柔韧、协调、核心力量和控制，体操是一个绝佳途径。　　　　记者：最近看到新闻中关于失业、剩女等词汇时，心里是什么样的感受？　　庞盼盼：我也是朋友提醒才看到的，怎么说呢，心情非常复杂。　　一方面，媒体还没有忘记我，大多数描述还是褒扬我的。但另一方面，我觉得他们将我写得太惨，尤其是标题部分，无工作、剩女，父母担忧的词汇，有很大的片面性。　　我这个人呢，平常非常乐观，能面对任何的事情，但不希望这些报道，让人们对体操的整体发展环境有误解。让他们想象成，又累又不发育又是高风险，又没有好的待遇。我更希望能给大家一些正能量的东西。　　记者：你能简单地介绍下你现在在做什么吗？　　庞盼盼：因为脚伤，我在2009年全运会之后退役。辗转几年之后，我在2014年进入河北体育局当一名舞蹈老师，主要是负责给一线和二线队伍进行编排，尤其是自由操舞蹈编排。　　另外，我在北京体育大学硕士冠军班就读，学的是体育教育。　　记者：怎么想到做舞蹈老师呢？　　庞盼盼：我小时候其实没有学过舞蹈。从9岁进入专业队之后，大家都说我的舞蹈表现力好，四肢比较长，比例比较协调吧。另外，可能还是因为我对规则有一定的了解，对舞蹈的编排等有一定的理解。　　我个人比较喜欢爵士，现代舞之类，尤其是现代舞，比较属于带情绪和一种表现。我深知自己还有很多不足，于是在下班之后自己还在学街舞等舞蹈。　　正好我朋友在石家庄有一个工作室，我会经常跟着一起学，可以丰富自己的舞蹈内容，对我编自由操是有好的作用。至于你所说的跨界，我觉得每个人兴趣爱好不一样，勇于去尝试各种自己的事情，丰富自己的人生。　　记者：说说你的业余生活吧，应该是比较丰富吧？　　庞盼盼：我感觉自己的生活非常忙碌和充实，一般周一到周六，白天在队里带队员，这个冬训时间很紧张，我们带的三个组，每个组大概有五六个人，我要负责他们自由操等的编舞。　　晚上学习练街舞。也只有周二，周四上午有休息时间。　　此外，周一周二我还要上北京体育大学学习。基本上每个周末，我一般会带着侄子出去玩，回家跟妈妈吃个饭，包饺子，我妈妈的饺子非常赞。闲暇时候，也会看看电影，听听音乐，看看书之类。　　记者：怎么看待体操对你的影响？退役之后有去看队员吗？　　庞盼盼：我真的觉得体操所赋予我的，是气质上，性格上等方面的受益终身的。我现在比较灵活，不会那么容易就骨折，而且记东西特别快，这为我学习打下了良好的基础。另外，学习体操之后，我会很自信，很阳光，遇到困难也不会服输。　　我是9岁开始学的体操，算比较晚的，在国家队待了6年，可能是最近比较忙，每次去北京体育大学学习也是北京和石家庄两地匆匆。也就里约奥运会前去送了国家队的队员和教练们，目前我处在筹备阶段，空的时候一定去看看他们。　　记者：现在的盼盼，有什么梦想？　　庞盼盼：我有的是阶段性梦想吧。比如对现在的我来说，打好明年的全运会的比赛是首要任务，我是河北人，为家乡效力义不容辞。另外，我也希望有机会能到国外去进修，北京体育大学冠军班可能会有这样的机会。未来，也不排除进行多一点的尝试，在体育产业做一些自己的事情。　　我的梦想，就是希望用自己的体育人的精神、正能量，让更多的孩子从小对体育有很好的认知。让他们从小有一种体育的爱好，更好地促进心理的健康成长。　　记者：如何看待快乐体操这种方式？　　庞盼盼：做竞技体育多年，我现在才真正意识到快乐体操是体操的最终钥匙，因此，我只要有时间，就跟大家宣讲快乐体操。　　怎么说呢，体操是所有运动项目的基础，特别锻炼人的技术能力和身体协调能力，对小朋友骨骼肌肉是一种保护，可以说是受益终身。