　　曾经，下半场的恒大惹不起；如今，下半场的恒大任人欺。为何？恒大老了。斯科拉里老了，恒大球员老了。老，不只是身体机能上的，还有心理机制上的。　　老不等于不好。姜是老的辣，妖是老的精。恒大老成、老到、老辣，在中超豪强中，资历虽浅，道行却深，鲜有与之匹敌的。可是，毕竟是老了。盛开之后的花朵，尽管每天晚上补水，天天早上补妆，打起精神“上岗”，可一到正午，脸上的皱褶还是无可奈何地出来了。　　昨晚，恒大主场战川崎，黄博文送出远程导弹式助攻，阿兰攻门成功，于汉超手球送点，双方1比1议和。双方各打了半场好球。上半场，恒大完全控制了局面，取得一个进球，多次得分良机。双方射门的比例是11比1。下半场，几乎是上半场的复制，只是双方互换了角色，恒大成了那个被围殴的。　　在刚刚结束的中超赛场，恒大在与鲁能的比赛中，也是上半场占尽优势，并取得进球，下半场局势反转，让鲁能在几分钟内连进两球，逆转取胜。连续两场比赛，下半场的恒大都成了任人欺的角色。　　恒大的实力还是亚洲一流，只是它已经没有了“最低消费”的豪气与激情了。恒大需要刺激，但再用金钱恐怕是疗效有限了！　　附带说两句。恒大本场比赛的那个进球，不只是绿茵场上的经典，亦是人生场域的经典。小黄看得远，动作快，一个巡航导弹式的战略转移，就有了“柳暗花明”。川崎队呢？喜欢“纳鞋底”，精巧细心地飞针走线，硬是可以在厚厚的鞋底上绣出花来。这不只是踢球的态度，也是一种人生态度。