　　说得好听一点，宁泽涛被中国游泳队调整回了原单位。若是说得更直接一点，宁泽涛已经被中国游泳队开除了。而且文件签署时间是2016年10月18日，但公之于众却已是2017年的2月22日。一份压了四个多月才被公开的内部公函，拖到现在才上网曝光，可见“国家体育总局游泳运动管理中心”对宁泽涛过度的商业秀，已经忍无可忍。　　一个“双输”局面的形成，必有其“祸源”出处。坦率的说，宁泽涛“溺水”的根子还是因为在利益面前太爱自己了，自以为“客大”就可以任性“欺店”了。　　关于“宁泽涛被开除事件”的前前后后，一直都比较关注，而且离矛盾的双方又都很近。顺着头绪向前梳理，喀山世界游泳锦标赛宁泽涛夺得男子100自金牌之后，舆论界的赞誉，热捧，膜拜，跪舔……达到了不顾一切的地步。当娱乐至死的歪风邪气袭来，让宁泽涛及他身边的团队也进入一种“忘乎所以”。谁若批评宁泽涛，必然会遭到一堆“网络雇佣水军”的疯狂谩骂，哪怕是国家游泳中心主任和中国游泳队的领队都不能幸免。如此丧心病狂的“网络水军”娱乐手法，让宁泽涛遍地树敌。　　厉害了，他的包子粉丝！毁灭了，他的游泳天赋。　　去年4月在佛山，在奥运会游泳选拔赛的世纪莲游泳馆。曾亲耳听某教练对宁泽涛说“刚才进来那个女记者，见到你就抛了个媚眼……”。哇塞，调侃已经到了这种程度，我们贫下中农差点晕过去。难怪在某些媒体上只能听到对宁泽涛的“单边”赞美，看到宁泽涛“单方面”的说辞，却一直见不到中国游泳队的官方说法？原来“娱乐至上”的体育媒体也被“媚眼”话语权了，直至发不出客观公正的声音。　　如果矛盾是双方的，再没有冷静公平的媒体声音，往往就容易造成迷失自我的一方“肆无忌惮”。从宁泽涛违反规定的三条具体说法来看，都是被“骄纵”而产生的直接后果，太爱自己了！太把自己放在规则之上了。宁泽涛不是职业运动员，他不可能走李娜、丁俊晖的职业商业路线。且宁泽涛的100米自由泳成绩，虽然拿到喀山世界游泳锦标赛冠军，但也是空前绝后，在世界泳坛根本就没有绝对的夺冠优势。　　某可乐是国际奥委会的全球合作伙伴，美国奥委会就是再牛，也不会签约另外一家可乐，这是体育商业的红线规则。宁泽涛就差那么一个代言客户吗？偏偏要触碰中国游泳队的同类合作伙伴？这明显就是客大了要欺店。我以为，这不该是宁泽涛的个人选择，看来定有背后的利益驱动。当中国游泳队需要宁泽涛游一棒4X200米接力，努力获得奥运会的参赛资格时，有一种胡搅蛮缠的声音却说“宁泽涛是游100米自由泳的，不能游200米”。明显的混淆概念，把游一棒接力狡辩说成改游200米……。　　是谁让宁泽涛“太爱自己了”？是娱乐体育？是幕后利益？还是粉丝盲目捧杀？这是当今中国体坛所面临的一个社会问题。在这个问题的处理上，中国游泳协会没什么问题，该坚持的原则就该坚持。如果中国游泳队这个问题都处理不好，将来不知道哪个游泳高手还会溺水。　　唉，多好了一个游泳天才，愣是被商业、利益、愚蠢给捆绑了，哪还游得动。