　　2月23日，中国篮协第九届全国代表大会正式宣布姚明出任新一届中国篮协主席。37岁的姚明从此成为中国篮球史上第一个当选最高协会主席的“社会人士”，这无疑是中国篮球发展历程中的一个里程碑式的变革，而姚明也立刻肩负起了引领中国篮球进入良性高速发展的巨大使命。在球员时代曾经站上影响力巅峰的小巨人，在转身为行业顶级管理者后，是否能把自身的光热和理想辐散到更广阔的范围、能否把自己的执着与信念专注于更深层的根基、会否把大众的期待与诉求实化到更逼真的程度，这些，都是人们心中的最迫切的探询。　　事实上，在姚明出任篮协主席之前，有两桩对立而行的事情正同步发展着：一，姚明积极主张并大力筹备的中国篮球职业联盟已极度逼近成功之境；二，中国篮球协会自1997年成立以来，其“主席”就一直只是个名誉上的闲职，既不管钱也不管事，一切左右制约中国篮球的决策均出自于篮管中心和上级领导体育总局。　　如果任由这两件事情继续在各自轨道上前行下去，一场旷日持久且威力非凡的超级大碰撞势必会在两者之间发生，届时中国篮球定然会被这次重伤害搞得体无完肤，大幅倒退。　　于是，在无数次考量与权衡后，在反复的让步与妥协中，“姚明出任篮协主席”这个折中方案最终被摆上台面——此前对峙的双方从同行变成同道，姚明放下了手中那些足以绞杀湮灭现行体制的“武器”，得到了对整个协会具有绝对的决策权、领导权及人事任命权的实权“篮协主席”身份。　　应该说，姚明的入宦并不是具有讽刺意义的“招安”，而是中国篮球自我救赎的一次积极尝试。　　中国篮协此番遴选新任主席时，定下了“1、篮球专业背景；2、熟悉国内外篮球发展；3、为中国篮球做出过突出贡献；4、社会知名度高；5、积极推动篮球事业发展；6、能够提升中国篮球影响力；7、社会人士”这七大兼存条件，而在全中国显然有且只有姚明一人能同时满足这七项条件。所以，明摆着，这就是为姚明量身打造的条件，从中可窥，上级部门对姚明的信赖和厚望真的是发自肺腑，拳拳至诚。　　而作为中国出品的最具国际影响力的篮球巨星，姚明对篮球、尤其是对中国篮球的热爱，也是毋庸置疑的。在球场上流血流汗，在球场下卖力宣传，亲力于一切从篮球出发或能回馈篮球的公益活动，运用庞大的个人资源和深邃的影响力来不断为中国篮球争取每一分核心利益……不夸张的说，姚明便是中国篮球孕育培养出的最具赤子之心的一个大孝子，他对中国篮球的眷爱不掺丝毫杂质，宛若一片纯净的星空——因为贵为真爱，所以不会伤害。想来，这应该就是姚明和所有前任的本质区别吧。　　依循惯例，新官上任必须烧出三把烈火。眼下，就有“为国家队选择主教练”、“调整CBA外援政策”、“寻找新任联赛主赞助商”等三大迫切任务急需履新的姚主席出手解决。当然，从民间视角来看，姚主席若能把CBA联赛的裁判“水平过低+心地过黑”这个问题给有效根治了，那才是最为大快人心了。　　未来的事情永远不会提前清晰呈现，姚明能不能藉由这次变革中的转型上位而从“小巨人”蜕变成“绝对巨人”，还不好说。但是不管怎样，姚明此刻已经切实的握有了一个反哺内心、拥抱情怀的机会，这是属于他个人的幸福与责任，当然，我们更希望，这也是属于中国篮球的机遇和幸运。