　　2016中国十佳劳伦斯冠军奖颁奖典礼将于15日晚举行，哪些体育健儿将获此殊荣，也成为体育迷的热议话题。看似扑朔迷离的评选，赔率公司却给出了一个倾向性十足的暗示：最佳男运动员马龙1赔1.05高居首位，最佳女运动员朱婷1赔1.15巨大优势领先丁宁。　　　　“中国十佳劳伦斯冠军奖”是由素有“体育届奥斯卡”之称的“劳伦斯世界体育奖”和历史悠久的“中国体育十佳运动员评选”相结合而诞生。它的份量对于一名体育运动员而言十分巨大。　　众多奖项之中，大家最关注的个人奖项当属最佳男女运动员。本届候选人也是群星璀璨，战绩彪炳。究竟谁有资格当选，似乎很难评判。188BET最新的赔率数据显示，似乎给出了一个十分明确答案。数据显示，最佳男子运动员评选中，马龙以1赔1.05的巨大优势领先于孙杨。而在最佳女子运动员评选中，赔率给了朱婷极大的支持，她的赔率只有1赔1.15。　　　　在其他几个奖项中，也不乏亮点。最佳非奥运动奖方面，电竞战队WINGS强势入榜，世界拳王邹市明仅以微弱优势领先。丁俊晖和柯洁只能排在身后。　　“洪荒之力”女孩傅园慧成为最受欢迎女运动员的候选，丝毫不令人意外。但要注意，女排奥运夺冠功勋球员惠若琪，目前也丝毫不落下风，与傅园慧并驾齐驱。　　体育健儿们的表情包，可真是多呢。谁是你心目中的最佳呢？　　(潘凤)