　　大家都在义正辞严的表态“中国搏击必须打假，必须挤掉泡沫，必须铲除毒草”，但我想到了果戈理式的经典台词“说什么说，说你自己。”比如“格斗迷”，一个最该被批斗的垂直小媒体，却总打扮成道德卫士的样子。　　格斗迷对外宣称融资近1000万，这个“近”字用得妙极了，1万也可以说近千万，只不过差了999万而已。我不知道“小格格”差了多少万，因为她害羞，不方便说。某知情人向笔者坦言：“第一，肯定不敢独投，而是多家联投，因为他们对这家小媒体的前景颇感怀疑；第二，数额远不到1000万，具体多少是个秘密。”　　好吧，我不是福尔摩斯，我暂且承认确实融了1000万，那么问题来了，一个卖只能卖到10多万的草台班子，他怎么融到了1000万？（“小格格卖身记”参看《杨华评论：到底谁是搏击界的五毛和毒瘤》）如果格斗迷未能融资1000万，属于欺诈造假；如果真是1000万，那不就成了人人喊打的“搏击泡沫”吗？　　很多卫道士习惯于痛批武僧一龙是泡沫，因为他的实力被严重夸大，破坏了格斗市场的天平刻度，曾几何时，杨华也持类似观点。但现在我并不这么认为，一方面，士别三日刮目相看，一龙已非昔日吴下阿蒙，连续与播求、科尔、伊萨等强敌过招，体现了世界级的抗击打能力；另一方面，那些喜欢作秀的世界拳王炒作成分未必比一龙少，譬如嘴炮康纳。　　事实上，格斗迷的泡沫远远大于一龙的泡沫，为什么你们没完没了的指责和消费一龙，却忽视了真正“问题严重”的“小格格”？一个无法提供优质原创内容的搏击野鸡网站，随便都能融1000万，今天你融1000万，明天他融1000万，都不愿干实事，都想着空手套白狼，价值体系紊乱，势必导致搏击市场根基动摇！　　“格斗迷”最开始比较单纯，只是贴吧几个粉丝凑在一块，到比赛现场举举旗、呐呐喊，免费拿几张赠票便心满意足了。后来，“小格格”了解到写文章还能赚到盒饭钱，顿时身体里充满了能量，就像触电的小野猪一样简直要上天。然而，直到现在“格斗迷”依旧是那个味道儿，混乱无序如逛贴吧——没主题格调、没专业人才，无法输出中、高端内容。　　“格斗迷”的存在就是一种错误，反映了中国职业搏击的畸形和不成熟。格斗迷号称客观公正的搏击媒体，但网站赚不到钱，其主要收入来自线下，给赛事方提供策划执行、宣传推广。既要做客观媒体，又要做策划宣传，这是不符合行业规则的。格斗迷的头领“小刚刚”坦言：“线下服务保证我们活下去”，为了活着，或许就只能出卖客观或假装客观了。——要么做媒体（实事求是），要么做推广（渲染包装），“小刚刚”你只能选择一个。　　严格来说，“格斗迷”说媒体不是纯粹的媒体，说推广不是纯粹的推广，作为中国搏击的怪胎就不应该继续存活下去。一个本不该存在的东西，一个势必被规范市场淘汰的东西，却融资1000万，是不是很搞笑？