　　　　眼下中国足球青训各级梯队正在打什么样的比赛，分别是什么赛制。在2016年11月前往山东鲁能足球学校调研之前，我是几乎没有概念的。　　所以当的脸色变得严肃时，我察觉了他的不满，但并不能理解这情绪的由来。　　“在中国，青少年的比赛是每两天一场的。如果说青少年的培养需要土壤和阳光的话，那么每天都浇水，球员是会坏掉的。有件事是常识：踢一场比赛，起码需要两天的恢复时间。。。。。。”西蒙说。　　作为鲁能足校从波尔图俱乐部聘请的青训专家，西蒙的“官职”是鲁能足校总教练助理。而他另一项——也是更紧迫的工作，是担任的主教练，备战2017年的　　西蒙所说的“每两天一场”的比赛，指的是　　这到底是个怎样的比赛呢？　　当我开始在网络上查询相关资料的时候，才发现这工作难度实在是极大。　　上，只能查到联赛规程和第一阶段比赛的时间。如下图的通知，在比赛还有不到3个月开始的时候，U-15以下联赛的地点仍未确定。　　然而，比赛的结果、参赛球队名单和秩序册，官网都没有提供；诸如鲁能足校等参赛球队的官方网站，收罗的信息并不完整；几家著名的搜索引擎，也无法搜索到像样的信息。　　别说了解比赛的过程了，就连比赛到底打了还是没打，都无法通过官方渠道了解。　　最终，我在虎扑论坛和微博@青训足球上找到了相关信息。这件事有些令人沮丧，终究，信息不是从“官方”来的。　　　　如果我正在执教一支U-17梯队，那么这一年，我有哪些比赛可以打呢？　　　　这项比赛允许全国所有同龄梯队参加，每支球队都会分出具体的名次（这个之后再说），前16名可以参加当年的U系列联赛上半区的比赛（各梯队名额不同，也有前12名）。　　简单来说，就是通过一次大演武，衡量一下球队的实力，然后让更强的球队进入同一个联赛，增加比赛质量。　　　　2016年全国U-17联赛的上半区，参赛球队包括：　　山东鲁能、新疆足协、北京青年、大连一方、上海上港、四川足协、河南建业、华夏幸福、武汉卓尔、广州足协、陕西足协、天津足协、江苏江阴、东莞麻涌、人大附中一队、广东恒大（共16支球队）　　赛程上，每支球队要打满两个循环，所以名义上是联赛。但整个赛事，实际上是分为，以的方式集中打完的：　　第一阶段比赛：　　时间：2016年4月5日至17日　　地点：昆明海埂基地　　　　16支球队被分成了两个小组。这便是西蒙所说的“过度浇水”了。　　“比赛打到最后，已经是在受罪，而不是享受。要知道在欧洲，踢8场比赛需要两个月的时间。”西蒙说道。　　与此同时，联赛还会面临各种各样的变故，比如：　　第四阶段比赛：　　时间：2016年10月16日至29日　　地点：潍坊鲁能足校　　密度：　　重点是，这一阶段参赛的只剩下了13支球队。　　为什么少了三支球队呢？他们是在第四阶段、还是更早的时候就退赛了呢？　　没有官方通告。　　参赛球队缩减，给比赛带来一个重要的改变：　　在第4阶段的7轮比赛中，因为只有13支球队参赛，所以而诸如山东鲁能这样的球队，和三支退赛球队的第二循环比赛已经打完了，所以失去了轮空机会。　　在如此密集的赛事中，轮空意味着一下子多出了的休息时间。一半球队能得到轮空，而另外一半不能，比赛的公平性一下子就打了折扣。　　说完了联赛，我要回头说说锦标赛。　　2016年12月。我在梧州观看了U-16年龄段的锦标赛（球员为2001年出生）。仍以一队举例，赛程如下：　　12月15日 08：30 vs华夏幸福　　12月16日 08：30 vs江苏珂缔缘　　12月18日 14：00 vs陕西足协　　12月19日 08：30 vs大连超越　　12月21日 14：00 vs恒大A队　　12月22日 14：00 vs大连一方　　12月24日 14：00 vs陕西老城根　　12月25日 13：30 vs北京东城　　12月15日到25日，　　其中，从12月18日14：00开场的比赛打完（假设为15：35），到次日8：30开赛，　　看比赛的时候，我听到旁边两位教练的对话，其中一人说：“（比赛安排得）太紧了，我们有队员都累吐了。”　　在梧州进行的问卷调查中，42名教练给出了对于目前梯队比赛的看法，对于全年，只有的教练认为场次过多，57%的教练认为：　　与此同时，的教练都认为赛事安排的密度。　　可以得到一个最简单的结论：场次不够多，又过于集中密集。　　“比赛，就是用来检验训练时发生的问题的，在疲劳的集中赛制面前，我们发现问题之后，还没时间去解决问题，新的比赛就又来了。”鲁能足校副校长李学利说。　　纵观整年日程，一支像山东鲁能U-17这样的梯队可以参加35-40场中国足协举办的正式比赛，但基本是完成的。这意味着，，球队都是的。　　　　从1973年开始，“到梧州冬训”就成了中国足球每年冬天的传统项目。　　对于北方球队来说，冬天气温太低，本地不具备训练条件，到南方冬训成为了唯一的选择。　　目前有条件接纳超过15支球队的训练基地当中，大多数都在南方：云南昆明的海埂和红塔基地、广西的梧州和北海基地、广东的三水和清远基地（据说清远的名将基地已经没有了，待确认）、海南海口的嘉得基地等等。　　由于同在一地训练，球队之间有条件互约比赛，增加经验。于是许多南方球队也离开本地，加入到了集训的行列中来。　　2009年初，时任中国足协青少部主任的朱和元曾在采访中表示：“现在我们的工作重点有所改变，过去来这里进行的都是教学比赛，现在我们把‘优胜者杯’和‘足协杯’放在冬训进行，目的就是为了给孩子们创造一些有压力的比赛。”　　眼下的锦标赛，正是从当年球队之间的约赛，渐渐演变而来的。比赛所能带来的压力有两部分：一是争冠；二是打进前16名（各年龄段不同，这次我所观看的U-16锦标赛是前12名），能够进入当年U系列联赛的上半区，和更有实力的对手比赛。　　然而，压力也带来了一些额外的负担。在我前往梧州的当天，大连一方和山东鲁能一队的比赛就出现了争议场面。　　进入补时阶段，山东鲁能连续获得三个点球，并最终战胜了大连一方。　　这场比赛的胜负，　　在这场比赛之后，大连一方队已经提起申诉，中国足协也进行了受理。而仲裁结果，目前尚未公布。　　为什么会造成这样的局面呢？原因有两个：　　　　首先将40支球队分成不同小组，而在淘汰赛阶段的赛程是这样的：　　随后，胜者和胜者比赛，负者和负者比赛，最终决定每一支球队的具体名次。　　这个赛制的目的，是为了保障每支球队都能有相同的比赛场次，以得到足够的锻炼。　　但是，赛制的缺陷也很明显：　　小组能否拿到第一名，取决于实力，也取决于运气。运气一方面是指比赛当中的各种可能性，另一方面，也要看同组的对手。　　比如本次比赛的A组，山东鲁能一队和恒大A队被分到了一起，这意味着他们其中一方已经确定无缘冠军了。而他们当中的任何一队，到D组（成都棠中外校、人大附中、梅州客家、山西大同、福建队）或者E组（湖北足协、延边富德、南京雨花台、河南建业、深圳足协）都是很有可能获得小组第一的。　　如果在小组中无法得到第一名，意味着直接失去了争夺冠军的机会。比如我们看到的9-16名的比赛，都是来自各小组的第二名。对于他们来说，还存在着争夺前12名的压力（一方和鲁能的比赛就是压力的终点）。　　然而对于每个小组的第三、四、五名来说，接下来的比赛，就仅仅是没有胜负压力的比赛而已了。与此同时，他们还要承受密集的赛程。　　只有前8名的球队可以获得“杯赛”的体验。但当他们输掉任何一场之后，不仅失去了夺冠的机会，还要被迫参加剩余的比赛（比如争夺第7或第8名）。缺少足够动力的情况下，球员对比赛往往失去了兴趣，教练在讲战术的时候，也要反复强调：“虽然成绩并不重要，但是我们也要打好接下来的比赛。。。。。。”　　但赛制带来的上述种种问题，是球员进入职业比赛之后，几乎不会遇到的。　　　　只有多和实力接近或强队打比赛，球队的水平才能不断得到提高。然而，想要通过联赛和强队交手，就必须先打进上半区的比赛。　　从帮助球员进步角度考虑，比起“比赛是否有压力”，“对手的实力”恐怕要更重要一些。虽然目前，联赛的上下半区在上半循环结束之后是有升降级的（上半区后两名和下半区前两名），但对于一支强队来说，无法打进上半区，意味着这一年一半的比赛，意义并不大了（况且还不一定能打进前两名升级）。　　2016年，没能在锦标赛中获得上半区资格。随后，俱乐部决定放弃参加当年下半区的比赛。　　“除了参加精英联赛之外，我们把U-17梯队送到日本去拉练、比赛。虽然成本要高得多，但一年下来进行了100场左右的比赛，还是有收获的。”杭州绿城俱乐部副总经理黄凡农说。　　对于绿城来说，俱乐部对青训的重视，让梯队有了足够的保障。也让他们在出现了“意外情况”的时候，有能力进行更好的选择。　　但对于其他下半区参赛球队来说，少了杭州绿城这样有实力的球队，也就少了一次锻炼的机会。毕竟，不是每支球队都有能力去解决体制之外的高配置需求。　　说回一方和鲁能比赛。遗憾的是，赛后很少人关注“为什么是这场比赛”，大多数人只是急着表明“中国足球完蛋了”。　　而在热议之后，事件成了过气八卦，再也无人理睬。　　由赛制带来的不良结果，不一而足。　　这次调研过程中，足协的赛区巡视员胡剑虹表示：“关于比赛信息公开，包括球员个人资料的公开，都将成为2017年足协青少工作的重点之一。”　　在官方平台上查阅青训信息，也成为了我2017年的盼头之一。　　与此同时，赛制更加合理的大区赛（周赛制）也会在2017年执行。毫无疑问，这些都是进步。但这样的进步，并不会在短期内改变现状。　　关于比赛的内容，规则和道理太多，恐怕读起来也会较前两篇生涩许多。是以考虑良久，决定这一篇到此为止，更多关于比赛的内容，留待下一篇描述。　　（待续）