　　在广州的新书“跑步时我拥有整个世界”读者见面会上，一位跑友问起在训练中如何应对体力耗尽时的沮丧，悲观，绝望等负面情绪。　　我想，这样的体会每个跑者都曾经经历过吧…… 其实每次30公里的LSD（长距离慢跑训练）都是一样的。头一个10公里，满脑子都是国家大事，公司策略，运营KPI，执行细节。。。。。。 数十次忍住要停下来打电话，发微信，写邮件的冲动。算了，跑完再收拾它们！而第一个10公里就这样在纷纷扰扰中结束了。　　第二个10公里，世界一下子清静了。才开始注意到今天的天好蓝，路边竟然有五颜六色的花，前面的女跑者身材火辣（千万不能超过后回头看哈），风在脸上很轻…… 15到18公里，简直是天堂：脚下轻盈，核心强壮，双臂生风。轻松超过一个又一个跑者，能一直跑到老啊！第二个10公里，很快就在各种high中，退到身后。　　而第三个10公里，才是今天LSD的开始。突然之间，好像前面的潇洒耗尽了现在的力气，步伐开始沉重起来，连一直都没有在意过的呼吸也来添乱。脸上怎么会有汗水滑落，被风吹过，竟然有些刺痛。。。。。。 后面的跑者跟了上来，超过去，这家伙明明不快呀，身材也比我差一个网红，明明。。。。。。呀！　　25公里开始，就想抬头看看终点。可终点怎么也望不到！“今天就跑25公里吧？”，“最后几公里走回去吧？”，“今天为什么跑步呀？”，“如果不来跑步，我在干什么？”，“应该可以了吧？别人20公里都跑不下来呀？”。开始数步数，“到1000步就不跑了！哎？刚刚数到几百了？”。　　随着步频的下降，各种否定，委屈，绝望伴着从下向上，由外到内的痛楚排山倒海般压下来。“就快被挤出眼泪了吧？”，“怎么今天一个熟人都没碰上？”，“没有人能停下来打招呼？”。绝望到找不到停下来的理由！恍惚间，30K的终点终于模糊不清地出现了。咬紧牙关，最后400米，拉一下心肺吧！跑圈里的名言：“跑死自己的配速，就是最佳配速，而今天就能死得其所啦！”可怎么100米后就没力气了！还有300米呀……　　踏过30公里，多一步都不要跑了。勉强走到脉动前，尽管每个10公里都补充了一瓶。这第一口水还是无与伦比的甘甜。找地方坐下来，一会儿再拉伸吧。低头看着汗水像断线的珠子噼噼叭叭溅落一地，刚刚的各种，竟然也随着汗水，溜走了。抬头面对太阳，任汗水流满面。人生最美妙的时刻，就是这一刹那的满足！　　试问还有什么经历能让你在30公里的白驹过隙中，体验情绪的起伏，内心的激荡呐？　　跑步，给你更多的人生体验。