　　由上海滩双雄主演的中国足球鸡年第一命题“亚冠资格赛”，已然结束。申花、上港这对同城兄弟“同途殊归”，未能携手双进亚冠正赛区，不免让人感到遗憾。上海申花的出局，令“此前中超球队亚冠资格赛全部成功晋级”的美妙纪录一举作古，也令其在与上港的德比竞争中输掉起跑、先失一城。　　目前，新一季中超联赛大幕尚未开启，中超诸强大多都在备战期里磨合调整，还没经历正式比赛的检验洗礼。所以，先亮相的申花和上港没必要被放置在中超大盘中与全部对手进行一一对比，这两支球队在同一时间节点参加同一性质赛事，他们彼此之间逐项比较起来，更具切实意义。　　抛开结果落差不论，单就比赛进程而言，申花和上港两队在这项赛事中派遣出了数量和级别皆相等的“首秀元素”。上港的主帅博阿斯、新援奥斯卡及艾哈迈多夫，都是首次亮相，他们的表现显然可以评定到80分以上。而申花主帅波耶特、新援特维斯和孙世林，则把自己的首秀卷纸答成了“不及格”的模样。　　特维斯是这个冬窗期里全世界年薪合同最大的一个球员，但他在比赛中并没有承载起申花方面对其许下的“独臂擎天”的期望。外号“野兽”的特维斯，丝毫没发散出“嗜血”的气息，这一役中，他展现出的速度值非常一般，单兵突破水位极其普通，传接串联方面中规中矩、无功无过，抢点射门表现则一塌糊涂。可以说，上海申花之所以痛下血本引进特维斯，起码有百分之八十的期待是投放在这场亚冠资格赛上的，就指望着他能通过强悍的单干实力，凭借一己之力把阵容变革剧烈的申花推进亚冠正赛区。可是很显然，特维斯的贡献没有达标，这一战已检验出，一个失去了尖牙利爪和凶心暴性的野兽，已不具备大杀四方的可能。即使是在未来的国内赛场上，特维斯恐怕也未必能上演“封狼居胥”的神话。　　孙世林则是上海申花的内援标王，他与同样出自辽足、同样司职后腰、同样“恶”名远扬的秦升重逢在上海滩，本被视为一份最有看点优质CP。孰料，在自己的申花首秀中，孙世林却从头到尾都在掉链子。拘紧忐忑几乎从第一分钟开始就附体在孙世林身上，他第二次触球便在无压迫情况下把球直接传出界外。申花队的第一个失球，细究起来，正是源于孙世林传球出了边线，布里斯班狮吼队基于这次球权的获得，发动了一次教科书般的快速进攻，打进了漂亮的进球；而申花队的第二个失球，细看回放，还是孙世林失去了自己的防区位置，未能有效封堵或者干扰对手的起脚射门。下半时，孙世林在被换下场前又在中场回传失误，对手截球成功直接起脚吊射，险些再度敲开申花队的大门。可以说，在出场的60分钟时间里，孙世林一直处于一种近似于“发懵”的状态中，强硬的对抗、精准的拦截、凶狠的铲抢、积极的接应、清晰的转移，这些曾经隶属于孙世林的良性标签统统消失不见。不客气的说，申花这场惨痛的失利，有很大一部分原因可以归落在孙世林头顶。　　申花新帅波耶特的首秀翻车，主要体现在“眼力”单元。在瓜林、金基熙和马丁斯三人间做一次减法时，他的选择是不力的。在对孙世林的使用上，他的目光是不到位的。在对毛剑卿的安排上，他的认知也是有问题的。申花的外援队长莫雷洛是一个可以在特殊时段顶到锋线上充当中锋或撤到防线上出任中后卫的多面手，他的存在让马丁斯完全可以把名额让给瓜林。但是波耶特显然没有吃透莫雷洛的这一独特属性，也没有深刻理解瓜林之于申花进攻组织的重要意义，更没有掌握到“孙世林基本没有任何国际赛事出场经验”的信息。所以，尽管波耶特设定的战术体系没有问题，奈何人员选择甚不合理，再加上对手准备充分且足够强大和狡猾，申花便只能吞下主场凋零的苦果。　　上赛季，申花的主帅曼萨诺其实工作完成的挺不错，但依然未能摆脱下课的命运，可见该俱乐部对于主帅的战绩要求相当苛刻。波耶特一起手便输了个大阵仗，这必然会成为悬吊在他头顶的一柄利剑。中超开始后，申花队若迅速被挤出前四行列，波耶特的帅位可能就坐不稳了。