　　北控是一支篮坛新军，进步幅度不小，京城球迷盼中超德比多年没实现，在篮球联赛却实现了。北控有前景，可惜今年输了几场完全可以拿下的比赛，尤其元旦晚对山东的失败真是难以想象！　　北控男篮与山东黄金比分交替领先，距离终场还剩14秒北控领先4分，怎么打都应该赢，除非自己愚蠢出了昏招，果然是想象不到的愚蠢！　　此时重点应该防3分并盯防邓特蒙，但居然没有这样做，让邓特蒙3分成功，经过一个回合仍领先3分，此时仅仅剩1.4秒，其实此刻无论犯规让对方罚球2次或扩大防区让对方进2分球都可以拿下，结果都没这样做，又让邓特蒙与锣声一起打进3分，再打延长期心态就不行了，输得实在太离奇。球队年轻教练王锡东年龄还没有马布里大，必然吃亏，有人统计，在最后僵持状态下北控基本没赢过，值得教练组反思。北控这么打，下周对首钢，首钢也不会轻松。小黑人麦克鲁姆拿了惊人的47分，说实话，就威力而言他比不上前几年的马布里但强过今天的马布里，而中锋巴蒂篮下的防守和进攻比不上莫里斯也强于新外援，京城德比有的看。　　山东黄金毕竟经验丰富，死里逃生也是实力强于北控。最近奇火的丁彦雨航经过加时赛拿了32分，是取胜的功臣，但说实话，他这场的失误也不少，尤其还挨了4个帽儿，可能与拼首钢太累有关系。