　　2017年2月23日，时间赋予中国足球以壮丽感：在行政命令和民意的双重作用下，姚明正式“当选”中国篮协主席。业内人士在官方体系中突围，是改革的进步成果，的确喜大普奔。　　职业化20多年来，中国足协一直充当中国体育的炮灰，躲在身后追随中国足协步伐的中国篮协一直乐哉悠哉，几乎毫发无伤。如今，在行政命令下，姚明担任主席的中国篮协，从形式上超越中国足协，拿到了“炮灰”的接力棒。　　不过，长期以来，中国篮球界缺乏足球界应有的战斗性，形式上超越足协的篮协成为“炮灰”的概率不大。姚明“当选”篮协主席之后，外界一片叫好，连姚明的CBA俱乐部投资人身份都可以被粉饰，很好验证了这一点。　　实际上，姚明当选篮协主席，的确众望所归。但是，正是因为主席职位非姚明莫属，姚明更应该从自己的身份做起，去掉CBA投资人标签，遵守规则正义，确保最起码的公平与公正。　　如此，“姚主席”才更有威信。要知道，任何所谓的口头承诺，都不足信。　　欣慰的是，当别人还在为姚明的多重身份遮掩的时候，姚明公开表态会在下赛季出售自己的CBA队伍。　　如此大度和大气，将让姚明拥有更强的攻坚克难的力量！　　　　关于中国篮协的主席，即使让我投票，也一定是姚明。　　没有看过中国篮协的主席人选条件之前，我认为篮协主席应该具备如下特质：①在篮球界必须具有足够的威信；②必须具有很强的协调社会资源和行政资源的能力；③必须具备很强的民意基础；④必须懂得篮球项目本身和篮球发展规律；⑤必须能够保持应有的公平与公正；⑥自律性必须强；⑦拥有影响社会的力量。　　当看了中国篮协出具的7条之后，核心要求没有太大差别。对于篮协所说的“社会人士”，我认为并不确切。因为，姚明并非真正的社会人士，而是CBA的圈内人士。　　其实，篮协所说的“社会人士”，应该指的是“非体育总局或者非篮管中心人士”，用“社会人士”定义中国篮协主席的条件，不合适。当然，这只是篮协用词的不严谨，无碍姚明“当选”篮协主席。　　对于中国篮球或者中国足协来说，主席作为带头人，应该考虑综合能力而非单一的专业能力。在中国足球界，很多人认为应该有专业的人士担任足协主席，看似有理，但未必正确。　　中国篮协和中国足协的主席职位，如果有能够胜任这个位置的专业人士最好，没有胜任的专业人士，那么协调社会资源和行政资源的能力就非常重要。　　具体到中国篮协，因为篮球界有一个神一般的姚明，他的运动经历无人超越，他协调社会资源和行政资源的能力独一无二，他在庙堂和江湖都有口皆碑，他在CBA圈内也独领风骚，他性格隐忍而又不失策略，所以，姚明出任篮协主席当之无愧。　　反观足球，根本就找不出这样的一个人选。别说找一个专业人士担任中国足协主席，就是找个专业人士担任职业联盟主席，都没有众望所归的专业人选。在这样的背景下，考虑中国足协或者职业联盟的主席人选，就要考虑协调社会资源和行政资源的能力。　　要知道，选篮协主席或者足协主席，不是为了换一个生面孔，而是为了调集更多的社会资源，扩大和提高篮球或者足球的生产力；保持应有的公平与公正，确保职业联赛的秩序；在各个领域内，有人买账，便于中国篮球或者中国足球调动更多的社会资源，为中国足球的发展出钱出力；保证篮球或者足球项目更加社会化，等等。　　中国篮球很幸运，他们有一个姚明。胸有谋略，让专业的姚明提升了高度，；博大的胸怀，提升了姚明的格局，这一点，要比中国足球幸福。中国足球界的知名人士，要么唯唯诺诺缺乏创新；要么大炮性子冲锋陷阵，都无法像姚明那样成为中国足球的领军人物。　　感谢国家体育总局局长苟仲文的“行政建议”，虽然篮协主席人选的结果与尊重官场规则依然契合，但是，这种契合正是民意本身。所以，点赞。　　　　多年来，无论是中国篮协与CBA俱乐部之间，还是中国足协与中超俱乐部之间，潜意识里谁也不尿谁，谁都视对方为土鳖，缺乏应有的合力。　　习惯了红头文件和行政命令的中国篮协（也包括改革前的中国足协），替俱乐部思考，替俱乐部发言，替俱乐部辩论，最终替俱乐部决策。但是，中国篮协的官员并非篮球界无所不能的精英，他们代表的其实是他们自己，无法代表CBA俱乐部。　　因此，CBA矛盾不断，乱象丛生。中国足球过去存在的问题，CBA一样不少，甚至更多。中国男篮国家队几乎打遍天下无敌手，可惜不是“技艺”而是“武艺”，都都快变成散打队了。　　还没有哪支国字号球队，能够像中国篮协治下的男篮国家队那样打架成瘾。远的如2001年男篮亚锦赛上与黎巴嫩的斗殴，中间如著名的2005年的“中波之战”，稍近的如2010年10月12日的“中巴大战”，最近的则是2014年7月23日中国男篮与塞尔维亚的冲突。　　这比中国足球“血腥”多了，可惜不是让人奋进的“血性”；这比中国足球的场面“壮观”多了，可惜不是“壮烈”；这比中国足球“暴力”多了，可惜不是“激励”；这比中国足球“彪悍”多了，可惜状若“流氓”。　　为什么中国篮球没有像中国足球那样成为“人人喊打的过街老鼠”？因为篮球被关注的程度远远低于足球，奋战在篮球战线上的记者远远少于中国足球，战斗精神也和足球记者无法相提并论。他们不像足球记者那样，个个都争先恐后具有骂死王朗的利口，左手握着放大镜，右手握笔如刀，招招致命。　　在各种让人瞠目结舌的酣斗面前，他们还会略施粉黛，替男篮遮掩，不像足球记者那样，恨不得让丑闻爆天。这让篮球在舆论上有着天然的优势，再下流做作，也不会像足球那样被骂得体无完肤。　　其实，中国足球有的问题，男篮都有，甚至不少方面比足球更甚。至于CBA赛场上的打架斗殴现象，更是家常便饭。数年来，CBA赛场上谣诼四起，黑哨满天飞，“计时问题”也层出不穷，怎一个乱字了得。　　这要是放在中国男足身上，可能都被挖了祖坟。但是，在篮协的袒护和庇佑下，一切消弭于无形。　　像郭艾伦等人，要是放在男足，不说永远开除出国家队，也几乎没啥机会了。但是在篮协的保护下，处罚迟迟不出台，为的全是奥运会。　　除非篮球像足球2009年的反赌打黑一样，否则，依靠过去的篮协不可能让CBA变得凛然正气。重任，放在了姚明的肩上。在没有反赌扫黑风暴的前提下，如何根治中国篮球乱象，考验姚明的能力与智慧。　　　　担任篮协主席，大家公认为，姚明那双开启了NBA名人堂的大手，伴随着他2米26的身高，会为中国篮球开启新的历史。　　姚明执掌的中国篮协将出台一系列新政，力图让中国篮球尤其是CBA变得更加市场化、职业化，让中国篮球更加有序。　　早在国家体育总局局长苟仲文提议姚明担任中国篮协主席之后，人们都已经把姚明当成了篮协主席。那时候，姚明的多重身份问题就被提出。从那时候起，直到2月23日上午姚明如愿当选篮协主席，依然有人在替姚明粉饰身份问题。　　姚明之所以能够在NBA取得成功，能够成为庙堂之高和江湖之远的偶像，就是因为他拥有不同于常人的胸襟与力量。　　尽管那多人为姚明开拓身份问题，甚至说中国篮协和CBA公司不是一回事，但是姚明就是姚明，他主动提出下赛季会出售球队，更换投资人，体现了非凡的气魄，也给了那些看似保护实则为姚明挖坑的人一记响亮的耳光。　　多重身份下，不是不相信姚明，而是不相信那些通过姚明达到利益均沾目的的群体。姚明可以以身作则，但是俱乐部未必如此通达，裁判未必就不顾及姚明的身份，等等。　　很多时候，问题不是出在拥有权力的那个人身上，而是出在那些把利益拴在权力利益链条的人群身上。　　当下，我们还不是真正意义上的“规则社会”，人们还没有建立起真正的“规则意识”，依靠自律和自觉无法约束住人。所以，国外很多先进的东西，我们无法照搬。如果能够照搬且能够起作用的话，中国的职业体育早就世界一流了。　　其实，自律和自觉非常重要，否则，凡事都靠制度，那么大家都会成为机械的按照制度去做的机器人，都不是人。　　遗憾的是，自律和自觉强大起来，还需要很长的时间。这种情况下，就必须从源头上杜绝利益链条。所以，姚明必须去掉自己的CBA俱乐部投资人身份。　　就凭姚明主动去掉投资人身份这一点，他治下的中国篮协就值得期待；就凭这一点，姚明当选中国篮协主席，就真正具有划时代的里程碑意义。