　　山东高速主场不敌四川的败因，一半在普莱斯身上，另一半要由主帅凯撒认领。　　普莱斯替换科尔后曾被寄予厚望，首秀对老东家上海，他贡献了堪称惊艳的数据，率领队友们打出了本赛季至今水平最高的经典一战，虽败犹荣。此前因杰特离开而耿耿于怀的家乡球迷，终于盼来了一位看上去能力和作用不亚于杰特的核心小外援。再战福建，普莱斯的状态有所回落，不过，考虑到与上海艰苦加时后的疲惫，并没有影响大家对他首度主场亮相迎战四川之役的期待。　　可惜，普莱斯的主场首秀演砸了。他用前面两场比赛证明自己比科尔强，却在第三场比赛中告诉所有人，普莱斯还不是杰特。他的外围投射水准远不如杰特稳定，作为全队组织核心更不具备杰特的视野和掌控力，尤其是缺少杰特那种越到生死关头越敢发挥的大心脏，几乎每个关键节点，他做出的选择都不是最合理、最正确的。与客队两大外援哈达迪、史密斯相比，普莱斯在统治力和决定力上的差距非常明显。　　然而，山东并不只是输在普莱斯一人之身，凯撒的责任甚至更大。比之川军名帅杨学增，凯撒的布阵、换人、战术和应变处于全面下风，进攻缺乏章法，防守则始终解决不好对哈达迪这个高点的限制。陶汉林、贾诚打不了，凯撒本该让潘宁、年轻中锋徐煜峰轮番出阵帮助汤普森、吴轲消耗35岁的哈达迪，可是生性保守的凯撒不敢用徐煜峰，第三节结束前才启用潘宁，为时已晚。进攻端给了普莱斯太多控球权和开火权，他的命中率上不去，其他人得到的机会又太少，输球的命运就很难避免。　　其实，凯撒这个环节一直是山东的短板。赛季前夕换掉杰特，现在还不能确定是俱乐部的盲目而为，还是凯撒本人的决策。如果是后者，那么山东常规赛打到现在的被动局面，凯撒就是主要责任者。球队近期的反弹，更多缘自单外援打法给了本土球员充足的登场时间，倒逼小丁们潜质爆发，凯撒的战术和指挥并非决定性因素。此战四川，在足智多谋的杨学增对比下，凯撒换人变阵总是慢半拍的弱点，可谓毕露无遗。　　所幸，俱乐部和主教练在外援引进、使用上的失误，从反面激发了山东本土球员的斗志和自信。这次以恶战卫冕冠军，球队能在阵容严重不整、状态起伏过大的情况下，与技高一筹的对手搏杀到终场前1·9秒，最终仅输2分，依然像此前很长一段时间一样，靠的是本土球员的努力和拼搏。小丁连续状态火热多轮后出现体力和心力的低谷，得分跌落至个位数，睢冉伤缺，吴轲和李敬宇站了出来，吴轲的23分9篮板和李敬宇的20分，都是赛季新高。普莱斯和汤普森加起来仅拿下36分，山东三分之二的得分来自本土球员——这还是在陶汉林、贾诚、睢冉缺阵，小丁失常的前提下。　　从球队常规赛接近半程的表现看，山东本土球员的条件和能力，可以排在联盟前几位，若外援选配得当，抢下季后赛资格是有足够把握的，还可能走得更远。遗憾的是外援不力，主帅亦非最高级别，球队只能在动荡中成为季后赛的边缘角色。当然，可恶的还有瘦肉精，以及在瘦肉精面前近乎无所作为的篮协和体育总局反兴奋剂机构——你们准备让陶汉林、贾诚在观众席上度过整个赛季吗？