　　历史上，有扶不起来的阿斗；现实中，有直不起腰来的国足。刘备对阿斗好溺爱，国人对国足好期待，结果都是好无奈。中国足球的巨大贡献就是始终让球迷有爱有恨，品尝着各种人生滋味。　　阿斗，生在帝王之家，要啥有啥，就是无大志、无心智、无斗志，心身、心智、心灵“三大件”都“营养”不良。中国足球呢？与阿斗的情况很相似。　　人都要面对超越界（未知世界）、精神世界和物质世界的各种问题，由此产生了神学、哲学与科学。在希腊神学与希腊悲剧中，在神或人之上，都有一个不可知的命运在起作用。古希腊人相信命运，相信命运之后，不是顺其自然，而是好自为之。他们好自为之的结果，就是创造了哲学和神学。希腊的泰勒斯被誉为“科学之祖”，也是公认的古希腊哲学的奠基人之一。希腊首创了数字和科学，至于哲学是不是希腊人的首创，虽说有不同的认识，但起码是最早的之一，而就其对世界的影响来说，也是最大的。　　国足要一天天好起来，首先要补充“营养”，多吃三种东西：神学、哲学与科学。神学在这里指信仰、理想，以解决动力问题；哲学在这里指智慧，主要是增强大脑的功能与效率；科学在这里指技战术，提高“操作”能力。这“三样菜”对应解决的正是球员、球队心身、心智与心灵三大领域的问题。　　大鹏扶摇直上九万里，它有对天空的向往，有犀利的眼睛，还有有力的翅膀。　　这么多年，中国足球只重视技术问题，完全忽视了前两个问题，所以收效甚微。在中国足球界，文化建设基本为零，知识学习可有可无。还算上心抓的，也就是体能和技术。搞体能与技术，也缺少科学精神，基本上是凭经验办事的。做得好的也就是请个大牌教练，便万事大吉。中国绝大多数球员的业余生活，过去主要是“夜总会”，现在主要是“网上会”。　　理想信念从哪里来？从生活中来、从教育中来。教育要达到好的效果，得有高水平的教育者。塑造灵魂、培养作风，远比技战术的训练更为艰难与复杂，也更有价值与意义。而且，管理者、教育者的言行一致、以身作则，就是最重要的教育方法。教育的最高境界是“月穿井底水无痕”。　　智慧从哪里来？从实践中来、从学习中来。从学校学习，从家庭学习，从社会学习，从书本学习，从踢球中学习。16岁以下的球员，不能脱离校园，不能脱离家庭。俱乐部更不能忽视球员的学习，要营造学习的氛围，创造学习的条件，培养球员学习、思考、总结的能力与习惯。学习力，是一个球员的核心竞争力，也是一个俱乐部的核心竞争力。　　技术从哪里来？从训练中来、从思考中来。训练，从教练一方来说，是一门科学，要有科学精神、科学态度、科学方法。既然是科学，就应该不断研究、不断深入、精益求精；既然是一门科学，就需要团队合作、取长补短、集结众智，不能凭自己的兴趣、喜好办事。即使你是大牌教练，如果你不能低下头、空出心，也会渐渐变小。从球员一方来说，踢球是一门学问。掌握这个学问，一要用心智，弄通原理，明白规律，而不是简单地有样学样；二要吃得苦中苦，才有熟能生巧，认真练习、反复练习，简单的动作做到精益，就是绝技。把一系列简单的动作做到精益，就是高人。