　　日前，首届中国杯国际足球锦标赛正式发布了赛程，中国队、冰岛队、克罗地亚队和智利队，将在6天内进行四场角逐。这是一项由万达创办的全新赛事，王健林直言不讳地表示，自己掏出这笔钱的用意，就是为了给中国男足国家队提供合适的、优质的磨刀石。　　王健林说，万达有能力请来世界上任意一支球队来给中国队当陪练，但目前这支中国队不适合对战超一流强队，“把自己的信心打残了，就得不偿失了。”这话并不为过，事实上，王健林打造这个赛事绝对是苦心孤诣，从中可以明见他拥有着对中国足球满心真爱的挚热情怀。　　里皮接手国足，在一定程度上等若于给沉到最低谷的中国足球注入了些许强心剂。尽管大家都知道眼下这届12强赛中国队基本已不可能出线了，但是中国队的走势依然足以引发万千牵挂，球迷们不奢望里皮能带领国足奇迹出线，却期待银狐能给国足的表现力带来脱胎换骨的变化。根据赛程安排，11月15日的昆明之战后，国足得在明年3月份才能迎来下一场12强赛正赛，这区间漫长达百天以上的无赛期，对于里皮改造国足的工程而言，无疑是一种巨大的割裂。　　于是，王健林如及时雨般的送来了“中国杯”，时间节点恰到好处，磨刀系数恰如其分。选择冰岛队、克罗地亚队和智利队做为练兵对手，充满了王健林的用心良苦。冰岛队和克罗地亚队是本届欧洲杯上涌现的两股奇流，智利队是美洲杯冠军得主，此三支球队的整体实力和在中国区的影响力，都能达到80分以上水准，这使得本届中国杯的含金量很足，一点也不水。　　在赛程编排上，赛事主委会把实力约高出一头的冰岛队设定为中国队的首轮必战对手，这样一来，中国队有望被那一线看得见的胜利曙光激发出自己的最佳状态。第二战无论是对上克罗地亚队还是智利队，中国队都可以在完全放松的心态中卸下包袱，从而尽兴发挥自我之所强并充分学习对手之所长。　　由是可见，这一届中国杯，既能给里皮更多的时间去考察、了解和打磨中国队，也能调整着国足队员们的身体状态和比赛感觉，还能在中国足球的冰封期里温养着球迷们的关注神经，确实是一举数得。眼下虽然有那么几个富豪级的人物都在中国足球的舞台上洒下了金钱和意志，但是凭心而论，这其中，显然只有王健林的足球情怀最为真切，也最为厚重。　　早在20多年前，还不算是什么大富豪的王健林，便一手打造了“大连万达”这个中国足球职业化时代里的第一个霸主，也为大连筑造出了“足球城”的基石。后来，也是因为所爱至深，在中国足坛出现第一股泥石流时，王健林愤而退场，拂袖离去。直至几年前，王健林终于带着他割舍不下的火热情怀，重新把目光投向足球。无论是选拔组建并资助出一个庞大的青少年留洋军团，还是替中国足协支付卡马乔团队的天价薪酬及违约金，王健林都在通过“不求品牌回报、不重商业利益”的净投入，展示着他对中国足球一往情深的赤子心怀。　　可以说，在王健林二度进入中国足坛后的所做出的种种行为中，看不到他在追逐什么政治资本或者政策垂怜，更找不到他在追求经济利益和品牌效应的影迹。我们能见到的，唯有他对中国足球生出的那些或“望子成龙”或“恨铁不成钢”的家长情态，这是毫无动机的纯爱，是大爱。所以，王健林值得一切与中国足球相关的人士们集体致个敬，他若能多坚持几年，便是整个中国足球的一件大幸事。