　　北京首钢输给江苏11分，都说江苏超水平发挥，3分球怎么投怎么有，就说易立那个已经失去重心的远投居然打板还能落入网心，令江苏球迷都觉得不可思议。但不要忽略，正是对内线的不自信，集中精力用人数堆积在内线给了外围更从容的机会，本赛季不少小外援正是看准首钢防区内缩而屡屡发威。　　首钢的软肋越来越明显，前几年莫里斯虽然4号位风格按5号位用，但神准的中投也让对手常常无计可施，拿了3个冠军老莫居功至伟，他曾获得最有价值球员也是实至名归。但今天的老莫已非昔日的老莫，体力明显下降，中投常常失准，往里打的肉搏减少，斗志也欠强，每个对手防守起他来不那么费力了。而过去突破极为犀利的马布里也是在极度疲劳中威力大降，他的精神始终令人感动，但他不能不服老，虽然得了27分，但几乎都是在极为困难的包夹中得分的。而爆发力的减退也使他的突破多次被对方封盖，对他也不能有昔日的要求了。　　其实去年首钢止步四强，问题已经很明显了，但北京人讲究局气，讲究义气，只要二位外援还想打就绝不主动放弃，于是今年进一步延续了去年的软肋。应该说，几年来两个外援一方面极大地弥补了内援的缺陷，也因过分依赖外援减弱了国内球员的提高。就拿大树来说，那身高、体重、灵活性都不差，但就是不往篮下去，不知道中锋最大的作用是在篮下压迫对方，他进攻上唯一的任务就是掩护，似乎训练上就不太倚重他。而马布里的突破也没有被继承，他如果不在场，几乎没有一个有威慑力的突破手，在外围倒来倒去的宝只能押在手感上，取胜的几率也大打折扣。　　一个球队必须求变，自从八一、广东王朝退去，已经没有王牌之师，首钢成功在于两个外援的黄金组合与翟小川、朱彦西的崛起加孙悦的加入，但几年来没有变化只有故步自封。而上海、广厦所以异军突起，就是今年在内外援上都有了突变。　　看起来今年只要进了季后赛就没有什么课指责的。辉煌已过，局气足够，重组待来年，感恩马布里，感恩莫里斯！