　　新浪娱乐讯 由华策影视、完美世界影视联合出品，郭靖宇监制，蒋家骏执导的电视剧正在每周一、周二晚22：00东方卫视播出。《射雕英雄传》近日再曝一张“五绝”海报，“武学泰斗”各自的气场相互碰撞。同时，这也为今晚一灯大师的首度登场造势。　　此次曝光的海报以颇具东方传统水墨气韵的质感为主，“东邪”、“西毒”、“南帝”、“北丐”、“中神通”各持神韵，虽为静止却依旧感染力十足。其中，黄药师（苗侨伟饰）居于正中，昂首注视远方，一袭青衫加身，飘然自得，活脱将“不拘世俗立法”之态展现得十分到位。欧阳锋（黑子饰）装束依旧充满浓郁的西域风格，眼中充斥着算计与夺取的欲望，恶贯满盈与不择手段的他确为剧中的反派之一。一灯大师（吕良伟饰）盘腿而坐，愁容不展，宽大却略旧的僧袍虽暗含其远离尘世，但这背后的故事却令人欲探究竟。洪七公（赵立新饰）神色喜悦，虽然满头银丝，但眉梢眼角却透露出不可抵挡的年轻态，与其在剧中“吃货”逗趣的表现无二无别。王重阳（韩栋饰）衣冠端正，仙风道骨，武林至尊之貌令人心生敬畏，其“先天功”和“一阳指”更是名声大噪，甚是传奇。　　在今晚的剧情中，有着“南帝”之称的一灯大师即将压轴登场，令人期待不已。在前尘中贵为大理段皇爷的他不仅将“大理一阳指”的造诣修到极致，其本人对医术的精通也堪称盖世无双。郭靖（杨旭文饰）背着性命垂危的黄蓉（李一桐饰）跋山涉水，先经历“渔樵耕读”的百般阻挠，后遭受佛门圣地的意念考验，只为苦求一灯大师出手相救，至死不渝的爱感人至深。此外，杨康（陈星旭饰）与穆念慈（孟子义饰）大婚虽是一桩喜事，但背后却隐藏着完颜洪烈（宗峰岩饰）夺取《武穆遗书》的阴谋。而穆念慈为唤醒杨康良知毅然一跃坠崖的桥段，更是让人感慨这段爱情的曲折与不幸。　　新版《射雕英雄传》由杨旭文、李一桐、陈星旭、孟子义、赵立新、王奎荣、苗侨伟、黑子、宁文彤、刘智扬、米露、肖茵、信鹏联袂出演，邵峰、李宗翰、吕良伟、曾黎、刘芊含、韩栋特别出演，东方卫视每周一、周二晚22：00两集连播。