　　晨报记者　殷　茵　　踏踏实实写剧本不如先去写本网红小说，炮制个大IP；荧屏上的时间以“万年”为单位，现实题材却乏人问津；速成剧、五毛特效剧、抠图剧，没有拍不了只有想不到；编剧不知道下一秒的剧情是什么，导演决定不了用什么演员，演员拍完一部戏连搭档长什么样都记不清……影视行业究竟怎么了？　　上周末，编剧宋方金与史航在上海思南文学之家展开对谈，炮轰影视圈的种种乱象。　　“从上周开始，中国一线流量明星正式进入两亿时代”，现场，宋方金抛出的一句话，犹如平地惊雷。他透露，目前，中国顶级编剧一部作品的税后收入大约500万元左右，但不久前，一位流量小生竟开出了税后1.85亿元的价码，这意味着实际要价超过2亿元。昂贵的片酬直接导致制作成本受到挤压，于是，“主演档期不够，替身来凑；实拍场景太贵，抠图来救”的现象屡见不鲜。　　“2014年以前，我们执着于该不该修改剧本，现在，已经没有人修改剧本了，因为很多戏是替身在演，主演常常不看剧本，谈何修改？他们热衷于修改自己，比如垫垫鼻子。”宋方金曾与宋丹丹在中有过合作，因为台词频频被修改，宋方金曾与她大撕一场，但如今，宋丹丹不久前在两会上痛批某些年轻演员，两人站到了同一战线上。　　近期，发生在年轻明星身上的乱象所引发的讨伐屡见不鲜。前不久，陈道明在接受央视采访时就指出，如今不少演员严重缺乏职业精神，“拍戏的时候手破了，摔伤了，冬天在水里头，夏天穿着大皮袄……你就是干这个的，你的职业就是这个，现在还把它当成敬业了。演员就应该吃这样的苦。”年过60岁仍坚持不用替身的成龙也曾吐槽称，有些演员太把自己当回事了，“一来就当自己是大牌，拍两个镜头，所有人说你辛苦了。辛苦什么？一点都不辛苦！前呼后拥的，化个妆来到现场，打戏已经拍完，你来是喘喘气。”　　在宋方金看来，那些忙于参加综艺、接各种各样通告、奔波于各地粉丝见面会的偶像明星，留给影视剧拍摄的档期少之又少，是不可能拍出好作品的。他们要向前辈们学习的除了演戏，更应该是敬业的态度，“我和陈道明老师合作过，他在现场从来不坐着，永远是站着的；即便是大冬天，在外景地拍，他依旧是穿着单衣站在那里。”　　没有演技，也没有拿得出手的作品，仅仅靠话题和流量，就有了喊出天价片酬的底气和恣意使用替身、倒模的勇气。这种“底气”从何而来？　　宋方金透露，如今，导演在电视剧中的地位已经没那么重要了，“原来是导演中心制度，现在是演员中心制。只有一些特别强势、有艺术创造力的导演，像张黎、郑晓龙、柳江、郭靖宇等，才能在团队中占据核心地位。一个角色谁来演，平台、投资方说了算，现在拍影视剧选角，能说了算的导演，（估计）不出三五个。”　　但即便是这些能说了算的导演，想要以一己之力扭转行业怪象也绝非易事。不久前，郭靖宇翻拍的　就大胆起用全新阵容，并将省下的经费投入到大量实景拍摄中，然而播出后却收视平平。一来，时代变了，年轻人可以为白浅与夜华三生三世的爱情肝肠寸断，却未必能懂郭靖与黄蓉之间的感情。二来，没有流量担当，粉丝就是不买账。　　影视圈是一个生产价值观的行业，而生产的过程本身就反映了价值观。如今，这种价值观在不断扭曲中，宋方金举了一个例子——如果拍摄现场有两个流量小生，他们会拼谁的房车大，谁的保镖多；而轮到拍戏的时候，导演请他们出来，他们一定不会出来，因为谁先出来谁就输了。最后，两边经纪人得约定时间，同一秒出来。　　其实，这种时候明星拼的不仅仅是自己的面子，更是粉丝的面子。这也是为什么近期当红年轻演员之间互撕的新闻屡见报端，这背后很大程度上，是粉丝之间的角力。“粉丝经济是世界上最可耻的一种经济。”宋方金说。史航也认为，粉丝经济的盛行，让演员失去了自我，沦为被贴上各种人设标签的商品，“你本可以用来表演、学习、长进的时间，却被用来凭借姿态满足别人，粉丝把你当易拉宝，站在旁边一个剪刀手就走了，但你不是易拉宝，是人。”这种不劳而获的行为，也会对年轻人产生很多负面效应，“他们可能要占据一代人的童年记忆，让他们以为艺术的高度就是这样的，这太可怕了。”