　　新浪娱乐讯 近日，由金色传媒、猫片、天神影业、阅文集团出品，金色传媒制作发行的电视剧亮相北京春推会。　　电视剧《将夜》拥有着独天得厚的故事基础，该剧改编自同名小说，有着“宁缺”、“桑桑”、“隆庆皇子”等一个个极为饱满的人物形象，更是描绘了一个庞大辽阔的世界。《将夜》以家国情怀、江湖风云为骨，将家国情怀与幻想元素完美融合，让这部剧从基因上便与“玛丽苏”划清界限，死生抉择下的快意恩仇，必会为观众带来焕然一新的观剧体验。为了更好的呈现这部作品，该剧也汇集了一支国际化的制作团队。获得过多项殊荣的国家一级导演杨阳亲自执导，最大程度的保障了《将夜》的品质与正气。美术指导易振洲，联合参与过等多部影视剧的造型指导黄薇，将在视觉上为观众呈现东方奇幻之美。同时该剧还请到了，由好莱坞首席电影特效大师John Bruno担任视觉特效指导，世界著名画家、设计大师天野喜孝负责世界观设计，体现了《将夜》力求尽善尽美的决意。　　与《将夜》一同亮相春推会的，还有金色传媒出品，由郭品超、热依扎、乔任梁等主演的，这部气势恢宏的战争史诗已于去年年底杀青，媒体与粉丝都对该剧有着很高的期待。目前《雪女王》正在后期制作阶段，相信未来即将与观众见面。而电视剧《将夜》则预计于今年下半年开机，关于主演阵容等更多讯息敬请期待。