　　新浪娱乐讯 年代传奇动作戏目前正在紧张的后期制作当中。这部剧由编剧兼制片人李京东倾力打造、黄克敏执导、谭俏动作团队加盟，万思维、周奕彤、丁勇岱、李蓓蕾等领衔主演，霍青、艾东、一真、黄勐、高雄，蔡子伦、许瑶璇、管乐、马京京、杨诚诚等演员联合出演。据悉《打土匪》因为有一个“简单粗暴”的剧名，先声夺人，在各大片场充斥着“替身演员”的今时今日，《打土匪》又以一种“全体演员齐上阵”的精神，杜绝替身亲自上阵，拍摄了这部“以真实书写历史，以信仰铸就忠诚”的年度战争剧。　　　　《打土匪》讲述了上世纪50年代初期，发生在广西境内的一段风起云涌的“剿匪之战”。当时人民解放军投入了近百万兵力，通过三年艰苦卓绝的斗争，全歼广西境内的匪患数十万人，从而确保八桂大地一方百姓的平安，巩固了新生的共和国政权。这段历史虽然并不为人所熟知，但是当时这场历时三年的“打土匪之战”，却是打得艰苦卓绝。电视剧《打土匪》正是将视角对准了这场战争，力争用真实的质感和丰沛的细节，去还原这一段历史。　　在这部《打土匪》当中，男一号万思维出演的沐剑晨是一个国民党军医，被卷入了一场既复杂又凶险的“剿匪之战”。在剧中万思维有很多遭遇“苦虐”的戏份，屡屡被吊打被捆绑被囚禁被群殴，而这些场面的拍摄，也都是万思维自己完成。虽然在剧中他经常以五花大绑衣衫褴褛的形象出现，但是在万思维看来，沐剑晨这个人物绝对是一个难得一见的好角色，这样一个不同以往的英雄人物，更真实更质朴也更动人，所以万思维自己也表示，虽然为了沐剑晨这个人物吃了很多苦，但是都很值得。　　　　更难能可贵的是，在影视圈“表演靠替出场靠P”的不正之风甚嚣尘上之际，《打土匪》的演员都本着吃苦耐劳的精神来创作剧中人物。最值得一提的是出演反派陈癫子的演员一真，为了彰显土匪头子陈癫子狠辣又凶残的人物特性，造型师特地为他设计了一个“满嘴黑牙”的出场造型，为此一真每天在片场几乎都要刷七次牙，在每天的一日三餐和睡觉前，必须把牙齿清理干净，着实很麻烦。然而目前看来，陈癫子这个人物被塑造得真实鲜活，一真觉得自己的付出相当值得。　　　　男演员已然这么拼了，而在这部剧中女演员也都在“吃苦耐劳”的道路上走得很远，在一些危险或者艰难的戏份上，她们也毫不含糊。　　比如出演女匪首盘桂英的李蓓蕾，在剧中有一个非常难的后空翻的动作，本来剧组已经为她找好了武替，但是最后也是由李蓓蕾自己完成的。此外出演“三姨太”的管乐也有一场米缸受刑的戏，在去年冬天的横店，管乐蜷缩在又湿又冷的米缸里，头上还不断被浇下冷水，这一场足足拍了好几个钟头，但是管乐依然忍受着寒冷，认真完成了整个拍摄。　　《打土匪》主创们以行动表现了这部剧的良心制作，期待这部剧早日与观众见面。