　　新浪娱乐讯 由张云龙、阚清子主演的正在湖南卫视播出。随着剧情的深入，阚清子饰演的初夏与关昊（张云龙饰）的感情也逐渐加深，二人间开始朦胧的暧昧互动。而剧中初夏面对关昊的各种害羞反应，也被网友们所喜爱。　　在剧中，初夏（阚清子饰）与关昊（张云龙饰）都是彼此的初恋，二人间甜蜜又纯粹的感情线，也成为该剧的一大亮点。尤其是初夏在面对关昊的亲密举动和含蓄表白时，露出的懵懂又无措表情，也被粉丝们做成了“初夏式害羞脸”的表情包，非常有趣。不过，在接受采访时，阚清子却表示初夏是自己所有角色中非常有挑战性的一个，“因为我本身的性格和初夏差别还是蛮大的。我私下里的性格更男孩子气一些，不会像初夏这么容易害羞。”但为了更好地靠近角色，阚清子私下也做了一些小功课。“以前我喜欢黑色，包括我自己的衣服也都是深色系为主，但是在拍这部戏的时候，我专门买了很多粉嫩嫩的小女生的饰品放在车上，来给自己增加点‘小女人味儿’。”　　谈到生活中的感情时，阚清子也表示自己的爱情观和初夏有类似的地方：“我也是被动型的女孩子吧。可能有喜欢的男生也不会主动去追，如果他不主动的话，那错过也就错过了。”在剧中，初夏和关昊去过海边、游乐园等很多浪漫的地方约会，谈到自己最喜欢的约会地点时，阚清子的答案是：“只要两个人在一起就好，去哪里都不重要。”