　　新浪娱乐讯 近日，由宋业明执导，宋禹等主演的抗战剧《危机迷雾》正在北京影视频道热播，宋禹在剧中饰演混迹帮派、一身江湖气的九爷“洪风”，一副玩世不恭痞气十足的坏男人形象。　　　　宋禹饰演的角色“洪风”是一个亦正亦邪的多面派，聪明能干却嫉妒心强，看中兄弟情却被权力所惑，游走于风月场却为一个日本女特工所倾倒成为感情的傀儡，最终幡然醒悟，在女人和民族之间选择后者慷慨赴义。宋禹表示，这也是这个男人的可贵之处，坏却不失血性，痴情却不忘民族大义。　　宋禹坦言，这些年出演了不少亦正亦邪的角色，也更喜欢这种人物性格饱满的设定，会更立体更有血有肉，也更符合人性矛盾的特点，比如洪风，虽然有坏的一面，但对感情的执着真实，也是一个男人的可爱之处。　　　　由于人物具有多面性和矛盾性，“洪风”前期和后期的心理以及表现都有很大的转变，特别是和女特工爱恨纠葛的感情变化，是推动人物和剧情发展的一大线索。如何细腻地演绎这个“变化”的过程，对演员来说是个不小的挑战，而导演对于表演真实感的要求，也让宋禹受益良多。　　宋禹回忆起，有一场戏是要表现自己被砍伤后面对心爱女人的一系列从生理到心理的情感变化，而这场戏只有一个长镜头。他提到，“导演对我表演身负刀伤疼痛的真实感要求很高，每个生理和心理的细微表情都要做到准确，哪怕是一个喘息。”对于导演的高要求，不只一次与其合作的宋禹很适应也很感恩，正是因为导演的高要求，才能在演戏中不断的打磨自己，不断提升演技，为观众带来更好的作品。