　　齐鲁晚报讯 “2017年首部谍战大剧”正在热播。演惯了古装戏，刘诗诗首度以女特工宋红菱的形象“穿越”到谍战世界。对这个全新的角色，有赞扬声说她眼神锐利成功转型，也有批评声说她演技平平“表情僵”。正所谓萝卜白菜各有所爱。诗诗若走“表情包”路线，结果真的好吗？　　无论饰演什么角色，刘诗诗给人的感觉总是“淡如清风”，只要她一出现，画风立刻变得温婉柔情。她在剧中饰演的不仅是优雅小姐，更是女特工。不过，她大概是太想把女特工那种冷酷、狠辣的气质展现出来，从而压抑了本应该释放出来的真情。表现冷静时，她神情严肃，冷若冰霜；表现失望时，她双眼无神，平淡如水。虽然在剧中美得不可方物，但是在这部谍战戏中却还是能看到“若曦”的影子，实在难以克制地想吐槽，刘诗诗的寡淡不是哪部剧都受用的。　　宋红菱以国民党特派员的身份与假扮她丈夫的军统特务杨景秀回到家乡哈尔滨，她头戴黑色礼帽，身穿“赫本”风连衣裙，优雅的气质展现得淋漓尽致。如果不是旁白交代了她的身份背景，你一定会觉得这是一对留洋回来的贵族夫妇。宋红菱回到哈尔滨后得知原本共有29名同僚如今只剩下寥寥数人之后，她的表情显得冷冷，表现出来的只是一个“哦”以及一句非常官方的“你们辛苦了”。　　宋红菱多年来无法接受在她身边默默付出的假丈夫杨景秀，是因为她始终忘不掉程樯。8年前二人在俄罗斯留学相知相恋，曾以为可以相守一生，回国以后却因为种种原因断了音讯。8年来，刘诗诗无时无刻不把程樯给自己的定情信物带在身边，用情之深溢于言表。再次相遇将是怎样一种心情？是像《情深深雨蒙蒙》中依萍与书桓的热烈拥吻？还是像中李亚鹏与徐静蕾去宾馆偷情来弥补分手的遗憾？观众终于等来宋红菱意外见到自己夜思梦寐的恋人时，刘诗诗只是怔住了，一个微微双眼湿润的特写，没有“难以克制”、没有“翻江倒海”，她面不改色，仿佛遇见的不是旧爱，而只是“认识的人”，内心的五味杂陈却是靠旁白来让观众明白。让人想起早前她出演的，就被网友吐槽在表演哭戏时，表情眼神都没有，只有两行泪。　　作为国民党特派员，宋红菱在训诫手下时，怎么总有点老师在教书的感觉？女特工常见的狠劲和气场呢？印象中的女特工应该像中的陈数，她总是微微抬起下颌，眼神中充满了睿智光芒，一副骄傲尊贵、桀骜不驯的模样。或者像里的周迅，美艳玲珑、洒脱娇纵、高深莫测，永远叫人猜不透。刘诗诗饰演的宋红菱，原本是个性格沉着冷静、思维缜密的角色，这样的设定对她来说还是很有优势的，但她无法聚焦的目光和呆滞的眼神以及总在的温婉冷静让人出戏。　　　　（张瀛戈）