　　新闻晨报讯 IP当道，娱乐圈催生了一个新名词：IP明星。他们不是通常意义上的艺人，而是有着极大号召力和鲜明标签的个体；　他们被当做“产品”，由强大的幕后团队和资本操控，从生产到销售，从形象到公关，都经过了缜密的计算和把控。　　流量可以刷，收视可以买，在逐利心的驱使之下，幕后黑手们钻市场甚至法律的空子，获得了短期利益，但艺人及其作品的口碑，却是无法通过商业算计买来的。那些依靠父母给了一张脸（有些甚至依靠整容医生）就轻松得到金钱和宠爱的明星，可能永远没有机会知道靠实力赢得认可是什么滋味。也许有人会说：“你不懂我家爱豆承受了多大的压力，付出了多大的努力！”是的，对于吃瓜群众来说，我们看得到他们日新月异的颜值，却无法用肉眼分辨其演技上的进步。色衰而爱弛，爱弛则恩绝，宫斗剧中，靠颜值取悦帝王的女人，永远笑不到最后；影视圈里，靠流量抬高身价的艺人，也终有被粉丝忘记的那一天。　　更可怕的是，那些被当做商品打造出来的IP明星，生产了一部部流水线作品，并轻而易举地哄到了那些对常识、逻辑、剧情和演技基本没有追求、仅仅因为一张脸就获得满足的低龄迷弟迷妹们，而恰恰是他们，掌握着网络时代的大量话语权。令人担忧的是，这群年轻人正处于三观形成的关键时期，那些审美低下、制作简陋的影视剧，让他们以为这个世界的天花板就这么低；而颜值变现如此容易，让他们习惯于“靠脸吃饭”。这样的恶果已经显现，直播网站上，一群脸庞稚嫩而千篇一律的网红们，靠着吃饭、聊天，就日进斗金，谁还愿意把青春“浪费”在奋斗上？　　荧屏里、网络上，IP剧、仙侠剧、玄幻剧横行，而制作团队的年轻化取向，也使得一些中年演技派无戏可演。那些曾经被认为电视机遥控器的“主宰者”——中老年观众，很难看到适合自己年龄段的作品，而曾经大火的　《金婚》、《王贵与安娜》　这类高品质家庭伦理剧也难觅踪迹。　　这样的IP明星、IP影视剧，造就了一群人的“小时代”，也让一个“小世界”的人成为暂时的超级获益者。但一部有资格为时代代言、经得起时间考验的影视剧，无疑要求IP 明星放弃眼前的短暂利益，走出“小时代”的舒适圈。其实，无论是影视剧从业者还是旁观者，都需要一个充满正能量的“大时代”、“大世界”，而这，需要整个影视剧行业和影视剧观众的共同努力。　　殷　茵