　　2016年海南省公务员考试行测真题题量相较于上年减少10题，但考点相对稳定，变化不大。预计2017年题型题量、难度水平将与2016年基本保持一致，不会有太大调整。中公教育专家在本文中从言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断五部分为大家分析海南公务员行测真题考情，帮助考生备考2017年海南公务员考试。　　一、言语理解与表达　　2016年言语理解与表达部分总题量为40题。考查题型包括逻辑填空、语句表达和片段阅读三类，题型题量相对稳定，是海南公务员考试行测试题中的重要部分。　　1。逻辑填空的题量为20题，主要是对实词和成语进行考查。　　2。语句表达是海南公务员考试言语部分的一种题型，题量为2道，主要是对语句连贯的考查，包括语句排序和语句填充。　　3。片段阅读部分题量为18道。考查内容以主旨观点型题目为主，同时涉及细节理解型、推断下文型和标题提炼型。　　备考建议：　　1。逻辑填空部分注重对实词和成语的考查，因此广大考生需加强基础知识的储备，多积累一些常见实词与成语，打牢基础知识体系。另外，要想答好逻辑填空，还需要考生注重在平时培养逻辑思维能力和对生活的事理分析能力。　　2。片段阅读的考点集中在主旨观点型题目和细节理解型题目，考生要注重提高迅速准确地理解文字材料内涵的能力，抓住材料关键，快速找到破题点，得出正确答案。　　3。对语句表达中语句连贯题要明确题目特点，熟练掌握其基本解题思路。　　二、数量关系　　2016年数量关系只考查数学运算，题量为10道。　　数学运算题量较为稳定，更加注重考查考生对运算方法和策略的运用。考查题型则以常规题型为主，包括行程问题、工程问题、日期问题、整除问题、利润问题、几何问题、容斥问题、排列组合问题等　　备考建议：　　数学运算的复习则要从基础知识、计算技巧、题型演练三个方面入手。了解数学运算基础理论知识的具体内容，并深刻理解其应用的特点；熟悉各种计算技巧，逐步提高解题速度；了解传统题型，重点掌握每种题型的常用解题方法和步骤。最后考生可常做模拟练习，提高解题速度和正确率。　　三、判断推理　　2016年判断推理的总题量为25~30道，题型稳定为图形推理、定义判断、类比推理和　　逻辑判断四种。　　1.2016年图形推理题量稍有变化，主要考查九宫格型、分类型、顺推型和类比型图形推理。　　2.2016年逻辑判断题量为6道。考查重点以可能性推理为主，同时涉及少量必然性推理和智力推理。　　3。定义判断题量为7道，以单定义为基本考查形式，涉及知识面较广。　　4.2016年类比推理考查形式以对当型题目为主，其他类型也有涉及。　　备考建议：　　1。图形推理：备考重点在于全面了解并掌握各种类型图形推理的解题要点，有意识地培养观察能力、辨别能力、推理能力、想象能力。灵活运用特征分析法、求同分析法、对比分析法和位置分析法。　　2。定义判断：由于定义判断涉及的学科比较广泛，因此考生在平时备考时应对各个方面的相关内容多加关注，这样有利于更好地理解概念，从而提高解题的准确率。掌握定义判断的要点类型，明确各类型的关键点和提示性词语，彻底掌握利用关键词法解题的精髓。　　3。类比推理：备考重点在于词项间关系的判断，因此要尽可能多地了解词项间的各种关系，重点掌握集合关系、近反义关系、描述关系、条件关系和语法关系等五类常见类比推理基本关系。同时利用遣词造句法、词性对照法、纵向对比法等解题技巧应对组合型关系的出现。　　4。逻辑判断：可能性推理的重点在于分析论证结构，考生需要牢记论证的相关知识以及常见的论证类型的特征，在此基础上掌握针对各题型的解题方法。　　必然性推理属于知识性和规则性较强的题目，考生需要熟记直言命题、复言命题及假言命题的相关逻辑知识。　　智力推理题主要考查考生的推理能力，相对的变化也较多。因此此类题目并不需要基础知识的积累，关键在于找到最优的解题方法，即解题的突破口。　　四、资料分析　　2016年资料分析题目的题量为15道，主要考查综合型（文字+表格）。重点考查增长率、增长量、比重和倍数等概念，要求考生具备快速查找数据、列式并进行准确计算的能力。　　备考建议：　　1。训练快速阅读与查找的能力。资料分析部分的特点是材料长、信息量大、计算量大、时间短，对此，考生应在平时练习时培养对数字的敏感度及快速阅读与查找能力。　　2。加强速算能力的培养。认真研读权威教材的速算技巧，以保证在有限时间内快速解题，在最后的时间中能够大大提高资料分析得分率。　　五、常识判断　　2016年常识判断部分总题量20题，比较稳定。考查的内容涉及政治、经济、法律、地理、科技、化学、历史、文化、文学、生活常识等　　备考建议：　　1。重视平时积累。常识判断的考查以基础知识为主，虽然题目设计灵活多样，但最终不会脱离基础理论知识这根主线。要求考生平时要做好相关的知识储备，稳扎稳打，才能胜券在握。　　2。关注时事热点。常识判断的题目往往具有很强的时代感，对基础知识的考查常与时政热点结合，特别是近几年党和中央的重要会议。这要求考生除了掌握基本知识外，还要密切关注时政热点，特别是重要的会议报告文件。　　3。注重知识运用。公务员考试重点测查综合管理基本素质，这要求考生能综合运用已有知识分析和解决问题。