　　新华社哈尔滨3月4日电（记者王建威）记者从黑龙江省人力资源和社会保障厅了解到，这个省2017年度艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）考试录用公务员公告于近日发布，计划考试录用1786人。　　根据公告，报考人员需年满18周岁，不超过35周岁（1981年3月10日至1999年3月9日间出生），应届硕士研究生和博士研究生（非在职）年龄可放宽到不超过40周岁（1976年3月10日及以后出生）。其中，项目生岗位仅限参加黑龙江省“选聘高校毕业生到村任职”“三支一扶计划”“大学生志愿服务西部计划”和“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，服务期满且考核合格的服务基层项目人员，其他人员不能报考。　　据介绍，现役军人、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员（含试用期内的）、在读的全国统一招生的普通高等院校非应届毕业生，不在此次招录范围内。　　按照计划，网上报名时间为3月9日至13日，笔试时间拟定于2017年4月22日。　　黑龙江省2017年度艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）考试录用公务员的报名、照片传递、资格审查、缴费确认、准考证打印均通过黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网进行。责任编辑：马鹏飞