　　原标题：我省公务员考试今起报名　　2017年吉林省各级机关考试录用公务员工作从6日开始报名，省公务员录用考试中心发布一封致广大参加吉林省公务员录用考试的考生公开信，呼吁考生“诚信报考，从我做起”，远离违纪违法这条高压线。　　　　近年来，在公务员录用考试中，也出现了一些干扰考试秩序，影响公平竞争的现象。比如，有的考生提供报考信息不实，有的考生不注重工作学习中的日常积累、不做认真准备，轻信或寄希望于参加考前所谓的“精品”“保过”等高价培训班，有的考生不遵守考场纪律、携带违禁违规物品进入考场，更有甚者企图借助作弊集团、通过所谓“高科技手段”作弊等进入公务员队伍。这些行为扰乱了正常的招考秩序，败坏了公务员录用考试的声誉，侵害了广大诚信守规考生的合法权益。这些人虽然是极少数，但影响极坏，与公务员诚实守信的为业之要严重不符。多年来，有关部门联合打击考试作弊等违法违纪行为，作弊者都受到了严厉的处理。　　　　为创造一个公平竞争的良好环境，省公务员录用考试中心呼吁，有志于成为公务员的广大考生从自身做起，诚信报考，并提出以下几点希望：　　一、诚信报名。认真阅读《诚信承诺书》和招考公告，严格遵守诚信承诺。结合自己的实际情况和用人单位的职位要求，慎重选择报考职位，如实填写有关信息，不虚报、瞒报有关情况，不弄虚作假，不骗取考试资格，不为“试考”虚假报名，以免干扰正常的报名秩序。　　二、诚信准备。公务员录用考试注重测查考生的基本能力素质。这种能力素质主要靠平时工作和学习的长期积累，同时考前要做好认真准备。多年实践证明，不注重平时积累而试图走“捷径”的考生，不可能取得好成绩。希望大家考前能认真研读考试大纲，了解测查要素要求，结合职位需求和自身条件有针对性地进行认真准备，以饱满的精神和良好的心态参加考试。　　三、诚信考试。严格遵守考试纪律，不带违禁物品，不做违纪之事，不抱侥幸心理，不搞作假舞弊，坚决抵制任何参与作弊集团、利用各种手段作弊等丑恶违法行为。考后不散布、不传播考试试题，不参与网上不负责任的议论。据了解，今年笔试当天，我省公务员主管部门将联合公安机关、无线电管理等部门，对考场及周边环境进行严密监测，严厉打击考试作弊行为。《刑法修正案（九）》已将包括公务员录用考试在内的国家考试作弊行为列入刑事犯罪，新修订的《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》也加大了对考试作弊的惩处力度。对考生失信行为，也将记入考生诚信档案，请考生朋友们远离公务员录用考试违纪违法这条高压线，千万不要一次作弊，悔恨终生。　　四、诚信履约。希望广大考生珍惜机会，不轻易放弃、不轻易爽约考前承诺，珍惜信誉，认真对待每一个招考环节，认真践行每一项招考要求。特别是进入面试环节的考生，不要临时随意放弃面试资格和录取资格，以免错失实现职业理想的机会，影响其他考生权益和招录机关的正常补员需求。 