　　从历年国家公务员面试考试整体情况来看，结构化面试仍然是各系统采用的主要面试形式，如国税系统、海关系统、铁路公安系统、银监会、证监会、检验检疫局、海事局以及中央党群及国家行政机关等。由2016年国家公务员结构化面试的试题来看，其形式主要有三种：一是普通结构化面试形式，二是材料结构化面试形式，三是“普通结构化+一材一题材料题（小材料题）”形式。　　除此之外，无领导小组讨论面试的形式，也得到了越来越多部门的认可与采纳。有的招考部门只采用无领导小组讨论这种面试形式，如吉林省气象局、国家税务总局等。有的部门则采用结构化面试与无领导小组讨论面试相结合的方式，如中国民用航空局。无领导小组讨论面试主要由材料阅读、个人陈述、自由讨论、总结陈词四大环节组成，各部门基本都遵循这一面试环节，只是各环节时长略有不同。　　为帮助考生更准确地把握国家公务员面试情况，中公教育专家结合国家公务员面试真题，分别对国家公务员结构化面试考查特点和无领导小组讨论面试考查特点进行分析。　　（一）结构化面试　　1。基本情况　　国家公务员结构化面试题量以4~5道为主，一般情况下，4道题目的作答时间为20分钟，5道题目的作答时间为25分钟。此外，银监会为6道题目，答题时间为15~25分钟。从近三年的面试真题来看，国家公务员结构化面试以测查综合分析能力、计划组织协调能力、应变能力、人际交往意识与技巧为主，一些部门面试中也会出现考查言语理解与表达能力、求职动机与拟任职位匹配性的题目。　　2。重点测评要素考查特点分析　　（1）综合分析能力　　综合分析能力主要通过时政热点类问题和哲理思辨类问题来考查。时政热点类问题是每个部门的必考题型，占有较高的比例。时政热点类试题呈现出取材范围较广、时效性强等特点。其主要类型以社会现象类为主，政策理解类为辅，在一些部门的面试中，如海事局、国家检验检疫总局等部门，时政热点类问题也会选择与部门工作相关的热点话题。哲理思辨类题目选取的命题素材主要分为三种：一是名人名言、俗语或领导人讲话，二是哲理故事，三是原理效应。在近三年的国考面试中，除税务系统外，考查哲理思辨类问题的部门较少。　　（2）计划组织协调能力　　计划组织协调能力主要通过组织活动类问题来考查。组织活动类问题是国家公务员结构化面试中又一重点题型。此类问题在各部门的面试中均有考查，其特点为活动类型多样、与部分系统工作内容密切相关、提问方式灵活多变且更具针对性。　　（3）应变能力　　应变能力主要通过情境处理类问题来考查。从近三年国家公务员面试真题来看，对情境处理类问题的考查比重是有所增加的，其特点主要表现在：一是设置的情境越来越具体，个别部门的题目会与日常工作密切相关；二是通过一道题目对考生的多项能力进行综合考查，通过一道题目考查考生的应变能力和组织协调能力，或考查应变能力和人际交往意识与技巧，或三项能力同时考查。　　（4）人际交往意识与技巧　　人际交往意识与技巧主要通过人际处理类问题来考查。从近三年的题目来看，人际处理类问题考查的频率不高，主要有以下三个特点：一是题目情境设置大多与工作场景密切相关，二是人际矛盾主体多涉及同事、领导及群众等，三是注重考查考生有效沟通的能力。　　（5）言语理解与表达能力　　言语理解与表达能力主要通过言语表达类问题来考查。在近三年的公务员面试中所占比例有提升之势，许多部门的面试中均采用了此类题型。其题型主要包括情景模拟对话题、演讲题和编故事题，其中，情景模拟对话题是出现频率最高的题型。模拟对象以同事、领导以及群众居多，模拟的主要目的是劝服、安慰等。　　（6）求职动机与拟任职位匹配性　　求职动机与拟任职位匹配性主要通过人岗匹配类问题来考查。近年来，人岗匹配类问题出现的频率较低，多是通过间接考查的形式对考生的求职动机与拟任职位匹配性进行考查。但外交部、银监会等部门，对人岗匹配类问题较为重视，海关系统也对人岗匹配类问题有所考查。　　（7）专业能力　　在国家各部门公务员面试中，除采用统考的中央党群及国家行政机关外，各部门试题的专业特色明显，尽管可能试题中不对专业知识进行考查，但试题的背景也会结合部门工作进行命制。在考查考生各项能力的同时，对考生的专业储备进行考查。　　（二）无领导小组讨论面试　　1。考场基本情况　　国家公务员无领导小组讨论面试，在同一天考试的各部门均采用同一套无领导小组讨论面试题。阅读材料（候考室或场内）并提供纸笔，允许在材料上做标记，材料允许带入场内，总时长约20分钟。场内讨论共计70~90分钟，讨论过程中考官不做任何提示个人陈述：每人3分钟，按照抽签顺序发言自由讨论：共计50~70分钟（视人数不同而定）总结陈词：推举代表做总结陈词，时间5分钟。大部分考场内安排有草稿纸、笔和闹钟。　　2。命题特点分析　　从2013-2016年近四年的面试真题来看，无领导小组讨论面试题的背景材料主要涉及四大类主题，即政治、社会、文化、生态。其中，社会问题所占比重最大，文化、生态问题次之，最后为政治问题。　　从测查能力来看，近年无领导小组讨论面试题目侧重对考生综合分析能力、计划组织协调能力的考查，即要求考生对某一时事热点谈看法，或者是提出活动方案、宣传方案等。而对于应变能力、人际交往意识与技巧、言语理解与表达能力、求职动机与拟任职位匹配性、仪容仪表等的考查，则贯穿于整个无领导小组讨论过程中。　　中公教育专家祝愿考生们在2017国考面试中取得理想成绩！