　　华龙网3月18日19时55分讯（见习记者 王玮 记者 佘振芳）今（18）日上午，重庆市上半年事业单位公共科目考试开考，记者从市人事考试中心工作人员处获悉，本次考试有14533人报名，有3400多名考生缺考，缺考比例超两成。　　据了解，重庆市上半年事业单位公招经调整后，最终确认公开招聘和选聘700人，共有14533人报名并缴费，最热岗位为渝北国土事务中心国土资源管理一职，竞争比例达459：1。跟往年一样，面临竞争，有的考生选择了放弃，记者从市人事考试中心工作人员处获悉，今天大约有3400多名考生缺考，缺考比例超过两成。　　本次考试的考点共11处，在航天职业技术学院考点，记者遇到了一位去年刚大学毕业的考生小孙，她告诉记者，“父母都觉得公务员比较稳定，毕业前我就决定考公务员，但是去年国考没考好，今年再来试试市内的考试。如果这次再没考好的的话，就接着准备下半年的事业单位考试，实在不行就边工作边考。“　　另外一对夫妻也接受了华龙网记者的采访，其中老公32岁，来自安徽蚌埠，妻子30岁，是重庆本地人，今天来考试的是妻子，说到为何来参加考试，他们俩异口同声地说，“事业单位，稳定些”，妻子还告诉记者，之前他们在安徽，去年回重庆买了房，准备今后在重庆发展，老公做建筑行业，她希望自己有一份安稳的工作就好。　　据了解，今天考试的内容为《综合基础知识》和职员岗位的专业科目测试《管理基础知识》，专业技术岗位、工勤技能岗位的专业科目测试内容为本专业（行业）的专业知识、专业技能，将由主管部门会同招聘单位组织实施，市人力社保局负责指导、监督。责任编辑：尹菲