　　面试是进入公务员行列不可避免的一个环节，有些考生屡屡进面，但屡屡败北，就是不能如愿成“公”，中公教育专家根据大量考生的案例以及多年的研究成果分析，大部分考生存在以下问题：　　第一，审题不清。　　审题不牢，地动山摇。面试一定是基于考试的题目体现出我们的思维能力，所以必须把握题目，但是在面试的过程中很多考生容易出现答非所问、不着边际等问题。比如“省政府要召开一个为期三天的养老模式研讨会，邀请各市退休办、法制办、民政局相关领导前来参加，领导让你负责接待工作，你会怎么安排？”，对于这一题目，很多考生拿到就开始谈“事前制定研讨会方案、事中组织协调各方资源保证研讨会顺利进行、事后总结”等等，却没有发现题目中只让你负责“接待”而已。答的越多，错的越多，方向都没有把握住，就不用想能有多少分数了。　　第二，重点不强。　　在把握大的方向的基础上，要想分数更高必须牢牢把握答题的重点，而非把所有的东西都泛泛而谈。比如“你是一名派出所民警，某日你在夜间巡逻时发现一名残疾青年趴在轮椅上，经过询问，得知他因与父母吵架二离家出走，不愿与家人联系，你会怎么办？”对于这道题目有考生一上来就是“安抚、联系家人”，但题目中重点强调“不愿与家人联系”，直接的联系家人明显是不够的。　　第三，思路不清。　　对于题目有自己的想法，甚至很多，但是在答题的过程中容易出现“东一棒槌，西一榔头”前后重复非常严重，逻辑性不强，最终就是把考官弄的云里雾里。中公教育专家认为，考生在答题的时候一定要注意逻辑的严谨性，在答题的时候按照一定的章法，比如综合分析能力的“是什么、为什么、怎么办”，比如说计划组织能力的“事前、事中、事后”，包括内容展开把握“内在、外在”，“思想、行动”等逻辑结构，这样才能体现出你严谨的逻辑。　　第四，用语不规范。　　用语规范是言语表达一项基本的能力，但凡政府报告、领导人讲话都能很直观的体现出这点，但是部分考生在答题的时候容易出现口语化严重、词不达意的问题。比如说在讲到腐败问题时经常用“很多公务人员滥用权力，贪污腐败”而实际上站在政府官方的位置我们得认识到“贪污腐败毕竟是少数”，再比如面对领导表扬时会出现“领导对我进行表扬我很欣慰，我以后还会继续不耻下问”类似话语。　　第五，气势、交流感不强。　　答题是想通过与考官的交流最终脱颖而出，而既然是交流就应该不仅仅是有内容，也应该注意自身在表达过程中的语音、语调、语速等等。但中公教育专家发现，在现实的考试过程中，很多考生是在真情演绎如何“读题”——在题本上写很多东西，然后自顾自的读出来，答题过程中根本不重视与考官的交流，表情僵硬，甚至面无表情。试想答题的机器又如何能获取考官的认可。　　有一句话说的很有道理，成功是无法模仿的，但是失败的原因就那几个。对于我们面试同样如此，每个人表达、风格不尽相同，不必追求统一化，但是这些共同性的问题必须避免。