　　[热点链接]　　2016年11月30日开始一片名为“罗一笑，你给我站住”的文章在朋友圈疯狂的转起，一日之间刷爆了人们的手机屏幕。然而，时隔不足一日，另一篇名为“罗一笑你给我站住，真相你也给我站住。”再次被疯转……仅仅不到三天的时间《罗一笑，你给我站住》一文的全部赞赏资金共计2525808.99元。最终，“经过深圳市民政局、罗尔、刘侠风和腾讯的四方协调后，罗尔和刘侠风将退回所有的网友赞赏资金”。罗尔再次向公众道歉，罗一笑事件算是有了一个结局，但因此也引发了人们的思考。　　[试题预测]　　关于罗一笑事件，有人说：网络给慈善营造了一个新环境，让人们的爱心迅速传递。也有人说：再也不相信什么捐助了，都是骗人的。对此，你怎么看？　　[中公解析]　　罗一笑事件的背后，确实让我们看到互联网科技的快速发展给人们的生活提供了便利，也让募捐有了便捷的途径，但是也暴露了一些问题，值得重视，但我们不能因此就对慈善失去了信心。　　借着一篇“罗一笑，你给我站住”的文章，再不足一周募集到了 200多万元的善款，让我们看到了我们的社会爱心依旧在传递，也看到了互联网给募捐营造了一个快速便捷的平台，让人们的爱心能够快速的聚集，给需要帮助的人以关怀。但是，随着剧情的一再反转， 网友的强烈质疑，最终善款被退回，也让我们看到了个人求助在当今社会中存在了颇多问题。如果任其发展，不仅仅是由于网友的愤怒产生的网络暴力给罗尔本人造成的伤害，更是让那些真正需要帮助的患儿受伤，人们会因为一次次的“闹剧”推到内心对于个人求助的信任。此事的发生其原因是多方面的：其一，我国的慈善法对于个人求助的规范是存在空白的，在我国9月1日出台的慈善法中，网友打赏并不属于募捐行为，没有对于个人求助，信息的真实性、完整性、全面性出现问题进行必要的规范。其二，我国的慈善组织公信力不强，郭美美等一系列事件的发生，让国民对于慈善机构的救助产生了质疑，更多的人愿意选择直接捐助。其三，个人在募捐过程中缺乏必要的经验与指导，对于募捐的金额没有必要的限制。　　我国的慈善建设尚处于摸索阶段，网络个人捐助暴露出的问题引发我们的质疑，但我们不能因此失去了对于慈善事业的信心，应该进一步的完善我国的慈善建设。首先，慈善法应对与个人捐助的过程中，信息的真实性、完整性等进行规范，如出现恶意的造假炒作等行为要依法追究责任人的责任。其次，我国的民政部门要联合网络平台加大对于个人捐助的监管，信息的调查收集认定工作，做好信息的监督核实工作。根据实际情况发起募捐。再次，政府应该加大对于慈善事业的投入，建立完善的社会慈善捐助体系，做到信息公开，专款专用，专人专责，树立慈善机构的公信力。最后，我们也要不断的完善大病医疗的救助制度，及时更新扩大大病医疗救助的范围，给每一位公民扎实的保障。　　责任编辑：马鹏飞