　　一直以来，北京公务员考试考题涉及内容都较为广泛，且当中不乏地方特色，下面我们来看看2017北京公务员考试行测部分最具京味儿的考题吧！　　[考题]燕京八绝是指具有“京作”特色的八种工艺门类，它们充分汲取了各地民间工艺的精华，又承袭了宫廷文化的精髓，是北京的艺术典范。下列关于燕京八绝的说法中，正确的是：　　A。内画壶属于燕京八绝之一　　B。八大工艺门类均兴起于清代，并形成了宫廷特色　　C。燕京八绝都属于非物质文化遗产　　D。这八类工艺品均以皇家生活场景为创作内容　　[答案]C。　　中公解析：燕京八绝是指玉雕、牙雕、景泰蓝、雕漆、金漆镶嵌、花丝镶嵌、京绣和宫毯这八大工艺门类。A项错误。花丝镶嵌兴起于汉代，在明清时期发展至成熟巅峰。B项错误。2006年至2008年，燕京八绝先后有七绝入选《国家级非物质文化遗产名录》，2009年京绣入选《北京市非物质文化遗产名录》。C项说法正确。燕京八绝充分汲取了各地民间工艺的精华，并不都是以皇家生活场景为创作内容的。D项说法错误。故本题答案选C。　　[盘点]2016年8月9日—11月9日，《匠心筑梦烁古今—燕京八绝》在首都博物馆展出，展览共展出了景泰蓝、玉雕、牙雕、雕漆、金漆镶嵌、花丝镶嵌、宫毯、京绣为代表的“燕京八绝”作品。考生如果有幸去参观了此次展览，并仔细了解了“燕京八绝”的相关内容，那么下面试题的正确答案将不难得出。本题虽然考查的是对北京历史常识的了解，但确是建立在一定的时事背景之下的。　　（重要提示：试题来源于网络，中公教育不对真题的真实性和准确性负责。）　　[例题2]北京作为世界著名古都，名胜古迹众多，其中在市二环路边坐落着一座佛教皇家寺院，它是：　　A。恭王府   B。雍和宫　　C。大钟寺  D。历代帝王庙　　[答案]B。雍和宫　　中公教育解析：雍和宫是北京市内最大的藏传佛教格鲁派（黄教）皇家寺院。北京城墙在二十世纪中叶被拆除并改建成二环路后，雍和宫成为整个二环路沿线最显著的古典地标。故本题答案选B。　　[盘点]“啊啊啊啊，二环，你比三环少一环！”在北京的童鞋，才知道这个地理位置吧，显然二环只是这道题目的“幌子”，只要了解北京的佛教寺院，就知道大名鼎鼎的雍和宫啦！