　　原标题：省公务员考试下月开考　　原标题：省公务员考试下月开考　　文/广州日报全媒体记者陈臣　　2017年广东省公务员考试下月8日就要开考了。据了解，今年广东省共计划招录15018人。其中，东莞市县级以上与乡镇公务员招考职位240个，累计招聘312人；公安系统招录职位101个，累计178人，两者共计490人，与去年相比也略有下降。　　对于已经报名或者即将报名的市民，在最后冲刺阶段有哪些要点要注意，有哪些技巧可提高备考效率呢？记者也咨询了有关专家给您支招。　　技巧1：尽快报考　　根据安排，今年广东省公务员考试网上报名时间为：2017年3月3日9︰00至3月9日16︰00。目前（以3月6日计），距离报名截止已只剩4天。仍在观望或打算压轴报考的童鞋确认报考职位后应尽快报名，以防出现报名网站瘫痪或网络“塞车”等问题。　　技巧2：关注时事　　已经公布的《广东省2017年度考试录用公务员笔试科目考试大纲》通过“测试内容”与“题型介绍”两部分对行测科目的考查内容与题型作了具体介绍。根据大纲，今年省考在行测部分的考查上有啥变化或趋势呢？　　以行测中常识应用为例，中公教育研究与辅导专家张海芳指出，常识应用部分不仅需要考生系统地掌握基础知识，还需要考生能将这些知识运用起来进行分析判断。为此，考生除了增加知识储备夯实基础外，因为是省考，还需要关注最新的时事动态，包括国家和广东本省的时事政治，能将学习到的基础知识与时政结合起来进行分析。　　技巧3：不用网络语　　在申论方面，中公教育研究与辅导专家申威提醒准考生们，申论主要测查考生的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。其中，在文字表达方面，考生要注意避免使用口语、网络用语，应使用书面语，力求达到“准确规范”。而文章论述题中，则更强调考生的“说明、陈述、议论”能力，忌用千篇一律的空洞对策罗列，应着重于议论和评论分析，由此才能凸显考生思考能力，才能在众多文章中脱颖而出。责任编辑：马鹏飞