　　社会主题是近些年申论考察的侧重点，尤其是城市的发展也是考查的一个重点内容。为了便于考生备考，中公教育专家提供一篇文化品牌建立的范文，供大家备考参考。　　城市的名片与城市的良心　　城市是人民生活的依托，城市是社会发展的载体，城市的发展也关乎国家的发展。随着时代的发展和进步，城市的发展也令人叹为观止，高楼大厦林林总总；豪华的建筑物拔地而起，让人民感受到翻天覆地的变化。不同的城市有不同的特色和品牌，打造城市的代表性的名片；例如北京的城市名片是天安门，故宫等特色建筑，杭州的城市名片是西湖等景区等。　　但是城市发展中也是存在问题的，例如下水系统建筑过程偷工减料，井盖的安全性不高，经常出现井盖丢失，市民不小心掉入井盖下面，出现生命安全事件，令人悲痛不已。更令人伤心的事，出现问题后一时之间找不到对应的责任主体，相关部门还存在相互推诿的现象，不能及时解决民众的问题，让人民的生活中增添一份悲伤的色彩。所以城市的发展不仅要打造光鲜亮丽的名片，更需要良心，注重城市的里子建设。　　城市的发展需要打造城市名片。城市的发展需要有特色的建筑，特色的问文化，特色的底蕴，特色的内涵。浙江绍兴这座城市虽然建筑物不够新颖，城市面积不大，但是有着深厚的人文底蕴，有着文明的文化内涵，吸引全国各地的游客过来游览，感受其文化底蕴，感受起文明的气息，让人在游览的过程中体验到浓浓的文化气息。杭州也因其有着白娘子和许仙的传说，断桥的偶遇等人文文化的存在，让诸多人民神往。带动城市的文化和经济的发展。可见，城市的名片打造可以从文化层面入手，为城市的建设增光添彩。　　当然城市的发展更要注重良心。城市发展的本质是为民的，不是为了外在的光鲜。只有城市发展体现以人为本的理念，才能让城市的发展更加具有魅力。为了促进城市基础设施的发展，部分城市在建造井盖的同时在上面印上标示，当出现问题的时候，可以在短时间内迅速找多对应的责任人，从而按照相关的规定处理，让不安全事件发生的概率逐渐降低，让城市发展更稳定。所以，这种好的做法要在全国城市发展中普及，让更多的市民享受城市的福利，保障城市和人民发展健康有序。所以城市的发展要注重良心，用心去做。　　城市的发展，要打造名片，更要注重良心，只有将二者并驾齐驱，那么城市的发展才会更健康，更持续，为人民提供更好的生活空间和环境。