　　“发展才是硬道理”，在改革开放总设计师的引导下，我国在经济领域创造了一个又一个的中国奇迹，一跃成为世界第二大经济体。但是在这繁华的盛世之后，我们忽视了换取繁荣的代价，是以牺牲环境，浪费资源得到的。这样的发展的方式确实会带来短期的效益，但是正如竭泽而渔，杀鸡取卵不可长久。难道环境和发展真的没有两全其美的万全之策么？事实上，若想两全，只有发展循环经济才是上策。　　何谓循环经济？循环经济其实就是对资源的重复回收利用，在回收利用的过程中会释放巨大的经济价值。其现实意义是毋庸置疑的。一方面提高了资源的利用率，另一方面可降低能耗，减少污染物的排放。是一种绿色发展的模式之一，既符合国际形势下发展要求，又能够为两型社会的建立提供发展理念。　　发展循环经济，作为平衡经济和生态的法宝，实现了鱼和熊掌兼得的美好愿望。而这一种智慧，并不是现代文明所独享的，而是从我国古代就已经拥有了循环经济发展的雏形。著名的桑基鱼塘，就是利用了鱼、桑树、蚕三者之间的循环利用，实现了最原始的绿色发展，收获了巨额收益的同时，也减少了对自然的破坏，寻求真正的天人合一。古人的智慧值得我们借鉴，我们可以看到其实我们人类和自然是可以实现双赢的。而且民众的智慧无穷无尽，我们要善于向民众问计，让循环经济成为全社会关注的焦点。　　全民参与，为循环经济发展铺垫群众基础。古有云“不积跬步无以至千里，不积小流无以成”积少成多是诸多社会问题能够解决的关键。对于发展循环经济来说也当如此。民众力量虽然渺小，但若能万众一心去推动循环经济的壮大，其作用是难以预计的。每个人都能行动起来，为循环发展献计献策，总比只依赖政府单干要有保障的多。因此，若想发动民众参与其中，必先要从其意识的提升开始，重视循环经济的发展，同时引导民众在现实生活中加以践行，才能真正让循环经济的发展，在群众的沃土中，生根发芽。　　“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”生态文明作为发展基础，是中国社会可持续发展的关键。正所谓“绿水青山就是金山银山”，保护生态，就能保护经济发展的可持续性。所以只有将循环经济贯彻落实到实处，抓常抓细，才能实现美丽中国的梦想。