　　2017年北京市公务员考试行测科目于2016年12月10日落下帷幕，为2017地市公务员考试打响头炮。从试题型题量来看，京考已经趋于稳定，行测科目秉持了其一贯风格，涵盖五大专项（常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理和资料分析）的同时，在具体考查题型上体现了北京特色。 以下是中公教育专家对各专项进行地解读：　　一、北京市“十三五”规划进入常识判断考题　　常识判断部分的考查形式仍旧为单选和多选题，主要涉及的学科内容有时事政治、马克思主义哲学和政治经济学、法律、国情地理、历史等，试题整体上同时政内容联系紧密，如考查纪念红军长征胜利80周年大会、北京市“十三五”规划、G20、“墨子号”卫星、2016年中央一号文件等。试题整体难度不大，考生平时复习时如果对时政内容多加关注，这些试题都不难得出正确答案。　　[例题1]有序疏解非首都功能是落实城市战略定位、治理“大城市病”、实现可持续发展的阶段性要求，符合城市转型升级的一般发展规律。下列对于北京市“十三五”期间有序疏解非首都功能措施描述正确的是：  ①在全市区域内严禁再发展一般性制造业和高端制造业　　②在全市区域内严禁新建包括零售网点在内的商品交易市场设施  ③就地淘汰一批有色金属、建材、化工、机械、印刷等污染较大、耗能耗水较高的行业  ④有序退出区域性物流基地、区域性专业市场等部分第三产业     A。①②  B。②③ C。②④  D。③④　　3。[中公教育答案]D。③④。有序疏解北京非首都功能是北京市全面落实京津冀协同发展重大国家战略的关键环节和重中之重。需要严格执行并不断完善新增产业的禁止和限制目录，建立增量控制监测及评估机制，严把产业增量准入关。在全市区域内严禁再发展一般性制造业和高端制造业中不具备比较优势的生产环节。严禁新增高耗水农业。严禁新建和扩建未列入规划的区域性物流中心和批发市场。坚持“就地淘汰一批，改造升级一批，转移疏解一批”的原则，多措并举疏解存量产业。就地淘汰一批钢铁、有色金属、建材、化工、纺织印染、机械、印刷、造纸等污染较大、耗能耗水较高的行业和生产工艺。③说法正确。有序退出区域性物流基地、区域性专业市场等部分第三产业。加快中心城区服装鞋帽、建材家具、日用百货、电子产品、汽车配件等区域性专业市场向外疏解，到2020年，全市范围内的区域性批发市场调整疏解取得明显成效。④说法正确。故本题答案选D。　　（重要提示：试题来源于网络，中公教育不对真题的真实性和准确性负责。）　　二、言语理解与表达延续以往风格 仍以考查文章阅读为主　　2017年北京市公务员考试言语理解与表达具体考试特点如下：　　1。这一部分仍旧以文章阅读为主要考查形式，同时考查少量片段阅读题目。　　2。公文类文章阅读仍旧占据文章阅读首篇的位置，由此可以看出北京市公务员考试对这类实用文体的重视。对此，考生应熟知公文这一实用文体，将其变成一类技能进行掌握。除了公文类文章阅读，其他文章材料均以人文社会类为主，主要涉及经济学、社会学、科学类等文章。　　3。总体来看，文章阅读的主要考点包括主旨归纳、细节判断、逻辑填空、语句填充、标题提炼等。文章阅读材料过长、考点繁多的特点对考生在归纳文章主旨、把握文章细节信息并快速判断正误等方面的能力要求较高。　　三、数量关系考察重点延续以往　　数量关系部分仍数学运算题为主，题量为15道，与往年持平。考查的题型仍以传统的行程问题、工程问题、排列组合问题、概率问题、利润问题等为主，考查的重心侧重于经典题型的基础公式及解题方法的合理使用。　　[例题2]某单位从10名员工中随机选出2人参加培训，选出的2人全为女性的概率正好是1/3，则如果选出3人参加培训，全为女性的概率在以下哪个范围内？　　A。低于15%                  B.15%到20%之间           　　C.20%到25%之间             D。高于25%　　，选择B项。　　（重要提示：试题来源于网络，中公教育不对真题的真实性和准确性负责。）　　四、判断推理题量不变 考察题型新老结合　　2017北京公务员考试行测判断推理部分题量持续保持在30道。考查的内容包括图形推理、演绎推理和定义判断三种题型。具体的考试特点如下：　　1、图形推理的题量与往年持平，共5道。考查的题型有较大变化，以传统的顺推型和九宫格为主，去年出现分组分类型今年没有考查。对于考点的考查以传统的位置移动、对称轴为主，需要考生仔细观察图形细节，发现规律。　　2。演绎推理主要考查可能性推理，必然性推理和智力推理占比相对较小。可能性推理解题的关键在于准确把握论证结构，找到论据和论点的关系。　　3。定义判断考查形式以单定义为主，考查学科范围广泛，涉及教育、心理、逻辑、经济、社会等。　　[例题3]地方保护主义，是指地方政府利用其手中的行政权力，对本地企业和外地企业在经济上实行差别待遇，以维护或扩大该地方局部利益的倾向。　　根据上述定义，以下情况属于地方保护主义的是：　　A。南方某山区县为保护本地稀有野生动植物资源，拒绝外地游客进入山区参观　　B。某地政府为保证本地品牌的市场占有率，在宣传报道中夸大外地同类产品的缺陷　　C。某地为保护当地连锁超市利益，通过收取高额税费限制某跨国超市集团发展　　D。某市政府盲目发展本地经济，对大型化工厂的重度污染问题不理睬不治理　　[中公名师作答]地方保护主义定义的关键信息是：对本企业和外地企业在经济上实行差别待遇。A、D两项不涉及外地企业，排除；B项并非在经济上实行差别待遇，排除；只有C项符合定义的关键信息。故答案选C。　　（重要提示：试题来源于网络，中公教育不对真题的真实性和准确性负责。）　　五、资料分析部分考察题量仍为20题　　资料分析部分总题量为20题，材料类型包括一篇文字型、两篇综合型和一篇图形型。重点考查增长率、增长量、比重和倍数等概念，要求考生具备快速查找数据、列式并进行准确计算的能力。