　　新华社合肥3月19日电（记者陈诺、姜刚）记者日前从安徽省人社厅了解到，这个省18日发布2017年全省考试录用公务员公告，明确省、市、县、乡共考录公务员（参公管理机关〈单位〉工作人员）7218名，其中确定县以下机关招录计划5367名，约占全省招录计划总数的74%。　　今年安徽省考试录用公务员强化基层工作经历政策导向。规定省级党政机关除涉密等特殊职位外，全部招录具有2年以上基层工作经历人员，乡镇职位以招录应届高校毕业生为主，引导和鼓励高校毕业生到基层建功立业。确定“服务基层项目人员”招录计划1013名，首次明确符合条件的退役大学生士兵可报考该定向职位，确定25名计划开展从优秀村（社区）干部中考录乡镇（街道）公务员，建立来自基层一线的党政干部培养选拔链。　　针对基层招人难、留人难问题，安徽省放宽乡镇机关职位的专业限制，要求一般只可设置专业类别、专业门类或不限专业。放宽县级机关职位的经历限制，要求一般不设置工作经历。划定笔试合格分数线时，对基层和艰苦边远地区职位予以倾斜。加大本土优秀人才选拔力度，明确县（市、区）可拿出不超过辖区乡镇计划总数30%的计划，面向本市户籍人员招考，录用后分配到相对艰苦边远的乡镇，为乡镇机关补充用得好、留得住的干部。　　根据安排，今年安徽省考试录用公务员将于3月22日至29日报名，4月22日至23日笔试，然后依次开展面试、体检、考察、录用审批等环节工作。