　　2016年宝鸡市事业单位招考中，考生李某某填报专业与招考要求不符，7道程序都没有发现问题，后经实名举报后，宝鸡市人社局决定辞退录用已上班3个月的李某某。（2月20日 新华网）　　事业编招考被录用者专业不符，考生上班三月被辞，这样的故事，正是一种“事故”，更让本来严肃的事业单位招聘蒙羞。7道关卡层层把关，竟然把不住关最基本的“专业不符”？这样的失误，已经是严重渎职。　　事业单位招聘，往往因其“铁饭碗”属性而让考生趋之若鹜，虽然不如国考“千军万马过独木桥”般残酷，但也竞争激烈。因而，对于这样的招聘更应该严肃把关才是。试想，若不是落榜的举报者尉某在已经上班的李某某的QQ空间，发现问题并举报，已上班3个月的李某某很可能永远上着班。既然李某某的专业和招聘的岗位专业完全不符，怎么能堂而皇之跨越7道关卡？这么严重的漏洞为何无人察觉？是失误还是背后有猫腻？若是失误，那作为专业招聘，岂能倒在最基本的条件审核上？若是猫腻，那是不是该揪出背后人和事？　　退一步讲，这事真是一种失误。那如何解释，只要7道关卡中的任何一关，就能及时发现问题，而偏偏这样的层层关卡在实际结果中成了虚设。按规定，从10个步骤中的第4个流程开始，报考者李某某的信息便与人社部门碰面了，涉及从报名初审到录用上班的7个流程，过五关斩六将的李某某“专业不符”的问题没有一人发现，恐怕简单用一个“失误”来定义，难以服众。　　事业单位招聘，必须严肃。按照《陕西省事业单位公开招聘工作人员实施办法》规定，公开招聘工作应当做到信息公开、过程公开、结果公开，而对李某某事件，公众并没有感受到真正的“透明”，貌似从招录到上班都给人一种“不正常”之感，公信力何在？　　尽管当前当地人社局纪检监察室表示，“经过调查，确认无人违纪”，但这丝毫不能抵消麟游县农业局7道关卡把关都招录失败的事实，更对第二名的尉某造成了严重伤害。因为按照宝鸡市人社局“公示期满后不再递补”的规定，尉某的补录要求并不不符合递补政策，不能进入递补程序，这也意味着尉某因没有及时递补而失去了工作。而该事件的问题，并非出在尉某身上，因为他发现时李某某已经公示后并上班了，反而如果不是他的发现，李某某就会堂而皇之地继续上班，7道关卡把不住关的严重渎职事件也会沉入海底，这无疑对他很不公平。　　问题不在自己身上，自己却埋了单，我们同情尉某的同时也该反思下事业单位招聘。近年来，事业单位招聘出现了一些杂音。如太原事业单位招录经过3次审核，却因“专业不符”取消了第一名张翔录取资格。连报名条件都不合格的张翔，是如何“躲”过多次审核的？工作人员怎么就能在层层把关之下“走马观花”？这样的“意外”，更是“人祸”。　　众多类似事件像镜子一样，照出了招聘单位的粗心马虎和不负责态度。这样的意外，难仅以“错了”简单扫尾，更该查清责任并严惩，从而维护招聘的严肃性。文/姜春康　　原标题：“7道关卡把不住关”是严重渎职　　责任编辑：黄晓冬