　　近日，四川省委组织部、人社厅、省公务员局联合制发文件，对全省2017年度公开考试录用公务员工作作出部署。记者3月3日从省委组织部公务员处获悉，按照计划，今年四川将公招各级各类公务员（含参公人员）共9批次，预计招录总人数约9000人。　　9批次公招分别是：选调应届优秀高校毕业生到基层工作，省市县乡“四级联考”，法院、检察院系统公招，从优秀村干部、优秀工人农民和服务基层项目人员中招录乡镇公务员，选调急需紧缺专业优秀大学毕业生专项招考，全省助力脱贫攻坚艰苦边远地区县乡机关公务员专项考录，市（州）以下基层机关公招，公安、监狱、戒毒系统公招等“省考”项目以及政法体改生招考（全国统一招考项目）。　　2017年度四川公招工作有两项突出特点：一是坚持问题导向，围绕服务精准脱贫攻坚这一中心任务，为艰苦边远地区提供坚强的组织保障和人才支撑。2017年，四川将在充分调研摸底的基础上，首次推行全省助力脱贫攻坚艰苦边远地区县乡机关公务员专项考录。一方面综合运用适度放宽年龄学历条件、限制部分岗位报考户籍、加试民族语言和少数民族加分等一系列有针对性的措施，着力解决“招人难、留人难”问题；另一方面，大力引进当地经济社会发展的高层次急需紧缺人才，打好“组合拳”。二是坚持目标导向，围绕提升招考工作的科学性、增强考试的针对性和专业化水平等目标，全面实行分级分类考试。“省考”中，将针对不同类别、不同层次、不同岗位对公务员的不同需求，在考试内容、形式和组织方式等方面进一步细化，从源头上确保“以考致用”、人岗相适。　　此外，2017年，四川还将视情况在省直公招面试中试点引入电子评分系统，进一步优化评分流程、减少人为干扰、提高工作效率。责任编辑：马鹏飞