　　[背景链接]　　广州某私立学校的一个电子屏播放的招生广告称，“本校只招收父母是本科以上学历之家长”。意思说，只有父母都是本科以上学历的孩子，才符合招生条件。（3月5日《广州日报》）　　[标准表述]　　[综合分析]　　公立小学也好，私立小学也罢，都属于义务教育阶段，都要遵守基本的教育规范。《中华人民共和国义务教育法》第二十九条明文规定，教师在教育教学中应当平等对待学生，关注学生的个体差异，因材施教，促进学生的充分发展。教师应当尊重学生的人格，不得歧视学生，不得侵犯学生合法权益。可见学校如此规定招生条件属于违规行为。　　学历不等于能力早已成为共识，家长们的学历更不能代表孩子的学习能力。早在两千多年前，教育圣贤孔子就提出了有教无类、因材施教的教育思想，培养出大批名载史册的优秀人才，没想到21世纪的今天，还有学校和教育管理者抱着龙生龙凤生凤的落后观念，将低学历家长的孩子拒之门外，更是荒谬。　　中国义务教育的强制性、公益性、统一性，是义务教育的三个基本性质，受教育权是公民的一项基本权利，教育公平是和谐社会的基石。实现教育公平是建设和谐社会的一项重要内容，“只招本科家长的孩子”招生新规是将个体的学历差异逐渐演变为教育特权差异，进而造成某种阶层公平缺失和教育公平异化。　　“只招本科家长的孩子”的要求，看似私立小学的招生自由，实则是对低学历人群赤裸裸的歧视，违背现代教育的本真，折射我国基础教育资源不均衡，社会监管乏力的乱象，教育的歧视和不公不仅阻碍各阶层利益的有序调整，而且将不断拉大原有的贫富、地位差距，从而导致社会的不安定。而教育的目的是培养健全人格和追求公平意识的现代公民，然而就在孩子们尚未进入校园之时，先要接受家长学历的挑剔筛选，凸显教育者的愚顽不化，这所小学的违规做法必须予以纠正。　　[参考对策]　　在社会生活中，往往有很多私立学校宣称自己所从事的是“精英教育”，但真正的“精英教育”应该是别于其他教育形式的积极正面的教育形式，而不是以“学历”取人的“贬低”教育。百年大计，教育为本。作为教育工作者必须坚持自己的原则，用育人的理念去影响祖国的新一代。切不可只为“推陈出新”而出现以家长学历为前提的招生“笑话”。　　阻断贫穷代际传递，引领阶层合理流动和调整，是教育扶贫的重要内容，也是教育的真义。但完全要达到教育公平公正的目的，当地教育主管部门更必须加强招生工作的严格监管。　　备注：以上材料来源于网络　　原标题：看家长学历招生违背教育本意来源：北京晨报  作者：斯涵涵　　原标题：看父母学历招生，是教育“笑话” 来源： 长江网   作者：李珊珊