　　大多数考生对于常识的把握很多都是靠平时积累，“无为而治”，“顺其自然”。不过，在公考大军中，每一分都值得我们全力以赴，千军万马过独木桥，每一分都很可能决定我们的命运，所以对于常识，我们不要轻易的放弃。纵观历年常识考题，我们也还是可以发现一些考试规律，今天就中公教育专家就跟大家一起分享一下经济部分考察的相关规律，为大家进行简单总结。　　一、十二五期间的经济成就　　1。经济总量稳居世界第二位，人均国内生产总值增至49351元（折合7924美元）。　　2。经济结构调整取得重大进展，农业稳定增长，第三产业增加值占国内生产总值比重超过第二产业。　　3。居民消费率不断提高，城乡区域差距趋于缩小，常住人口城镇化率达到56.1%。　　4。成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国，人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。　　二、宏观政策的运用　　对于宏观政策的考察，一般是给定一个情景或者条件，问大家该如何去选择我们的宏观调控方案，包括财政政策与货币政策的运用。比如：　　当下我国经济下行，内需不足，国家应该采取下面哪种宏观调控方式（   ）　　A。政府实行赤字财政 B。提高存款准备金C。提供再贴现率D。提高个人所得税　　中公解析：财政赤字是指财政支出大于财政收入，经济下行，内需不足，要扩大内需，就需要政府加大支出，增加政府投资和政府购买，故A正确；央行提高法定存款准备金率、提高再贴现率，会减少市场上流通的货币量，从而减少个人和企业可以持有的货币量，较少内需。提高个税，会导致个人能够持有的货币量减少，从而减少需求。　　通过以上分析可知，大家要重点把握的有：内需不足，通货紧缩，经济下行的时候需要政府采取以下措施：政府加大支出、减少税收；降低存款准备金率、再贴现率、降低利率。在经济过热，通货膨胀时采取相反的措施即可。　　三、经济学术语　　1。基尼系数　　基尼系数，意大利经济学家基尼于1912年提出，是国际上用来综合考察居民内部收入分配差异状况的一个重要分析指标。它是一个比值，数值在0和1之间。基尼指数的数值越低，表明财富在社会成员之间的分配越均匀。　　2。恩格尔系数　　恩格尔系数是食品支出总额占个人消费支出总额的比重。19世纪德国统计学家恩格尔根据统计资料，对消费结构的变化得出一个规律：一个家庭收入越少，家庭收入中（或总支出中）用来购买食物的支出所占的比例就越大，随着家庭收入的增加，家庭收入中（或总支出中）用来购买食物的支出比例则会下降。　　3。全要素生产率　　又称为“索罗余值”，最早是由美国经济学家罗伯特。索罗（提出，是衡量单位总投入的总产量的生产率指标。即总产量与全部要素投入量之比。全要素生产率的增长率常常被视为科技进步的指标。全要素生产率的来源包括技术进步、组织创新、专业化和生产创新等。产出增长率超出要素投入增长率的部分为全要素生产率（TFP，也称总和要素生产率）增长率。　　4.SDR　　特别提款权（Special Drawing Right，SDR），亦称“纸黄金”（Paper Gold），最早发行于1969年，是国际货币基金组织根据会员国认缴的份额分配的，可用于偿还国际货币基金组织债务、弥补会员国政府之间国际收支逆差的一种账面资产。其价值目前由美元、欧元、人民币、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。会员国在发生国际收支逆差时，可用它向基金组织指定的其他会员国换取外汇，以偿付国际收支逆差或偿还基金组织的贷款，还可与黄金、自由兑换货币一样充当国际储备。因为它是国际货币基金组织原有的普通提款权以外的一种补充，所以称为特别提款权。　　最初发行时每一单位等于0.888克黄金，与当时的美元等值。发行特别提款权旨在补充黄金及可自由兑换货币以保持外汇市场的稳定。　　2015年11月30日，国际货币基金组织正式宣布人民币2016年10月1日加入SDR（特别提款权）。　　2016年10月1日，特别提款权的价值由美元、欧元、人民币、日元、英镑这五种货币所构成的一篮子货币的当期汇率确定，所占权重分别为41.73%、30.93%、10.92%、8.33%和8.09%。　　责任编辑：马鹏飞