　　今天的中国，现代化程度不断提高，经济社会快速发展，这个时代是中国发展的黄金时期，但是，机遇中总伴随着挑战：社会管理水平跟不上现代化进程，思想观念滞后于经济发展，社会格局多元化等等，中国进入到社会的转型调整时期，这个时代也是中国的高风险时期。为避免贫富差距拉大，社会矛盾激化，中国亟需提高社会管理水平，创新社会管理理念，营造一个和谐、稳定、公平正义的社会环境。　　转变政府职能是社会管理创新的前提。改革开放后，中国的市场经济快速发展，民众的思想观念也与时俱进，但是面对新的社会形势，政府的社会管理理念和方式却还停留在计划经济时期，即利用行政手段实现对社会的控制。权力的触角延伸范围过大不仅会损害个人利益，也容易造成权力腐败。因此，新一届领导班子将改革行政审批制度提上日程，要求减少和调整行政审批项目，打造服务型政府，比如建立了政务中心，实行一个窗口对外，“一站式”服务；发展电子政务，实行网上申报等。这些做法对于减少政府工作流程，提高行政效能发挥了重要作用。　　善用科学技术是社会管理创新的支撑。现代社会是信息社会，人类的生活、生产已离不开信息的传播。政府要实现对社会的高效管理，必须注重应用现代网络技术。海盐人力资源和社会保障部门改变了传统的办事方式，利用手机报等新媒体，为求职者和招聘企业发布求职、招聘信息，这种由政府搭建的信息平台不仅消息权威、可信，更提高了政府办事效率。此外，政府部门还可以利用网络媒体加强与公众的实时交流，听取公众意见，让公众参与到管理社会公共事务中，激发社会组织活力，提高社会管理水平。　　改善民生是社会管理创新的目的。社会管理说到底是对人的管理和服务，社会管理创新成效如何，归根到底取决于作为公众的切身感受。当前，“上学难，就业难，住房难，看病难”成为最受公众关注的话题，而且许多社会矛盾的激化也是民生问题所引起，所以政府要提高社会管理水平，必须着力解决民生问题，保障民众权益。只有民生得到切实改善、民权得到依法保障，社会才可能和谐稳定、长治久安。　　社会管理是对社会及其生活在其中的个体和组织的管理，社会管理创新的最终目标是为了实现整个社会的良性运作以及个体的全面发展。只有以转变政府职能为前提，以善用科学技术为支撑，以改善民生为目的，才能实现社会管理模式的转型升级，才能提高社会运作效率。创新社会管理是一项长期艰巨的任务，需要各级党委、国家机关、社会组织和人民群众破釜沉舟，共同努力，最终建成社会主义现代化国家。　　范文赏析：此篇范文语言流畅平和，简洁干净没有啰嗦；文章紧凑，论点明确，紧紧围绕中心论点展开论述；文章写作架构清晰，逻辑严密；论证充分，对社会管理这个话题有深入的思考。不足地方在于，文章写作逻辑不够灵动，缺乏活力。