　　中新网北京3月8日电（记者 阚枫）近期，多省份启动了2017年公务员“省考”的招录工作，各地今年的公务员招录政策继续加大向基层的倾斜力度，江苏、浙江等省份还专门设置职位，面向残疾人招考。　　　　今天，福建省2017年考试录用公务员报名工作正式启动，报名时间为今日8时至14日17时。　　去年11月开始，2017年的省级公务员招录工作就已陆续开始，北京、上海的2017年公务员招考已于去年底进行了笔试，江苏的“省考”笔试也将于本月11日举行。　　除此之外，根据中新网记者的统计，今年以来，广东、吉林、黑龙江、贵州、浙江、福建等6省份也陆续发布了2017年的公务员招考公告，另据报道，2017年山东也已明确公务员招考公告将于3月中下旬发布。　　与往年相比，今年公务员“省考”的招考规模有何变化？观察各地公布的招考计划，今年上海、吉林两地的公务员招录规模与去年相比基本持平，北京、浙江、广东、贵州今年的公务员招录规模相较于去年均有所下降。　　例如，去年，广东招录公务员人数为17412人，而今年的招考计划下降为15018人；浙江去年的公务员招录人数达到8409，今年则下降到6466人。再如，2016年度的北京公务员招录中，总招录人数达到6857人，创下历年之最，而今年，北京的公务员招录规模下降到5022人。　　不过，也有一些省份在今年大幅提高公务员招录规模，例如，黑龙江今年共招录公务员8831人，较去年增加2687人，增幅高达43.7%。根据华图教育提供的统计数据，黑龙江今年公务员的招录规模，创下了该省近五年来的新高。　　　　观察已经公布的公务员“省考”公告，今年一些省份的招考政策值得关注。例如，与近年来的国考招录政策向基层倾斜一样，各地发布的“省考”招录政策也大力向基层倾斜。　　例如，2017年贵州省公务员招考继续实施“两个80%”政策，全省招录计划的84%安排在乡镇、派出机构及基层一线（含选调生）。贵州还规定，集中连片特困地区分县乡镇（县城所在地乡镇、办事处、派出机构除外）机关和派出机构可招录高中、中职（中专）毕业学历人员。　　今年，浙江的公务员招录计划中，包括选调生村官招考350名。据报道，浙江省委组织部公务员管理处副处长李泽洲介绍，“招考350名选调生村官，就是为了让更多人去基层锻炼，为一线人民群众服务。”　　李泽洲介绍，今年招考将更注重基层导向、需求导向和问题导向，同时也尽可能选拔那些了解基层、熟悉基层，掌握群众语言和群众工作方法的同志到市以上机关工作。　　此外，一些省份今年的公务员招考中还专门扩大面向残疾人招录的职位。例如，今年，浙江加大招考残疾人公务员的力度，共有22个职位面向残疾人招考公务员。　　江苏今年首次定向招录残疾人，主管部门专门编制29个职位计划，面向持有残疾人证且符合职位要求的残疾类别、等级人员定向考录，既有残联相关部门，也有南京市经信委、江阴市市场监督管理局等政府部门职位。　　　　在上述已经公布招考公告且尚未考试的省份中，江苏省的公务员“省考”笔试将在本月11日开考，4月8日，广东省将举行今年的公务员“省考”笔试。　　除了上述两省，浙江、贵州、吉林、黑龙江、山东、福建等6省份的“省考”笔试时间均定在4月22日举行。　　近年来，多地将公务员“省考”笔试安排在同一天进行，这在考生中也被称为“公务员联考”。　　华图教育公考辅导专家李曼卿对中新网记者介绍，多省份的公务员招录“联考”始于2009年，当年4月26日，7个省份同日举行了公务员招录考试。此后，每年的4月中下旬同一天举行公务员考试已成了部分省份之间的惯例。去年4月23日，20余省份的“省考”公共科目笔试就同日举行。　　李曼卿介绍，参加“联考”的各省份，他们的招录工作都是单独组织的，“联考”也并非“同卷”。以往，一些考生跨多省参加考试，若被多地录用后只能选择一个岗位入职，这就对其他岗位的招录带来影响。多省份选择同日笔试，有助于避免考生利用考试时间差奔波各省份频繁应考的弊端。　　原标题：多省份启动2017公务员招考 部分地区设残疾人岗位　　责任编辑：戴全英