　　[热点背景]　　中央气象台1月4日06时继续发布大雾红色预警，预计4日08时至5日08时，北京中南部、天津、河北中南部、河南中东部、山东大部、安徽北部、江苏大部、山西西南部等地有大雾，其中，北京南部、天津、河北中南部、河南东部、山东中西部、江苏中北部等地有能见度低于200米的浓雾，部分地区有能见度低于50米的特强浓雾。雾霾消散不去，笼罩百姓心头，如何应对雾霾是2017年各级政府面对的第一个难题。　　[题目预测]　　连日来的雾霾天气已经严重影响到百姓的生活，不仅影响居民生产生活和健康，带来各种呼吸系统和心脑血管疾病，同时对环境造成了巨大的污染，影响国民经济的持续健康发展，引起广泛关注，对此你怎么看？　　[中公参考答案]　　天蓝不能等风来。治理好雾霾，还民众一个健康生活环境，是摆在政府面对最迫切的课题，需要大家共同的努力。　　不可否认雾霾天气产生是存在一些客观原因的，主要是气温下降，大气温度高于地面温度，污染物在垂直方向上的扩散通道被“封堵”，形成逆温。但是最重要的还是人为因素，首先是机动车尾气排放，机动车尾气影响是重要方面，在道路通行不畅，机动车行驶速度缓慢，待速情况下，机动车尾气污染比较严重。其次城市集中供热仍未全面铺开，燃煤质量以及落后产能存在等都是造成燃煤污染的重要影响因素。再次，国家的发展模式还是以前的粗放型经济，以污染环境和浪费资源为代价，经济发展的同时却带来了严重的环境恶化。　　所以，要从根本上整治雾霾就需要从各个方面入手：　　首先，国家层面要改变经济发展方式，由粗放型经济转向集约型经济的方式，另外要发展绿色GDP，发展环保产业，加大对环保的财力、物力投入。企业也要转变生产结构，使用新型能源。　　其次，新环保法必须落到实处，这样才能做到违法必究，保障法律权威的同时，用法律武器整治雾霾问题。　　再次，各级政府的领导应该转变政绩观，不要片面追求GDP，而是应该追求综合发展，更加关注民生问题、环境问题。　　最后，开发清洁能源，减少温室气体的排放，当然解决雾霾、治理环境乃至提升13亿人的民生福祉，是一个系统工程，需要全社会共同努力，要迈出更大步伐，更要有耐心定力。