　　在公务员面试中，九大测评要素是核心。为了引导考生表现出在某一测评要素上的能力强弱情况，考试组织单位会依据测评要素设定具体的题目来要求考生作答。不同的题型，由于其内在的特质各不相同，导致在测查的能力要素方面会有差异。因此，在公务员面试中，会综合运用各种题型，来全面考查考生各方面的能力。本书从切实帮助考生学习的角度出发，通过总结共性的答题方法总结出九类面试题型：时政热点类、哲理思辨类、组织活动类、情境处理类、人际处理类、人岗匹配类、言语表达类、专业知识类、特殊形式类。中公教育专家在本文中一一进行介绍。　　一、时政热点类问题　　时政热点类问题以时政热点作为命题素材，题目命制紧跟国家时事政策、社会发展趋势以及现阶段与我国人民生产生活紧密联系的事件。面试过程中，考官对考生作答进行评分时，不仅考查考生是否具备必要的知识储备，而且重点考查考生的逻辑思维能力，即透过时政现象看到社会问题本质，通过解决根源问题，淡化或消弭不良的社会影响，强化社会现象的积极意义，弘扬社会正能量。　　例如，深秋季节，道路两旁堆满金黄色树叶。很多市民觉得分外美丽，可是环卫工人很尽职，及时扫走了落叶，群众说破坏了美景，环卫部门认为必须要及时清理，否则存在安全隐患。对此，你怎么看？　　二、哲理思辨类问题　　哲理思辨类问题是以智慧箴言、哲理故事、哲理诗句、生活哲理等为命题素材，侧重考查考生的价值观、人生观、世界观，考官依据考生的作答内容，评判考生是否符合公职人员的价值取向。　　例如，有人说成功不能妥协，不妥协是成功的基石；也有人说成功需要妥协，妥协是一种智慧。请结合自身经历，谈谈“妥协和成功”的关系。　　三、组织活动类问题　　组织活动类问题直接考查考生解决问题的能力，包括统筹安排工作的能力、组织调配人财物的能力、协调利益主体间关系的能力等。命题人有时会根据考生报考职位的不同，设计不同情景的面试考题，通过考生作答时体现出的工作思路来考查考生是否具有组织活动的经验和能力。　　例如，为了提升机关干部的人文素养，县国税局准备举办系列读书活动，如果由你负责，请你提出三个有创意的活动主题，并就其中一个说说你的具体活动安排。　　四、情境处理类问题　　情境处理类问题主要是通过设置各种情境，给予考生一个特定的身份，要求其妥善处理突然发生或是情况复杂的各种问题和矛盾。考官通过应试者的回答，及对其表现的观察和记录，考查考生的自我情绪控制能力、应变能力和组织协调能力，判断其是否适合或胜任所报考的职位。　　例如，某市进行城市规划建设，对城区内主干道拓宽改造，要将道路两旁几十颗大树进行砍伐，引起市民强烈反对，因此在砍伐现场，有群众情绪激动、出面阻拦，现场群众越聚越多，阻碍了交通。如果你是现场工作人员，你会怎么办？　　五、人际处理类问题　　人际处理类问题是对考生人际间的适应、人际合作的主动性、处理人际关系的原则性与灵活性以及对组织中权属关系的意识（权限、服从、合作、协调、指导、纪律、监督）等方面进行考查的一类题型。　　例如，你和同学一同考入新单位，你勤奋且成绩突出，但领导对你印象不佳，而你的同学却受到领导信任，并且在工作中还总是为难你，你会怎么做？　　六、言语表达类问题　　言语表达类问题，往往要求考生针对题目给定的主题、设定的身份和情境等采取不同的语言形式和风格，准确地表达自己的思想，最终达到使信息接受者能够理解和认同的目的。　　例如，你是税务局工作人员，现在局里有一个去会计事务所参加业务骨干培训的机会，只有一个名额，你很想去，但是手头有一项很重要的工作要处理，你想争取这个机会，你会怎么跟领导说？请现场模拟。　　七、人岗匹配类问题　　人岗匹配类问题是指考查考生报考公务员的动机，即为什么要报考公务员以及考生的职业价值观、职业兴趣、职业能力、性格特点等方面是否与公务员工作相匹配的试题，是对个人与岗位匹配度的一种考查。　　例如，你为什么选择这个职业？你认为这个职业和其他职业有什么不同？　　八、专业知识类问题　　专业知识类问题，是对专业知识进行考查的面试题目。这类问题在一些需要专业知识的部门、岗位的面试中会出现，如国考中的银监会、证监会，省考中的法检系统等。　　例如，请谈一下直接融资和间接融资的关系。　　九、特殊形式类问题　　随着公务员结构化面试考试的不断深化，除了以上八种基本题型外，还存在一些形式比较特殊的面试题，如材料题、漫画题、视频题。由于出题方式的不同，这些题目的审题方法也与上述题型有所区别，因此我们将这几类问题单独分列出来，称为特殊形式类问题。　　（一）材料题　　所谓材料题是指面试问题是依托给出材料而提出的，即在某一段背景性的材料后面附加一个或者几个问题的面试考查形式。材料题可以分为一材多题的材料题和一材一题（小材料题）的材料题。　　（二）漫画题　　漫画题是一种以图画形式呈现的、比较特殊的题型。其一般表现为给出一幅漫画，漫画的内容以社会现象或人生哲理为主，要求考生为漫画拟定标题或针对漫画谈看法。漫画题大多数是以漫画的形式，反映当今社会的一些现象或者是某种寓言哲理。因此，漫画题测评的能力及要素与时政热点类、哲理思辨类问题类似。　　（三）视频题　　视频题，就是考试现场给考生播放一段1~2分钟的视频，考官根据视频内容提出1~2个问题由考生进行作答，是一种更加注重考查考生的实际工作能力的题型。　　例如，请扫右边二维码并观看视频，然后根据视频内容回答下面两个问题。　　问题一：请描述视频中的情景。　　问题二：假如你是执勤民警，遇到这种情况你会如何处理？　　中公教育专家经研究发现，一般来说，视频题只在铁路公安系统的面试中出现，考查的是考生的实际办案能力。但在今年的国家公务员面试中，海事局、出入境检验检疫局的面试题目中也出现了视频题，视频内容与岗位工作相关。