　　一、 答题内容泄露个人信息　　公务员面试要求的是公开、公平、公正的原则，其目的也是为了防止各种暗箱操作。近年来各种面试黑幕、“萝卜招聘”现象屡见报端，使得相关单位对面试的具体要求就更为严格，而面试时不能透露个人信息便是重点要求之一。在面试的时候考生只能说出自己的答题序号而不能介绍自己的名字、籍贯、毕业院校等详细信息，如果在面试现场不小心说出来了便会成为扣分项。毕竟知道姓名等信息就打破了考官对考生的信息不对称格局，一旦打破便容易出现暗箱操作。　　二、答题时不看考官　　公务员面试现场考生不看考官的现象是考生最为常见的紧张表现，甚至很多考生至始自终都没有正面看过考官，连考官中有个男考官、几个女考官都不清楚，那么可想而知这些考生的分数能到什么样的水平了。面试最基本的要求就是面对面，如果不能做到面对面就难以开展良好的沟通交流，会让考官觉得其心理素质太差，今后在岗位上也难以担任重要的工作。同时，正面考官也是对考官的一种尊重，所以考生在面试现场至少要保证一半的时间在正视前方考官，这样才能从形式上取得高分。　　三、 答题时音量太小　　答题时声音小声也是考生的一种紧张表现。声音洪亮能够更好展示自己，也能让考官更加专心地提取自己的答案。尤其在考官处于疲惫状态时，考生一定要用洪亮的声音去吸引考官的注意力，这样才能让你的答案被考官接受，才有获得高分的可能。尤其对于需要翻盘的考生声音洪亮是必须要做到的外在形式。　　四、 答题时没有层次　　答题内容的层次感不是短时间能够练就的，它需要考生长时间的训练才能形成。但是考生可以通过一些体现层次感的语言能尽量做到层次性、逻辑性。比如考生在讲解几个要素的时候，不一定非要用“同时”、“然后”、“接着”等，因为用这些词语很难给考官体现出应有的层次性。考生如果换成“第一”、“第二”、“第三”等数字化的词语就能更好地体现层次性与逻辑性。所以考生平时在训练的时候要学会有条理的地讲解内容，而不要什么答案都像一锅粥似的，显得没有一点层次。　　五、答题时抓不到重点　　抓重点是答题内容层面的细节。很多考生在答题时说了很多内容，而且语言也很流畅、层次感也不错，但就是抓不住题干的核心点，这样的答案是难以得到高分的。考生今后在审题的时候一定要认真读懂题干的每一句话，一般的答案的核心都是能够从题干找到的，只要你能找到题干的核心并且将此核心在内容上呈现出来，那么你的分数一定又会上升一个档次。比如这样一道题“单位领导让你组织一次新员工入职培训工作，你将如何开展？”。对于此题大部分考生只会抓住“培训”这一个重点，然后将其详细阐述，但是我们要知道此题还有另外一个更为重要的核心即“入职”，那么考生在培训内容方面就要详细说清楚，比如培训内容为企业文化、工作流程、规章制度等等。只要把每个重点都把握好了，才能取得面试的最终胜利。