　　2017年3月20日，湖北委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局正式启动部署了2017年省、市、县、乡公务员四级联考工作。3月21日—3月27日进行网上报名，笔试将于2017年4月22-23日在武汉集中举行，4·22多省公务员考试又添一名新成员。　　今年湖北共招录7499人，比去年增加102人，其中，省直机关及其派出机构233人，各市州、直管市、神农架林区5945人，地税系统100人，省监狱系统380人，全省法官助理、检察官助理职位841人。从近六年湖北公务员招录规模来看，今年的招录人数创下历史新高！　　为了帮助考生对本次考试的职位表有更清晰地把握，中公教育专家深入分析2017湖北公务员考试职位表，供考生参考：　　一、市级以下机关招录规模最大　　市州、直管市、神农架林区招录人数最多，达5495人，占总人数近80%，省垂管系统招录人数最少，仅找100人，考生们要注意省垂管系统并不是在省城工作，其实是地税局招录，职位主要分布在武汉市、恩施市、宜昌市等地区，　　二、基层机关“扩招”　　中公教育专家通过对各层级招录情况分析发现，县（市、区）级为本次招录的主力军，招录人数占总数的61.42%，比去年增长3个百分点，其次为乡镇（街道）级，招录人数占总数的22.48%，基本与去年持平，县、乡两级均属基层岗位，招录人数就达到了本次招录的83.9%，与去年相比增加近2个百分点，说明基层需求仍然很大。　　三、77.24的职位应届生可报　　中公教育专家分析，今年共有5792人、3262个职位应届毕业可报，达到总职位数的77.24%，与去年相比有一定程度的减少，其中专门要求2016年高校毕业生的职位数有51个，数量有所下降，要求2年基层工作经历的职位比去年有所增加，中公教育专家分析，专门要求2016年高校毕业生的职位分布共青团、司法等各个部门，应届生可重点考虑报考。　　四、96%职位本科生可报　　本次招录共4128个职位，占总职位数的95%，比去年略有减少，本科生选择空间最大；专科生可报的职位为751个，占17.2%。中公教育专家提醒考生，湖北省公务员职位对学历要求划分较为细致，部分职位设定了某一学历层次，比如419人、335个职位仅限本科生报考，其他学历都不可以，有10人、8个职位仅限大专报考，还有4个职位仅限博士报考，要求如此之高的职位来自武汉市发改委、武汉市公安局等部门，技术含量高。　　五、法学人才最紧缺　　本次招录法学类专业成为本次招录中人气最高的专业，共招录1884人，其次是语言文学类专业，招录826人，管理类与财会类专业基本持平，有这些专业背景的考生在选职位时范围比较广，机遇较多。　　六、213职位须参加专业科目考试　　本次考试，除了报考公安机关执法勤务类职位的人员需要参加公安专业科目考试外，湖北省发改委的6个职位也需要参加专业科目考试，公安机关执法勤务类职位一共有232个，比去年略有增加，为便于报考者充分了解2017年度公安机关执法勤务职位面向社会招录人民警察专业科目笔试，特制定了大纲，考生们可以根据大纲进行备考，保证不走弯路。　　七、96%的职位无户籍限制　　湖北公务员考试对户籍规定比较宽松，96%的职位对户籍无要求，全国考生均可报考，比去年提高了3个百分点，说明湖北省考开放的大门越来越宽广，其余4%的职位对户籍做了具体规定，部分职位限定要本县或者本市，说明这类职位需要充分了解当地的风土民情，中公教育专家提醒考生在报考时要注意看职位表“户籍要求”一栏。　　2017湖北公务员考试报名工作明天就正式启动了，考生们要投入精力专心报考，做各种准备包括核实自己的个人信息、选择好自己报考的职位等，对政策或者自己的条件有疑虑的考生可直接联系招录单位，中公教育专家预祝各位考生2017公务员考试旗开得胜！