　　[热点背景]　　“我朋友入围十大法官评选，烦请帮忙投上一票。”“我女儿幼儿园绘画作品评选，请您为X号XXX小朋友投上宝贵一票。”近年来，网络投票在微信朋友圈、微信群、QQ群逐渐流行起来，各类“排名”“作品展示”“XX票选”等网络投票活动，将“朋友圈”变成了“拉票圈”。更有甚者，有的人在拉票前，还会提前发个红包，作为投票的“回馈”。　　“幼小三班幼儿绘画作品……请您投上宝贵的一票。”近日，北京市朝阳区某幼儿园幼儿家长李先生打开微信，发现孩子所在幼儿园的官方微信公众号在2天内共推送了11条这样的消息。许多家长转发这条微信，并且署上自家孩子的姓名，在朋友圈为孩子赢得更多的票数。然而在投票之前，必须先关注该幼儿园的微信公众号。据媒体报道，在点开投票界面之后，首先映入眼帘的是“提示关注”公众号几个大字，而反差强烈的是，孩子们姓名前面的“作品”非常模糊，只有一厘米见方的大小，且因为画面调整已经被拉伸变形。也就是说，你根本看不清孩子的作品，却要做出好坏判断，这种投票不过是园方的一个“噱头”。　　[命题预测]　　如今，微信朋友圈的各种投票活动让人不胜其烦，网络投票本意是通过一个更大的平台来扩大活动的影响，更好的征集民意，然而，也出现了“人情票”、“金钱票”、父母为孩子“拉票”等现象。对此，你怎么看？　　[中公参考答案]　　随着微信不断深入人们的生活，各式各样的网络投票开始在微信朋友圈盛行。原本“网上投票”可以利用网络的平台，最大限度体现民意，但现实中的网络投票往往并不是基于人们细思明辨的选择，而是被“人情”所裹挟，通过请求朋友帮助投票或者发动身边熟悉的人帮助投票等一番拉票之后，此类网络投票就失去了公平的基础，而演变成为人脉的比拼，其结果大打折扣，值得引起警惕。　　在当前社会，通过网络投票评选各类先进，能够扩大参与范围，也正是这种参与的广泛性，一定程度上扩大了活动的影响力，在宣传典型等方面起到了积极作用。但是网络投票也存在许多短板，其中最主要的短板在于监管技术能力不足。网络投票面向的成千上万的网民，那么监管就成了一个难题，一旦人们不遵守公正公平的准则，利用“人情”进行“刷票”，其公平的脆弱基础就轻易被打破了。　　从社会影响方面来说，有些网络投票会侵蚀社会诚信观念，诸如“为孩子投票”这样的投票，有多少是依据真实情况进行的投票？很可能是因为父母人际交往能力强，票数就遥遥领先，而一旦这样的结果被采纳，很难想象，有真才实学但被朋友圈“刷”下来人，今后是不是还会相信努力的价值和相信社会的公正，而“十大杰出青年法官”这样的投票，如果不去看真正的专业水平，而仅依赖网络票选，那么这些“注水票”将最终损害票选的权威性，进而使得整个社会的诚信度下降。而有些“先关注公众号后进行投票”的网络票选，已经变相沦为商家进行宣传和竞争的“噱头”，通过攒人气的方式赢得消费者关注，从而误导消费者，破坏市场公平竞争秩序。类似的网络投票活动还有很多，因为其不够公平和透明，不能真实反映客观情况，其结果只能是大打折扣。　　不可否认，网络投票的方式如果运用得当，会在很大程度上提高我们的工作效率，汇总群众意见，我们不应纵容此类通过不当手段拉票的行为大行其道，对于民众来说，应该自觉抵制一些有害无益的拉票行为，从自身出发，共同维护好这个社会的公平正义。