　　作为曾担任过公务员考录工作的面试官，见过考生数百，可谓“形态各异”，有挥洒自如潇洒干练的，也有紧张到全身打颤的，有一看就很有能力的，也有颠三倒四把考官听到郁闷的。　　考生常常存在两个误区，一是觉得面试是走形式，笔试好就没问题了，其实不然，有不少考生笔试成绩第一却在面试后总分被后面的人反超，也有刚刚够笔试合格线，结果通过面试顺利逆袭的。还有些考生认为，考官存在“黑幕”，这个大可放心，从头到尾，我们都没有机会知道面前站着的人是谁，只知道这考生的答题序号，然后打分，而这个序号是开考前学生自己随机抽取的。能到面试，辛苦也好，运气也罢，都要把握好这次机会。下面以我的所见所感，客观地给考生们一些备考建议，希望真的有志、有才的考生别输在这临门一脚上。　　考生必须应该熟知的“情报”　　首先，考生应对报考的系统、部门有一定的了解，考官要替部门选择的是可用之才，所以面试问题都会和部门工作、所需能力相挂钩，考生的答案也就应该体现出对部门的了解，更要体现出相匹配的工作能力。其次，考生要明白考官通常是由组织人事部门的工作人员、党政机关的分管组织人事工作的局长们、人事处（科）长们和相关官员担任的。这就是说是由“老公务员”给“新公务员”评分，所以考生务必以“准公务员”的角色形象来思考答题。再次，考生要精准地了解面试形式和面试流程，如没有题本、有没有追问这些最基本但是很关键的信息，考生对入场、抽签、候考、考试、离场，都要有所了解，才能保证最基本的有条不紊。最后，考生务必要多了解历年的考情，尤其要熟知往年的真题，我们一定不会再次使用旧题，但是考生只有知道往年考什么、怎么考，才能做到备考的准确性。这不是为了帮助考生成了考试机器，而是希望所有考生都了解这些最基本的“情报”，然后站在同一个起跑线上pk，各展所能。　　考生获取有效“情报”的方式　　以上需要获知的信息、资料，考生该如何获取呢？首先，必须提醒各位考生务必注意部门发布的公告和通知，很多问题我们都会说明的，但是现在还有不少考生舍本逐末，根本不在乎，而是去误信网上杂七杂八的信息，把自己弄的更加的困惑和慌乱。另一方面，考生应该学会“借力”，考生可以去关注一些口碑好的公务员辅导机构的网站，我之前查过，他们会对很多有用的信息进行汇总和整理。说到“借力”，就绕不开辅导班的问题，辅导班最受诟病的一点就是培养出来的很多是“被模式化”的考生，这个我有一定体会，有些考生答题逻辑和套路很相似，甚至有的学生明显在生搬硬套，让人反感。然而，面试中很多表现很出色的考生，在后来也承认是上过中公的辅导班的。所以作为面试官，从考生的立场着想，干涉不了你去不去辅导班，最终我们的打分标准还是要看考生各方面的能力在这短短的几十分钟的体现，择优而取。