　　澳大利亚邮政公司首席执行官艾哈迈德·法沃尔被曝去年赚取高达560万澳元（约合2935万元人民币）薪酬，成为“吸金”最多的公务员。不少政界人士认为，这份工资“太高了”。　　澳邮政原本请求政府隐瞒高层薪资，避免遭媒体“围观”后品牌形象受损，不料政府没有理会。《悉尼先驱晨报》报道，联邦参议院一个委员会7日公布，法沃尔去年包含奖金在内的年薪共计440万澳元（2306万元人民币），还获得120万澳元（629万元人民币）养老金，这份高工资使法沃尔成为“澳大利亚薪酬最高的公务员”。　　年薪不足其十分之一的自由党籍总理马尔科姆·布莱·特恩布尔直呼，法沃尔赚得“太多了”。他说，“我在商界打拼多年后才从政，这个职位得到的报酬太高了”。　　一名澳邮政发言人解释称，澳邮政年营业额超过60亿澳元（315亿元人民币），法沃尔的工资单是结合了公司的“规模和复杂性”开出的。　　这家国有企业公布高层薪资细节的做法一直持续到2014至2015年度报告。但法沃尔薪资最后一次公布是在2013至2014年度报告中，当时年薪为170万澳元（890万元人民币）、奖金260万澳元（1363万元人民币）。　　工党籍参议员道格·卡梅伦说，澳大利亚企业给工人开出“孟加拉国”的低工资，而给高管的报酬高得堪比美国“华尔街”，“我完全看不到（澳邮政的）任何人值500万澳元”。单一民族党主席保利娜·汉森认为，如此高的薪酬令人无法接受，“没有哪个澳大利亚人会同意的”。（陈丹）【新华社微特稿】责任编辑：白芳芳