　　公务员考试备战无非两种形式，报辅导班或者自学看书。现在市面上辅导书可谓花样百出，考生该如何选择？首先说说，面试辅导书适合哪些考生。第一种，拿到面试入场券但是没有报辅导班或者报了班还有更多精力的考生；第二种，准备备考2015年省考或者2016国考的考生，这些考生都很有必要选择几本精良的辅导书，充分利用时间进行高效备考。　　同时，更建议那些已经进了面试的考生，如果时间和资金方便的话还是报班进行集中学习较好。下面客观盘点下人民日报出版社出版的并且在各大电商上销售量和好评度最高的几本面试辅导书。　　1。面试高分突破系列教材之结构化面试教程 ：最经典的面试辅导书，最大的亮点就是针对结构化面试专项讲解，国考、省考通用。最受用的地方在于全书内容循序渐进，高度吻合学习习惯和学习进度。全书按照一定逻辑顺序进行编排，引导考生全面认识结构化面试，夯实基础理论为起始，详析六大题型为根本，真题精讲为巩固，热点素材积累为强化，全真模拟练习为提升，自然而然地构建起一条科学高效的备考通途。　　2。 面试高分突破系列教材之无领导小组教程：该书最大的特点就是内容全、讲练结合实战价值高。针对无领导小组面试从扎实理论到实战演练的各个环节一应具备。全面分析各省考情，并进行命题趋势预测，专门针对面试角色、考查能力等方向详解经典针对习题，在讲解中注重面试技巧的训练，教会考生轻松应对面试考官及其他考生。　　3。国家公务员录用考试专业教材之全真面试教程：该书最大亮点就是针对性强。对往年的国考面试考情进行精准分析，针对外交、海关等9大系统的命题规律和最新真题进行了深度的剖析和展示。在此基础上对下一年的国考面试进行专业预测。结构化面试和无领导小组都适用，更包含必备时政热点等附加辅导，实用性非常高。　　5。公务员面试快速通关系列之面试高分技巧：这本书比较薄，全书针对面试技巧集中传授。在国考面试“专业专项” 的要求下，教会考生“专业专项”的面试高分策略。　　以上书目可以说是国考面试必备，再介绍几本针对某一方面而专项训练的辅导书。公务员面试快速通关系列之面试真题特辑，特点：分题型和考察能力解剖真题；公务员面试快速通关系列之面试有话可说，特点：分主题，如爱国 、立志、诚信等方向教授事实精要、名言原理、典型事例。必备政治热点的特辑，特点：政治热点全面收罗，专家分析；公务员面试快速通关系列之面试成功实录，特点：分系统的国考面试经验谈、省市公务员面试经验谈，典型案例，高能经验。其他经典面试辅导书还包括专门针对税务、海关、铁路公安系统而编排的面试教程以及针对公考面试六大能力的实用工具书，这些辅导书学生可以根据自己报考的部门不同、个人欠缺能力不同而选择。　　同时也提醒各位考生买书也是有技巧的。首先，货比三家，淘宝、当当、辅导机构比比看，找出打折最多的；其次，电商会推出一些成套搭配的书籍，搭配合理更实惠；再次，选择附加值大的，有些书会附送独家视频等免费大量资料，物超所值。