　　2017年广西公务员考试整体上仍将延续2016年的命题趋势，中公教育专家在充分研究广西公务员考试真题的基础上，将分五部分为大家逐一讲解，包括题型、题量和考查特点，希望对备考2017年广西公务员考试的广大考生有所帮助。　　（一）言语理解与表达　　2016年言语理解与表达的总题量为40题。题型稳定为逻辑填空、语句表达和片段阅读三大题型，题量略有变化，语句表达较2015年增加了1题，片段阅读则较2016年减少了1题。言语理解与表达是广西公务员行测考试中重要的一部分。　　备考建议：　　1。逻辑填空部分注重对实词和成语的考查，因此广大考生需加强基础知识的储备，多积累一些常见实词与成语，打牢基础知识体系。另外，要想答好逻辑填空，还需要考生注重在平时培养逻辑思维能力和对生活的事理分析能力。　　2。片段阅读的考点以主旨观点型题目和细节理解型题目、推断下文型和标题提炼型题目为主。考生要注重提高迅速准确地理解文字材料内涵的能力，抓住材料关键，快速找到破题点，得出正确答案。　　3。语句表达主要考查语句连贯，包括语句排序和语句填充，因此对语句表达中语句连贯题要明确题目特点，熟练掌握其基本解题思路。　　（二）数量关系　　2016年数量关系部分总题量为10题，未考查数字推理，全部为数学运算。　　数学运算题更加注重考查考生对运算方法和策略的运用。考查题型则以常规题型为主，包括计算问题、行程问题、容斥问题、日期问题、排列组合问题、工程问题等。　　备考建议：　　数学运算的复习则要从基础知识、计算技巧、题型演练三个方面入手。了解数学运算基础理论知识的具体内容，并深刻理解其应用的特点；熟悉各种计算技巧，逐步提高解题速度；了解传统题型，重点掌握每种题型的常用解题方法和步骤。最后考生可常做模拟练习，提高解题速度和正确率。　　（三）判断推理　　2016年判断推理部分总题量为35道，题型包括图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断。　　图形推理主要考查顺推型、空间型、分类型和九宫格型图形推理。定义判断以单定义为基本考查形式，涉及知识面较广。类比推理考查形式多样，两词型、三词型和对当型均有涉及。逻辑判断以可能性推理为主，同时必然性推理和智力推理也要稍有兼顾。　　备考建议：　　1。图形推理：备考重点在于全面了解并掌握各种类型图形推理的解题要点，有意识地培养观察能力、辨别能力、推理能力、想象能力。灵活运用特征分析法、求同分析法、对比分析法和位置分析法。　　2。定义判断：由于定义判断涉及的学科比较广泛，因此考生在平时备考时应对各个方面的相关内容多加关注，这样有利于更好地理解概念，从而提高解题的准确率。掌握定义判断的要点类型，明确各类型的关键点和提示性词语，彻底掌握利用关键词法解题的精髓。　　3。类比推理：备考重点在于词项间关系的判断，因此要尽可能多地了解词项间的各种关系，重点掌握集合关系、近反义关系、描述关系、条件关系和语法关系等五类常见类比推理基本关系。同时利用遣词造句法、词性对照法、纵向对比法等解题技巧应对组合型关系的出现。　　4。逻辑判断：可能性推理的重点在于分析论证结构，考生需要牢记论证的相关知识以及常见的论证类型的特征，在此基础上掌握针对各题型的解题方法。　　必然性推理属于知识性和规则性较强的题目，考生需要熟记直言命题、复言命题及假言命题的相关逻辑知识。　　智力推理题主要考查考生的推理能力，相对的变化也较多。因此此类题目并不需要基础知识的积累，关键在于找到最优的解题方法，即解题的突破口。　　（四）资料分析　　2016年资料分析部总体量为10道，未考查文字型。此部分重点考查增长率、增长量、比重和倍数等概念，要求考生具备快速查找数据、列式并进行准确计算的能力。　　备考建议：　　1。关注题源，锻炼自己的快速阅读能力。资料分析材料主要涉及经济、人民生活、资源环境、科教文卫等方面，资料主要来源于权威机构的统计公报、分析报告、行业统计、热点时事相关新闻等。考生要对这些题源进行关注，并且在阅读的过程中保持对数字的敏感度。　　2。加强速算能力的培养。认真研读权威教材的速算技巧，以保证在有限时间内快速解题，在最后的时间中能够大大提高资料分析得分率。　　（五）常识判断　　常识判断试题，考查的内容主要包括政治、法律、科技生活、人文历史、地理和广西区情等。　　备考建议：　　1。常识判断的考查多以日常生活中的基础知识为主，因此考生在备考过程中要熟记基础理论知识，才能从容应对考试。　　2。常识判断题目往往具有很强的时代感，不论是国情区情，还是经济法律，几乎每一部分都与平时社会上发生的大事有着千丝万缕的联系。这就需要考生平时多关注时事热点，善于观察思考，才能在应对综合性常识判断题目的时候游刃有余。