　　[热点背景]　　摩拜单车，由胡玮炜创办的北京摩拜科技有限公司研发的互联网短途出行解决方案，是无桩借还车模式的智能硬件。人们通过智能手机就能快速租用和归还一辆摩拜单车，用可负担的价格来完成一次几公里的市内骑行。这种以倡导“绿色出行”的方式给世界地球一份礼物。摩拜单车刚出现的时候很快成为上海街头出镜率最高的橙色身影，方便市民出行。可是好景不长，随着摩拜单车数量的增加，短短3个月，画风突变，原来是整齐的摆放在街头，现在却出现摆放无序，恶意损坏，乱张贴小广告等不良现象，甚至在一定程度上给周围百姓生活造成不变。　　[模拟试题]　　摩拜单车原本是绿色出行，践行低碳环保的良好创新。然而现在却面临摆放无序、恶意损坏等不良现状。对此你怎么看？　　[思路分析]　　提出观点：描述当前摩拜单车的发展现状，即摆放无序、恶意损坏、甚至给百姓生活造成负担。表明价值判断，即要合理解决当前问题使摩拜单车真正发挥作用。　　论证观点：分析摩拜单车现状的不利影响，导致资源的浪费、给民众生活带来不变甚至是一种负担、会制约绿色出行产业的发展或者打消创业人群投身绿色出行的积极性。　　落实观点：加强管理，可以采取扣分制，每个人有100分，没出现一次损坏或者不安次序摆放的扣除相应分数，分数低于80分不可以使用；通过宣传提高大家对于摩拜单车的认识，提供重视程度。　　[中公解析]　　摩拜单车是一种方便市民出行的绿色交通工具，在建立之初收到大家的广泛欢迎，然而随着数量的增多却出现摆放无序、恶意损坏、甚至给百姓生活造成负担。因此要合理解决当前问题使摩拜单车真正发挥作用。　　摩拜单车混乱现状的存在，一方面导致资源的浪费、给民众生活带来不变甚至是一种负担；另一方面会制约绿色出行产业的发展或者打消创业人群投身绿色出行的积极性。　　因此合理规范摩拜单车的运行使其真正发挥作用，我们还需要做出更多努力。一是、加强管理，可以采取扣分制，每个人有100分，没出现一次损坏或者不安次序摆放的扣除相应分数，分数低于80分不可以使用。二是、通过宣传提高大家对于摩拜单车的认识，提供重视程度。可以通过APP推广文明使用摩拜单车的宣传，也可以借助电视媒体曝光负面典型。