　　公务员面试是一种人事测评手段，通过考官与应试者双方面对面的信息沟通或行为观察，来考查应试者是否具备与职位相关的能力和个性品质。当然，面试打分并不是凭考官的喜恶决断，是有一定的评分标准的，即面试测评要素。以下中公教育专家结合例题来为大家一一讲解：　　一、综合分析能力　　综合是指将已有的关于研究对象各个部分、方面、因素和层次的认识联结起来，形成对研究对象的统一整体的认识。（跟分析相对）　　分析是把一件事物、一种现象、一个概念分成较简单的组成部分，找出这些部分的本质属性和彼此之间的关系。（跟综合相对）　　例：近日出现了“地沟油不会重新流入餐桌”、“北大校长说：美国教育一塌糊涂”等一系列报道，其标题与内容严重不符，请问你怎么看待此现象？对你今后的工作有什么启示？　　B。时政类—政策理解　　例：某地政府在扶贫过程中制定出扶贫新政策，将扶贫资金交给企业用于农产品研发，再让企业将研发的农产品交给农民。对此，有人认为是好事，也有人认为政府不应将扶贫资金交给企业，应直接把扶贫资金交给农民。针对政府这一政策，你有什么看法？　　C。哲理类　　例：一座独木桥，如果在平地上，人人都能轻易走过去，如果下面是万丈深渊，只怕连尝试的人都不多。对此你怎么看？　　综合分析，除了文字类考查，还会以漫画、视频类的形式出现，但答题方式一致。　　二、计划组织协调能力　　对自己、他人、部门各项活动做出计划、排出日程、调配资源，并对冲突各方的利益根据一定的标准进行协调的能力。　　例：你们单位一个公共事件成为了社会热点话题，领导安排你就此事召开新闻发布会，请问你会如何组织？　　三、言语理解与表达能力　　针对不同的听众采取不同的语言方式、风格，将自己的思想、明白无误地、清晰条理地表达出来，让听众接受并能引起反响的能力。　　例：某地发大水，多处地面低洼，存在很大的安全隐患，但群众不愿意撤离。假设考官是群众，请现场模拟做一个演讲，动员群众离开。　　四、应变能力　　应变能力是指在有压力的情境下，思考、解决问题时能够迅速而灵活地转变角度，随机应变，触类旁通，做出正确的判断和处理。　　例：有某超市进行大米促销，每人限购15斤，不少群众认为粮食紧张，顿时蜂拥而至进行抢购，如果你是超市负责人，应如何处理？　　五、人际交往的意识与技巧　　人际交往能力是指建立和维持自己与他人、团体的关系。这些关系是有目的的、与工作相关的，包括与他人的沟通，以及组织中的服从、合作、协调、指导、监督活动。　　例：你正在公休外出，第二天领导就给你电话说有紧急事项需要马上赶回单位。你很不情愿，你该如何向领导解释？　　六、求职动机与拟任职位的匹配性　　指在一定需要的刺激下，直接推动个体进行求职活动以达到求职目的的内部心理活动。　　例：大池中的小鱼和小池中的大鱼，你想做哪个？　　七、自我情绪控制　　八、举止仪表　　九、专业（创新）能力　　以上都是公务员面试的考查要素，亦是面试的评分点。希望考生能以此对面试有个初步了解。笔试结束了，面试还会远吗？中公教育专家希望大家合理分配时间，早作准备，在面试场上打一个漂亮的胜仗！