　　面试热点背景：　　中办、国办近日印发的《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》指出，允许科研人员和教师依法依规适度兼职兼薪，包括允许科研人员从事兼职工作获得合法收入和允许高校教师从事多点教学获得合法收入。（11月9日 新华网）　　面试模拟题目：　　近日，国办引发《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》，意见支出，允许科研人员从事兼职工作获得合法收入和允许高校教师从事多点教学获得合法收入。对此，你怎么看？　　中公参考答案：　　允许科研人员和高校教师，在完成本职工作后，适度兼职这是一件大好事，不但让知识价值增值，还可以让清贫的教育和科研从业者增加收入，可以说是一举两得，值得去积极探索、。　　长期以来，教师和科研工作者都是清贫的代名词，经常会看到某老师或科研人员半生兢兢业业工作，却仍然生活困苦，这样的敬业精神当然值得我们称赞，但是如何能让大家合理的增加收入，同样是我们应该去探索的事情。与此同时，在现实生活当中也并不乏一些人员利用手中的资源和便利条件，通过兼职来谋求私人利益。所以通过法律规定来将事情合理化，一方面可以使敬业的工作人员合理的获得收入，另外一方面，也可以积极探索机制，使得兼职更加规范化。而要想让制度有效落实，这个兼职的“度”如何进行控制，就显得尤为重要。要想控制好这个“度”，就需要多方共同去努力。　　首先，作为教师和科研从业者，在去兼职的时候，一定要考虑清楚，本职工作和兼职工作之间如何进行协调，不能因为兼职工作影响到本职工作，更不能只看利益，而枉顾本职工作和职业道德，坚持道德底线，才能让兼职更顺利，收获利益的同时，也发挥个人的最大价值。　　其次，相关单位，如学校和科研单位，也要制订好科研人员兼职的实施细则，既要鼓励人才的合理利用和开发，也要确保对科研人员兼职工作的监督，保障单位科研工作的正常进行。　　最后，对于个别违规的教师和科研人员，也应该予以一定的警告和处罚，保证单位和个人双方面的利益，争取能做到共赢。　　责任编辑：马鹏飞