　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者李润文）3月11日上午，2017年江苏省公务员招录笔试将正式开考。据了解，今年江苏省计划考录7649名公务员和参照管理单位工作人员，比去年增加261人，并首次拿出29个职位定向招录残疾人。　　据悉，今年江苏省考录计划名额分配为省级机关243名、市级机关1000名、县（市、区）机关3648名、乡镇（街道）机关1991名、省以下垂直管理机构767名。　　今年，江苏省省级机关考录职位继续取消对报考人员户籍或生源地的限制，市级机关要求有两年基层工作经历的职位不超过计划数的10%，县级机关和乡镇机关招录公务员，原则上不设置基层工作经历要求。　　此外，进一步加大面向基层考录公务员力度，专门拿出计划定向招录符合条件的大学生村官、“西部计划”、“苏北计划”、“三支一扶计划”志愿者等。进一步放宽专业条件限制，全省1208个招录计划不限专业，5034个计划专业设置到大类。　　值得注意的是，江苏今年首次开展定向招录残疾人工作。全省共编制29个职位计划，面向持有残联核发的第二代《中华人民共和国残疾人证》，且符合职位要求的残疾类别、等级的人员定向考录，进一步保障残疾人就业权利，推进江苏省残疾人按比例就业工作。