　　事件起因：2016年12月，一位自称李佳佳的考生向河南某媒体举报京佳教育“带薪学习计划”（即文中的“最牛公考班”）是通过暗箱操作使其学员通过考试。消息一出立即引起媒体和众多读者的高度关注，多家媒体并对此进行采访，但是事实真相报道中并没有完全披露，京佳教育对此也没有正面答复。　　2017年3月20日，河南省考面试名单陆续公布。记者了解到：在“最牛公考班”学习的32人中，18人入围此次省考面试，剩余14人早在去年全部考取事业编制。　　“最牛公考班”到底是有什么“绝技”能让全班18人同时进入省考面试。 难道“牛人班”的考生全是公考天才？　　带着种种质疑，记者再次与该班参加省考的多位考生取得联系。经多位考生证实，同批在读的人员的确全部入围面试，李姓同学向记者回应，因为备考大家几乎天天在一起，所以关系都很好，查完成绩一会儿大家都在微信群讨论开了。不得不感叹，这一回“牛人班”依旧给大家送来奇迹般的“喜报”。随着本次河南省考笔试成绩的公布，再次将该机构推向了舆论的风口浪尖。　　针对是否进行暗箱操作的质疑，京佳教育河南分校官方解释说：“他们过硬的教学质量和不同于常规班次，独特的教学模式和管理方法，优秀的师资团队保证了较高的通过率的。。。。。。”　　对于京佳教育河南分校官方的回应，网友并不能认同，这样空洞的、甚至敷衍了事的解释也实在让人质疑。　　再看下图：　　女孩为母还债退“天价公务员培训班”遭母拒绝的新闻报道，想必大家依旧印象深刻。记者辗转联系到新闻中的女孩，她说已经通过笔试，同时也证实同批备考人员都进入面试环节。目前仍在“带薪学习计划班”学习。在记者看来，这可能就是贷款也要一定要参加 “带薪学习计划”的理由吧，这位母亲还是“颇有远见”。　　3月20日，记者再次以学生家长身份前往京佳教育咨询“带薪学习计划”课程班，工作人员的回答依旧，99800元包通过公考，考不上退全款，再补发一年工资。当记者问起今年公考班考试成绩时，工作人员毫不犹豫的说：“全部通过考试，全部入围面试”。　　记者采访时，看到不断有学员前来咨询公考事宜，工作人员说　　京佳教育的“带薪学习计划”仍在正常招生，学费仍然是99800元。　　“他们只要保证咱们通过公考，多花的钱也值得！”记者离开时，听到几名考生在悄悄的议论。　　这么高的学费？将近10万元！这些学费到底花在哪里了？　　高学费背后是不是有其他手段？