　　根据公务员法和公务员录用有关规定，中共安徽省委组织部、安徽省人力资源和社会保障厅、安徽省公务员局（以下简称省公务员主管部门）决定，组织实施全省2017年考试录用主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员（含参照管理单位工作人员，下同）工作。全省共计划考录公务员7218名，其中省直机关964名，市以下机关6254名（含从优秀村、社区干部中考录乡镇、街道机关公务员计划），涉密等特殊职位的信息，不在媒体上发布。现将有关事项公告如下：　　一、考录程序　　考试录用工作按照制定录用计划、发布招考公告、报名与资格审查、笔试、资格复审、体能测评（人民警察职位）、面试、体检与考察、公示、审批录用等步骤进行，由省公务员主管部门统一组织，有关工作由各市、省直管县公务员主管部门和省直招录机关具体组织实施。　　二、报考条件　　（一）具有中华人民共和国国籍；　　（二）拥护中华人民共和国宪法；　　（三）具有良好的品行；　　（四）具有符合职位要求的文化程度与工作能力；　　（五）具有正常履行职责的身体条件；　　（六）18周岁以上、35周岁以下（1981年3月22日至1999年3月22日期间出生），应届硕士、博士研究生（非在职）年龄可放宽到40周岁（1976年3月22日以后出生）；　　报考人民警察（含法院、检察院等系统的司法警察，下同）职位的年龄要求按人社部发〔2011〕115号文件执行。其中25周岁以下指1991年3月22日以后出生，30周岁以下指1986年3月22日以后出生。　　（七）具备省公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。　　报考定向招录“服务基层项目”人员职位的，须是经我省统一组织选拔、服务期满、考核称职（合格）的“选聘高校毕业生到村任职计划”、“三支一扶计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“大学生志愿服务西部计划”人员，以及中央和外省组织选拔、服务期满、考核称职（合格）的安徽籍“服务基层项目”人员。符合条件的退役大学生士兵也可以报考定向招录“服务基层项目”人员职位。　　职位明确要求有基层工作经历的，报考人员须具备在县级及以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过，退役士兵在军队服现役经历，可视为基层工作经历。基层工作经历起始时间按人社厅发〔2010〕59号文计算，截止时间为2017年7月。因工作单位变化而中断时间的可以累计。　　有下列情形的人员，不得报考：　　（1）曾因犯罪受过刑事处罚的人员和被开除公职的人员；　　（2）在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员；　　（3）公务员和参照公务员法管理单位工作人员被辞退未满5年的人员；　　（4）公务员和参照公务员法管理单位工作人员已离职（含辞职、取消录用等），截至报名时，在机关工作和离职年限累计未满5年的人员；　　（5）截至报名时，录用未满2年（含试用期）的公务员和参照公务员法管理单位工作人员，以及未满协议服务期的政法干警招录培养体制改革试点生、艰苦边远乡镇面向本市户籍人员招录等未满协议服务期的公务员和参照公务员法管理单位工作人员；　　（6）现役军人；　　（7）在读的全日制普通高校非应届毕业生；　　（8）法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员。　　报考人员不得报考录用后即构成公务员法规定的回避关系的招录职位。　　三、报名　　本次报名采取网上报名的方式进行（涉密等特殊职位除外）。报名时间为2017年3月22日9：00至3月29日24：00。报名网站为安徽省人事考试网（www.apta.gov.cn）。　　（一）报考职位查询。各招录机关的具体职位、资格条件等信息详见《安徽省2017年考试录用公务员职位表》。报考人员可通过相关网站查询招录职位信息，阅读报考指南。招录职位的专业要求等有关资格条件问题，由各市、省直管县和省直各招录机关负责解释。　　（二）提供报名信息。报考人员报名时，填写《安徽省2017年考试录用公务员报名资格审查表》，签署《安徽省2017年考试录用公务员报考人员诚信承诺书》。每位报考人员限报一个职位，并使用同一有效居民身份证参加考试。　　资格审查工作贯穿于录用工作的全过程，由各市、省直管县公务员主管部门和省直各招录机关负责。报考人员提交的报考信息应当真实、准确，提供虚假报考信息的，一经查实，即按有关规定给予取消相应环节资格等处理。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按有关法律法规给予处理。　　（三）查询资格初审结果。报考人员报名后至3月31日16：00前可登录安徽省人事考试网查询是否通过资格审查。通过审查的，不能再报考其他职位；未通过审查的，可在3月31日16：00前改报其他职位。招录职位取消缴费成功的报考人员，可于4月6日10：00—16：00改报其他职位。　　通过资格审查的报考人员于4月3日16：00前登录安徽省人事考试网通过第三方支付平台（易宝）缴纳笔试费用。未按时缴费的，视为放弃报名。农村特困人员和城市低保人员，可以享受减免笔试费用的政策。　　缴费成功的报考人员，请于4月18日至4月20日自行下载并打印准考证。　　（四）笔试开考比例。确认报考人数与职位招录计划数的比例达不到4：1的，取消或相应核减该职位招录计划数。用于招录“服务基层项目”人员、通过国家司法考试并取得法律职业资格证书人员的职位和艰苦边远乡镇机关职位，以及经省公务员主管部门批准的其他特殊职位，可按3：1比例开考。　　四、笔试　　（一）笔试科目和内容　　笔试公共科目为《行政职业能力测试》和《申论》两科，所有考生均须参加，其中，报考省、市机关和省以下垂直管理单位职位的人员考《申论》A卷；报考县（市、区）、乡镇（街道）机关职位的人员考《申论》B卷。报考有专业测试要求职位的考生除参加公共科目考试外，还须分别参加计算机、法律、财会、外语、公安、军事知识等相关《专业知识》科目考试。　　笔试范围请参阅《安徽省2017年考试录用公务员笔试考试大纲》。本次考试不指定考试辅导用书，全省各级公务员主管部门和招录机关不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。　　（二）笔试时间和地点　　笔试时间：　　4月22日  9：00—11：00     《行政职业能力测试》　　14：00—16：30     《申论》　　4月23日  9：00—11：00     《专业知识》　　笔试地点：省直考点设在合肥市。各地考点设在设区的市政府所在地（报考广德、宿松县职位的考生，分别在宣城、安庆市考点考试）。　　（三）笔试成绩　　参加《行政职业能力测试》和《申论》两科考试的，笔试成绩按各占50%的比例合成。参加《行政职业能力测试》、《申论》和《专业知识》三科考试的，笔试成绩按35%、35%、30%的比例合成。　　笔试结束后，由省公务员主管部门研究确定公共科目笔试总成绩和《行政职业能力测试》成绩最低合格分数线。体能测评、面试、体检和考察的入围人选，从同职位合格线以上人员中按规定确定。考生有一科无成绩的，取消进入下一环节资格。　　明确加试的，加试时间、内容、方式以及成绩计算方法等事宜于笔试前公布。　　五、资格复审　　各市、省直管县和省直各招录机关负责对体能测评或面试人选进行资格复审。复审时，按照要求对报考人员的资格条件以及《考场座次表》和报名时提供的照片等信息进行核验。凡与报考条件不符、不能提供规定证件材料、不在规定时间接受资格复审的，取消其进入下一环节资格。出现入围人选缺额的，在规定时间内等额递补。　　资格复审时，报考人员须提供有效居民身份证原件、学历（学位）证书原件、笔试准考证和网上报名资格审查表等材料。招考职位有资格证书要求的，报考人员应提供相关证书；招考职位有工作经历等要求的，报考人员还应提供相关证明材料。其中，已修完教学计划规定全部课程、各科成绩合格、2017年毕业尚未取得学历（学位）证书的人员，可凭学校或省、市教育主管部门出具的书面证明和有关证件材料办理资格复审，至2017年9月30日仍不能提供学历（学位）证书原件，或原件与证明材料不一致的，取消录用资格。　　报考定向招录职位的，“服务基层项目”人员还应提供服务基层的证明材料，退役大学生士兵应提供入伍和退役证明材料。2017年服务期满的“服务基层项目”人员提供证书及相关证明材料的截止时间为2017年9月30日。　　机关、事业单位在职人员报考的，在资格复审时须提供有人事管理权限的主管机关出具的同意报考证明。　　六、体能测评　　报考人民警察职位的，按照有关规定进行体能测评。体能测评人选根据职位招录计划数，依笔试成绩从高到低按3：1的比例确定。不足规定比例的按实际人数确定。最后一名如有多名考生笔试成绩相同的，一并确定为体能测评人选。　　体能测评按照《关于印发<公安机关录用人民警察体能测评项目和标准（暂行）>的通知》（人社部发〔2011〕48号）规定，分别由省直各招录机关和各市负责组织实施。其中，10米×4往返跑和男子1000米跑、女子800米跑的测评次数均为1次，纵跳摸高的测评次数不超过3次。报考有专业要求职位且具有两年以上工作经历的硕士、博士研究生入围人选，免体能测评。出现面试人选缺额的，按规定时间等额递补，递补只进行一次。　　七、面试　　面试人选根据职位招录计划数，在同职位达线人员（人民警察职位为体能测评合格人员）中依笔试成绩从高到低按3：1的比例确定。不足规定比例的按实际人数确定。最后一名如有多名考生笔试成绩相同的，一并确定为面试人选。　　面试原则上采取结构化面试的方法进行。经省公务员主管部门同意，省、市两级机关部分职位可采取无领导小组讨论等方法进行。面试工作的具体事宜另行确定。　　面试后，笔试成绩与面试成绩按6：4的比例合成考试总成绩。面试成绩低于60分的，取消进入下一环节资格。　　实际面试人员数少于或等于职位招录计划数的，考生面试成绩须达到75分以上或当天该考场实际参加面试人员的平均分，方可进入体检与考察环节。　　八、体检与考察　　体检和考察人选按职位招录计划数，依考试总成绩从高到低等额确定（总成绩相同的，依次按笔试成绩、《行政职业能力测试》、《申论》成绩高低顺序排序）。体检和考察工作由各市和省直各招录机关负责组织实施，按先体检后考察的顺序进行。体检和考察合格人选缺额的，在同职位面试人员中依次等额递补，递补共不得超过两次。　　体检工作按照《人力资源社会保障部 国家卫生计生委 国家公务员局关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发〔2016〕140号） 、《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔2012〕65号）等规定组织实施。其中，对身体条件有特殊要求的，应当符合《公务员录用体检通用标准（试行）》和《公务员录用体检特殊标准（试行）》（人社部发〔2010〕82号）的规定。　　考察工作按照国家公务员局《关于做好公务员录用考察工作的通知》（国公局发〔2013〕2号）等要求组织实施。其中，报考人民警察职位的，按录用人民警察的有关政审规定进行考察。　　九、公示和审批录用　　体检和考察工作结束后，各市、省直管县和省直各招录机关按照职位招录计划数，根据考生的考试成绩、体检结果、考察情况等确定拟录用人选。　　拟录用人选名单由招录机关分别报省、市公务员主管部门审核，并在省、市相应网站上公示7天。公示期满，没有问题或反映的问题不影响录用的，由省、市公务员主管部门按有关规定和程序办理审批录用手续。　　进入公示环节后职位出现空缺的，由招录机关提出是否递补的建议，经省、市公务员主管部门审核确定后按规定进行。录用审批后出现职位空缺的，不再递补。　　为保持乡镇干部队伍的相对稳定，根据中央和我省有关规定，自 2015年2月5日起，我省新录用乡镇公务员在乡镇机关最低服务年限为5年（含试用期）。面向本市户籍人员招考职位的录用人员须与艰苦边远乡镇签订5年不得流出本乡镇的协议。　　十、监督检查　　坚持考录工作信息公开，自觉接受纪检监察部门和社会各界的监督。对违纪违规的考录工作人员，按有关规定给予严肃处理。报考人员应诚信报考，自觉遵守考试纪律。对违纪违规的报考人员，视情节轻重，按照《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》等有关规定给予处理。上述人员中触犯刑律的，交由司法机关依法处理。　　十一、信息发布和咨询、监督电话　　全省招考公告于3月18日在安徽省人力资源和社会保障厅网（www.ah.hrss.gov.cn）、安徽先锋网（www.ahxf.gov.cn）、安徽省公务员局网（www.ah.hrss.gov.cn/DEF，62）、安徽省人事考试网（www.apta.gov.cn）等媒体上发布，其他有关信息将陆续在安徽省人力资源和社会保障厅网发布，各市的职位表等招考信息在指定网站发布。  　　（一）政策咨询：0551-62663221、62609726；　　（二）考务和技术咨询：0551-63457903；　　（三）监督举报：0551-62663184；　　（四）各市考录咨询和监督举报电话，详见指定网站专栏。　　上述咨询和监督举报电话于3月22日-4月6日正常办公时间使用。　　本公告由安徽省公务员主管部门负责解释。　　　　中共安徽省委组织部　　安徽省人力资源和社会保障厅　　安徽省公务员局　　2017年3月18日