　　为满足省直机关及直属单位录用公务员需要，根据公务员法和公务员录用的有关规定，省委组织部、省人力资源社会保障厅、省公务员局将采取考试与考察相结合的方式，组织实施2017年度省直机关及直属单位面向社会考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员（含参照公务员法管理单位录用除工勤人员以外的工作人员，下同）工作。现将有关事项公告如下：　　一、报考条件　　（一）具有中华人民共和国国籍；　　（二）18周岁以上、35周岁以下（1981年3月23日至1999年3月23日期间出生），2017年应届硕士研究生和博士研究生（非在职）人员年龄放宽到40周岁以下（1976年3月23日以后出生）；　　报考省公安厅直属单位、省森林公安局直属单位、监狱、戒毒机关和省派出人民法院、人民检察院司法警察职位的，年龄应当在18周岁以上、30周岁以下（1986年3月23日至1999年3月23日期间出生）；2017年应届硕士研究生和博士研究生（非在职）报考的，以及报考公安机关法医职位和监狱、戒毒机关医疗技术、心理矫正等职位的年龄放宽到35周岁以下（1981年3月23日以后出生）；报考公安特警的人员年龄不超过25周岁（1991年3月23日以后出生）；　　（三）拥护中华人民共和国宪法；　　（四）具有良好的品行；　　（五）具有正常履行职责的身体条件；　　（六）具有符合职位要求的工作能力；　　（七）具有大学本科以上文化程度；　　（八）具备招考职位所要求的其他资格条件；　　（九）法律、法规规定的其他条件。　　报考“面向具有2年以上基层工作经历的人员”招考职位的，报考人员必须具备相应的基层工作经历。基层工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地（该基地为基层单位）参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，退役士兵在军队服现役经历，可视为基层工作经历。毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不能作为基层工作经历。基层工作经历起始时间按照《关于公务员考录中基层工作经历起始时间界定的意见》（人社厅发〔2010〕59号）界定。基层工作经历计算时间截止到2017年3月。　　报考“面向残疾人”招考职位的，报考人员须持有有效期内的第二代《中华人民共和国残疾人证》，为山东户籍或生源，生活能够自理，无全身性、进行性疾病，并符合招考职位的要求，能正常履行岗位职责，独立开展工作，身体条件符合公务员录用体检有关规定要求（详见《报考指南》）。　　公安机关、监狱、戒毒机关的人民警察和人民法院、人民检察院的司法警察职位，以及检验检疫、安监等部门对身体条件有特殊要求的职位，报考人员除应当符合《公务员录用体检通用标准（试行）》对身体条件的要求以外，还应当符合《公务员录用体检特殊标准（试行）》有关职位对身体条件的要求。　　现役军人，在读的非应届毕业生，在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不得报考。在读非应届毕业生不得以已取得的学历作为条件报考。　　因犯罪受过刑事处罚的人员和被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。受过劳动教养、少年管教或强制隔离戒毒的人员，不得报考公安机关、监狱、戒毒机关。　　报考人员不能报考与本人有应回避亲属关系的公务员所在的同一机关或单位，不能报考录用后即形成公务回避情形的机关（单位）或相应职位。　　二、报考程序　　（一）职位查询　　各招录机关的招考人数、具体职位、考试类别、资格条件等，详见本公告附件中的招考职位表。　　咨询招考职位要求和报考条件中的专业、学历、学位、基层工作经历、其他报考资格条件以及是否具有回避情形等，请报考人员与招录机关联系。咨询电话详见招考职位表。　　有关报考政策的详细说明，详见本公告附件中的《报考指南》，或拨打本次招考的政策咨询电话0531-12333（报名期间，进入语音提示后，按“*”号键；报名结束后，进入语音提示后，先拨“0”，再拨“#”号键）。　　有关报名技术支持和笔试考务方面的问题，请拨打报名技术支持和笔试考务咨询电话0531-88597886。　　（二）网上报名　　本次招考通过山东人事考试信息网（）实行网络报名。　　报名时间：2017年3月23日9：00—3月26日16：00。　　查询时间：2017年3月24日9：00—3月27日16：00。　　1。提交报考申请。报考人员在报名时间内登陆指定的报名网站，如实填写、提交个人报考信息资料并上传照片。在全省范围每人限报一个职位，报考人员在招录机关资格初审前多次登陆填报报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经招录机关初审通过，不能更改。报考人员必须使用有效居民身份证进行报名与考试，报考人员的姓名、身份证件号码等个人信息必须一致。报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料必须真实、准确、完整，能够体现职位要求和报考条件，电子版照片须为近期免冠彩色证件照。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。因报考人员提交报名申请材料不准确、不齐全，影响网上报名的，由报考人员本人承担相应后果。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照公务员考试录用违纪违规的有关规定处理。　　《报名登记表》的表项中未能涵盖招考职位相应要求和报考条件的，应在“备注栏”中如实填写。　　2。查询资格初审结果。报考人员应当在查询时间内及时登录报名网站，查询是否通过资格初审。对招录机关要求补充信息的，应当及时完整地补充报考信息。未通过资格初审的人员，可在2017年3月26日16：00前改报其他职位。　　报考人员的资格审查工作，贯穿于报名资格初审、笔试、面试、考察、体检、公示、录用等整个考录工作的全过程，由招录机关负责。对涉及报考资格的申请材料信息不实或者不符合招考职位资格条件的，由负责资格审查工作的机关给予取消本次报考资格的处理。　　3。网上缴费确认。招录机关将于2017年3月27日16：00前完成网上资格初审。通过资格初审的人员，应于2017年3月24日9：00—3月28日16：00登陆报名网站进行网上缴费确认，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃报考资格。　　根据山东省物价部门核定的标准，报考人员应缴纳笔试考务费每人每科40元。拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生和城市低保人员，不实行网上缴费，应当按指定的时间、地点和程序办理费用减免手续。报考“面向残疾人”招考职位的人员，免缴笔试考务费。　　4。打印报名资料和准考证。报考人员缴费成功后，要及时打印《录用公务员报名登记表》、《报考公务员诚信承诺书》等报名资料（供面试前资格审查时使用），并于2017年4月18日9：00—4月22日14：30登录报名网站打印准考证。　　5。录用计划核减及其他。对最终确定的报考人数达不到计划录用人数3倍的招考职位，计划录用1人的，原则上取消录用计划；计划录用2人以上的，原则上按1︰3的比例相应核减录用计划。报考取消录用计划职位的人员，经本人同意，可在规定时间内改报省直机关及直属单位其他符合条件的职位。改报只进行一次。　　三、笔试　　（一）笔试科目　　笔试科目为公共科目和专业科目两类。公共科目包括《行政职业能力测验》和《申论》两科。公安机关执法勤务职位加试公安专业科目考试。所有报考者须参加全部应考笔试科目且成绩均有效，其笔试成绩方有效。　　各类职位《行政职业能力测验》使用同一试题，考试内容适当增加对宪法法律知识的测试。《申论》试题按报考职位工作性质进行分类：在机关单位中履行司法、行政执法、法制工作职责，以及为社会公共管理提供法律服务的职位，使用A类试卷；履行财务管理、审计、经济管理等工作职责的职位，使用B类试卷；除上述职位以外的履行综合管理以及机关内部管理等职责的职位，使用C类试卷。　　（二）时间地点　　公共科目笔试时间为2017年4月22日：　　上午 9∶00-11∶00   行政职业能力测验　　下午 14∶00-17∶00   申论（A类、B类、C类）　　公安专业科目笔试时间为：　　2017年4月23日上午9∶00-11∶00　　笔试在全省17市设置考点，笔试人员在报名时自行选择考点城市，凭笔试准考证和本人有效居民身份证参加笔试。　　（三）成绩查询　　笔试阅卷结束后，按行政职业能力测验、申论考试成绩各占50%的比例，采用百分制计算报考人员的笔试成绩。公安机关执法勤务职位按行政职业能力测验、申论和公安专业科目考试成绩各占40%、30%、30%的比例，采用百分制计算报考人员的笔试成绩。　　招考职位有其他专业科目考试（如外语等）要求的，按规定进行专业科目考试。　　参加笔试的人员可于5月下旬登陆报名网站查询本人笔试成绩。　　四、面试　　（一）发布面试公告　　笔试成绩发布后，省公务员主管部门将在省人力资源社会保障厅网站（www.sdhrss.gov.cn）“考试录用公务员专题”发布省直机关及直属单位公务员招考面试公告和省级公安机关人民警察招考面试公告。　　面试人选从达到笔试合格分数线的报考人员中，由高分到低分，按照报考职位招录计划的3倍依次确定。笔试合格人数出现空缺的招考职位，取消录用计划；达不到招录计划3倍的招考职位，按实有合格人数确定进入面试人选。　　（二）面试人选资格审查　　面试人选须在面试公告规定的时间内，由本人携带相关证明材料按招录机关指定的时间、地点参加现场资格审查，领取《面试通知单》。凡有关材料主要信息不实、影响资格审查结果的，以及未按指定时间、地点参加现场资格审查的，招录机关将取消其面试资格。对因取消面试资格出现的面试人选空缺，由招录机关按规定由高分到低分依次递补。　　（三）组织面试　　面试人员按照《面试通知单》规定的时间、地点，携带相关材料参加公务员面试。面试采取百分制计分办法，实行考官、考生双抽签的办法。面试成绩由面试考官当场评判，采取每个测评要素去掉一个最高分、一个最低分后综合计算平均成绩的办法，确定面试人员面试成绩。面试成绩在本场面试结束后统一向面试人员宣布。面试结束后，按笔试、面试成绩各占50%的比例，采用百分制计算报考人员考试总成绩。笔试成绩、面试成绩、考试总成绩均计算到小数点后两位数，尾数四舍五入，并按规定程序面向社会公布。　　根据山东省物价部门核定的标准，面试人员应缴纳考务费70元。　　全省各级公安机关人民警察招考的面试工作，另行统一组织。　　五、体能测评　　面试结束后，报考公安机关、监狱、戒毒机关的考生，需按规定进行体能测评。确定体能测评人员的办法，详见《报考指南》。　　（一）体能测评内容　　公安机关的体能测评工作，遵照《公安机关人民警察体能测评项目和标准（暂行）》执行；监狱、戒毒机关的体能测评工作，参照《公安机关人民警察体能测评项目和标准（暂行）》执行。　　体能测评为达标性测评，凡其中一项不达标的，视为体能测评不合格，不能确定为体检考察人选。体能测评成绩在测评点当场公布，不计入报考人员考试成绩。　　（二）体能测评要求　　受测者须严格遵守体能测评的有关规定，由本人独立、逐项完成各项测评。在参加体能测评前，须签订本人身体状况确认书。对本人或对他人的体能测评结果有异议的，应在本测评项目测评情况发生的60分钟内提出申诉或举报，组织实施单位将当场予以处理，逾期不再受理。对冒名顶替、弄虚作假等违反体能测评有关规定的，招录机关将取消其体能测评资格。　　体能测评人员未按规定时间、地点等要求参加体能测评的，视为放弃体能测评。　　六、体检和考察　　（一）确定体检考察人选　　根据考试总成绩排名，对招考职位按1：1比例等额确定体检考察人选。如同一个录用职位出现应考人员考试总成绩相同，则按笔试成绩由高分到低分确定体检考察人选；如笔试成绩也相同，则按行政职业能力测验成绩确定。在相同条件下，退役士兵、优秀青年志愿者、具有丰富基层实践经验的社会工作专业人才优先。确定为体检考察人选的面试成绩不得低于60分，其中面试人员形不成竞争的职位，体检考察人选的面试成绩原则上应达到其所在面试考官组使用同一面试题本面试的面试成绩有效人员的平均分。　　（二）体检　　体检前，招录机关将在指定网站（详见附件中的招考职位表）上发布体检公告，告知体检有关事项。体检在省公务员主管部门指定的医疗机构进行。体检费用由考生承担。体检标准按照国家有关规定执行（详见《报考指南》）。除特殊情况经省公务员主管部门同意外，体检人员不按规定的时间、地点参加体检的，视作放弃体检。　　（三）考察　　考察按照德才兼备、以德为先的用人标准，遵循注重实绩、突出能力、综合择优的导向，根据拟录用职位的要求，采取多种形式，全面了解被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、遵纪守法、廉洁自律、学习工作和报考期间的表现以及是否需要回避等方面的情况，并对考察对象是否符合规定的报考资格条件，提供的报考信息和相关材料是否真实、准确等进行资格复审，对考察对象的档案按照我省从严管理干部档案的有关规定进行严格审核、调查、处理。考察结果作为确定录用人员的依据之一。　　因涉嫌违法违纪等正在接受调查，或者涉嫌违法犯罪且司法程序尚未终结的，将暂缓做出考察结论。自招录机关决定暂缓做出考察结论之日起90日，上述调查或司法程序仍未终结的，将终止录用程序。必要时，经省公务员主管部门批准，可以延长30日。　　考察对象对考察结果有异议时，考察工作的组织实施单位应当进行复核，并做出复核结论。　　（四）人员递补　　拟录用人员公示前，报考人员放弃体检、考察、录用或体检不合格、考察结论为不宜录用为公务员（人民警察）的，招录机关报经省公务员主管部门同意后，可从同职位面试合格（体能测评合格）人员中按成绩从高分到低分依次递补体检考察人选。　　七、录用审批　　对体检考察合格、拟录用为公务员的人员，由招录机关会同省公务员主管部门进行公示，公示期为5个工作日。公示期满，对没有问题或者反映问题不影响录用的，按照规定程序办理审批手续；对有严重问题并查有实据的，不予录用；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并做出结论后再决定是否录用。对经批准录用的人员，填写《录用公务员审批表》或《录用参照公务员法管理单位工作人员审批表》，按管理权限报省公务员主管部门审批，凭省公务员主管部门签发的《录用通知书》办理相关手续。　　对公示、录用后无故放弃的人员，由招录机关按规定程序报省公务员主管部门记录在案。　　新录用公务员试用期自报到之日起计算，试用期为一年。试用期按照《新录用公务员试用期管理办法（试行）》的规定进行管理。　　八、招考职位　　各招考职位的具体招录计划及职位要求资格条件等，详见附件中的招考职位表。　　九、其他　　本次考试，各级公务员主管部门均不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。按照公务员考试录用的有关规定，从事命题、阅卷等工作的人员不准参加任何形式的考试辅导；任何单位和个人不得以公务员管理机构、公务员考试命题组等名义举办辅导班、辅导网站或发行出版物、上网卡等，违者将按照有关规定给予处理或追究责任。对社会非法培训机构举办的、以营利为目的的各类公务员考录培训班，一旦发现有干扰公务员正常招录工作违规行为的，省公务员主管部门将会同公安、工商、物价、税务、新闻出版等部门坚决予以查处。　　省直机关及直属单位考试录用公务员的未尽事宜，按照公务员考试录用的相关规定执行。　　本公告由省公务员主管部门负责解释。　　特别提示：　　1。省直机关及直属单位公务员招考的公告信息将在山东省人力资源和社会保障厅网站（www.sdhrss.gov.cn）“考试录用公务员专题”中统一发布，其中，体检公告等信息将在招录机关指定的网站上发布。网上报名及笔试成绩查询指定网站为山东人事考试信息网（www.rsks.sdhrss.gov.cn），请报考人员务必及时登陆准确的网站查询有关信息，以免影响报考。　　2。由于报考人员的报名信息涉及个人隐私，网上报名期间招录机关将无法直接获得报名人员联系方式。关于报考职位资格条件、资格审查、体检、考察、体测、公示等相关事宜，请报考人员务必及时查询报名资格初审状态，主动咨询各招录机关，咨询电话请在附件的招考职位表中查询。　　3。报考人员务必仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料必须真实、准确、完整，能够体现职位要求和报考条件，电子版照片须为近期免冠彩色证件照。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。在规定时间内因报考人员提交报名申请材料不准确、不齐全，影响网上报名的，由报考人员本人承担相应后果。报考人员缴费成功后，要及时打印《录用公务员报名登记表》、《报考公务员诚信承诺书》等报名资料（供面试前资格审查时使用），并于2017年4月18日9：00—4月22日14：30登录报名网站打印准考证。　　报名技术支持和笔试考务咨询电话：0531-88597886　　招录工作监督电话：0531-86021185　　　　　　　　　　中共山东省委组织部　　山东省人力资源和社会保障厅　　山东省公务员局　　2017年3月17日