　　[背景链接]　　2016年11月，江苏“常熟童工”的视频引发强烈关注。对此，舆论场上出现了两种不同的声音：一种声音认为雇佣童工绝对不能被文明社会所容忍，这完全是老板无良与监管缺位的结果，必须把这些孩子解救出来，送回父母身边；另一种声音则认为，不能简单站在道德高地谴责，把他们撵回家生活更苦，“送回去肯定还要出来”“出来打工起码有肉吃”。　　[标准表述]　　[观点剖析]　　前者批评后者是盲目妥协，后者指责前者是情怀泛滥，观点虽然不同，但爱憎都是分明的，出发点都是良善的。　　近30年来，中国出台了很多保护少年儿童权益的法律，“童工非法”已深入人心。但另一方面，“到发达地区去谋一碗饭”，在很多贫寒子弟眼里，就是为了摆脱贫穷的努力，少上点学早打点工，被认为是“懂事”“顾家”的选择。在对廉价童工的地下需求面前，众多留守儿童、失学儿童不自主地成了“供给”。　　[原因分析]　　黑作坊雇佣童工，原因复杂：一方面，类似于常熟这样的童工输入地，分布着大量无证照的低端制造业黑作坊，它们的用工情况长期游离在监管之外。另一方面，贫困地区的部分未成年人因各种原因辍学后，希望外出务工，赚钱养家糊口。当地相关部门也没有对未成年人的流向进行有效监督和管理，导致未成年人通过熟人帮带甚至非法职介流入用工地。　　现实需求的错配，催生出雇佣童工现象。童工输入地和输出地若不同时采取有针对性的措施，就难以根本遏制非法童工现象。　　童工现象背弃法治精神，有悖于文明常识，堪称当今社会之耻。无论从哪个角度看，都不能容忍童工存在。　　[参考对策]　　　　中公教育总结，遏制童工现象，要在明确和落实输入、输出地相关部门的监管责任，完善儿童权益保障机制的基础上，严厉打击借助童工牟利的各个环节的不法行为。首先要严厉打击各类黑职介，斩断雇佣童工的输送链条。其次，要在童工输出地和输入地加强儿童权益保护工作：一方面，对童工输出地，在加快推进精准脱贫政策的落实的同时，要针对未成年人、特别是留守儿童这类易受危害的群体，建立监测、监护、干预等多种保护机制，输入地应加强对企业用工情况的检查力度；另一方面，两地要联合研究创设相关机制，为这部分未成年提供义务教育之外的技能教育机会，让他们能掌握安身立命的一技之长，开辟从根本上解决问题的新渠道。