　　2017国考笔试的成绩已经全部公布了，但随后之而来的面试备考相信已经成为大部分考生比较头疼的问题。因为面试考试不像笔试一般做做题就能够学好的，面试的复习除了要进行大量的题目训练以外还需要在答题的过程中具备一定的专业思维。而报考国税系统的考生则需要具备有关税务方面的思维。因为国考面试本身就是分部门考核的，具备专业思维和不具备专业思维是考官区分考生岗位匹配性的关键点，需要引起我们广大考生的注意。　　[例题]　　有10名大学生来你们税务局实习一个月，你如何安排？在这个过程中你会着重注意些什么？　　[中公解析]　　拿到这道题目的时候应该有很多考生都觉得比较简单，这只是一道最常见的考察计划组织协调能力的考题。在答题的时候会说：安排此次大学生的实习是为了更好的让大学生们了解我们的税务工作。因此前期会了解大学生们的意向，有针对性的将他们分配到我们的科室和办税大厅；其次，在他们实习的过程中我们会一对一的安排好指导老师对他们进行指导，让他们能够深入的了解我们税务局的工作，了解各部门的职责；最后对这十位大学生进行考核，并收集他们对于此次实习的意见，吸取经验教训。　　相信很多考生都会呈现出这样的答案给考官。但作为这道题目来说因为是在税务局实习，如果可以融入岗位知识，并涉及到每个岗位的职能，通过这道题目告诉考官自己具有一定的税务专业知识，同时对税务工作有一定的了解，可以让考生在我们的面试环节脱引而出，体现出人与岗位的匹配。　　[参考答案]　　大学生来我们税务局实习，一方面可以帮助他们了解税务工作的实际情况，将所学的书本知识与实践相结合，另一方面也可以为我们单位注入新鲜的血液，带来朝气与活力。我们会在他们的实习工作中给予指导，使他们可以在我们单位有所获有所得。这10位大学生到达单位以后，我将从以下几个方面进行安排：　　1。接待阶段。我会详细了解实习生的饮食习惯、专业特长等信息。同时根据他们的性别比例安排好住宿。晚饭前，我会将这些实习生聚集到单位会议室，介绍实习期间的相关纪律以及实习安排等。　　2。培训阶段。我会邀请单位人力资源部的相关工作人员给他们介绍单位的组织架构、规章制度、以及各部门的具体工作等，让各位实习生能够对税务机关的相关情况有大致的了解。　　3。实践阶段。我会根据这些实习生的专业特长将他们分派到相应的科室进行实践学习。在此期间，我会安排每个人都实际参与到该科室的相关工作中，并请老同事给予工作上的指导。　　整个实习过程中，我会着重注意以下两点：（1）考虑到大学生刚走出校园，身上可能还有很多青涩稚嫩的地方，因此在工作中遇到困难时很容易会产生挫败感等负面情绪。我们一定要时刻注意他们心理情绪的变化，及时给予疏导，帮助他们尽快适应从学生到职场人士的角色转变。（2）大学生来单位实习，目的是将在学校所学的理论知识运用到实践中去，提升自己的实际操作能力。因此，我们在其实习期间，需要多关注他们的知识技能的掌握情况和实际工作能力，并安排我们的老同事尽可能多地指导他们，使他们在实习期间真正获得能力上的提升。　　最后，在实习期结束后，我会组织老同事们一起，做好大学生的实习鉴定工作，同时总结此次实习安排工作中的经验与不足，便于日后更好地开展实习活动。