　　面试考试一直是公务员考试中最为重要的环节，只有真正过了这一关，考生才可以确定是否能够真正地进入公职系统。那么在面试准备的过程中，到底需要准备什么呢？下面是一位“过来人”的自述。　　我是河北省考面试的一位考生，报考了公安局的职位，当时这个职位招录的人数为12人，我的笔试成绩排名32名，最终成功逆袭为11名，成为了一名人民警察。在我的成功经验里，踏实、努力是我最主要的个人标签，通过自身的不断坚持和付出最终取得了面试的成功。　　一、不断充实答题内容　　在这以前，我从来没有接触过公务员面试，连最基本的进场都不会，更不要说答题了。第一天进行小组测评时，我的表现一点也不突出，基本上是零基础。所以我后续的答题主要以提升答题为主。在专项训练之后，进行全真模拟，我的第一次模拟时间超时，10分钟的答题时间，我却答了10分50秒，而第二次模拟才答了5分多钟。时间把握不准，以及答题内容的重点应该怎么突出，是我面对的主要问题。所以后续的答题基本就关注和协调这两个方面的内容，通过反复训练，我基本上能够合理安排时间以及完整地答题。　　二、逐渐凸显个人特色　　在我能够把握时间回答题目的基础上，中公教育专家和我共同设计了我新的个人形象和特点。因为我本身属于特别温婉、看起来特别柔弱的女生，这和我个人的特色是极为不符的，所以先从外表，比如穿裤装，不穿裙装来体现我的干练。从答题内容上，培养我的条理性，以及答题的语速上稍微提速来增强自身的特色，实现与报考岗位的匹配性。　　三、坚持强化自己的内心　　我是一个内心强大的女孩，如果换成别人，面对这样的名次，基本抱着可有可无的心态，在训练的各个环节并不会全力以赴。但是我从一开始就一直用强大的内心，来面对前期的训练和面试。期间，可能会有心理的波动，但是尽量不让这种心理影响自己的状态，最终在考场中，有一个稳定的发挥，用自己的稳定性赢得了这场面试。　　这个世界上总有一些人，我们觉得很一般，但是却总有神奇般的好运气，我们羡慕且嫉妒着。但是你不知道，他们在背后付出的努力以及承受的压力。我们知道每个人的成功都有自己的秘诀，如果你觉得自己是平凡人，那就用自己的努力去得到幸运之神的眷恋吧。即将参加公务员面试的考生们，继续加油吧！