　　3月18日，安徽省发布2017年全省考试录用公务员公告，启动实施省、市、县、乡四级联考，共考录公务员7218名。　　此次联考，省直机关（系统）考录964名（省本级机关122名、司法监狱系统426名、地税系统347名、参公单位69名），市县区直机关考录1642名，乡镇机关考录2142名，市以下政法系统考录1888名（法院系统514名、检察院系统281名、公安系统695名、司法系统299名、森林公安系统99名），市以下参公事业单位考录582名。　　今年，我省加大了基层机关招录力度，对艰苦边远乡镇适当给予照顾，确定县以下机关招录计划5367名，约占全省招录计划总数的74%。省级党政机关除涉密等特殊职位外，全部招录具有2年以上基层工作经历人员；乡镇职位以招录应届高校毕业生为主，引导和鼓励高校毕业生到基层建功立业。我省还确定“服务基层项目人员”招录计划1013名，首次明确符合条件的退役大学生士兵可报考该定向职位；拿出25个名额从优秀村（社区）干部中考录乡镇（街道）公务员，建立来自基层一线的党政干部培养选拔链。　　针对基层招人难、留人难问题，此次考录放宽了乡镇机关职位的专业限制，要求一般只可设置专业类别、专业门类或不限专业；放宽县级机关职位的经历限制，要求一般不设置工作经历。划定笔试合格分数线时，对基层和艰苦边远地区职位予以倾斜。同时，加大本土优秀人才选拔力度，明确县（市、区）可拿出不超过辖区乡镇计划总数30%的计划，面向本市户籍人员招考，录用后分配到相对艰苦边远乡镇，为乡镇机关补充用得好、留得住的干部。　　此次“省考”加大了对违纪违规行为的打击力度，首次实行笔试后全面进行雷同答卷甄别，严格执行新修订的《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》；并改进考察工作，按照《关于进一步从严管理干部档案的通知》要求，明确将“三龄二历一身份”等内容列入档案审核重点。　　据悉，“省考”报名时间为3月22日~3月29日，4月22日~4月23日进行笔试，随后依次开展面试、体检、考察、录用审批等环节。