　　俗话说“失行测者失公考，得申论者得天下”。每逢公考众多考生在申论上可谓喜忧参半。一方面觉得申论材料所涉及的主题大多来源于社会公共生活，且自己多少有些时事热点储备，问题应该不大，然而材料中多个故事、多种视角不免让很多考生的阅读颇为费力。知其然，不知其所以然。能懂，但总是略懂，而要对材料梳理透彻更是难上加难。另一面又感觉材料基本差不多了，可是却又不能明了题目要求从材料中提取何种信息，导致不明所以的作答，出现答非所问的情况，白白丢分。中公教育专家认为，要想学好申论，考生还真得先从“读”入手。下面我们从最基本的读题入手。即如何通过读题干，确定作答思路。　　读题干是要求申论作答的第一步，就是要学会审题。而大多数经验欠缺的考生会觉得，审题不就是把题干读一遍吗？其实若只是像这样粗略的阅读，那还不如不读。很多考生只能通过某道题了解试卷的局部信息，而不能纵览全文，所以才导致做题上很被动。那么如何读题呢？　　读单个题时要按照常规读法，抓住六要素，即题型、作答范围、作答对象、问数、字数、特殊要求即可。示例：　　新技术的使用能否突破社会结构屏障，是很多人关心的问题，根据给定资料2谈谈你的看法。要求：观点明确，有理有据；论述全面，语言简明；不超过250字。　　谈看法-综合分析（评价分析）。“是否”而字，且要求观点明确，可得出答题第一步  要提出看法，即观点（注意是材料的看法、观点）　　要求有理有据，论述全面，可得出答题第二步  要展开分析（全面分析）　　根据评价分析  提出观点-分析论证-得出结论/提出对策，需要在最后得出结论/提出对策　　其他细节：作答范围给定资料2（答案来源）；语言简明（精炼概括）；只有一问。　　读整套题要求在对单个题阅读后，从整体上把握材料的主要内容，从而减小文章阅读压力，为梳理材料主旨和精神做有效铺垫。（下文重在整体审题，故省略了单个题目的要求部分）　　第一题：根据“给定材料2-5”，归纳概括我国存在的“垃圾难题”的具体表现。（要求略）　　第二题：请结合“给定材料8”，起草一份关于垃圾分类的经验介绍提纲。（要求略）　　第三题：以“——对‘垃圾难题’的思考”为副标题，自拟标题，写一篇议论文。（要求略）　　从以上三道题来看，分别属于归纳概括、贯彻执行、文章写作。而三道题所涉及的作答对象分别为：概括垃圾难题、介绍垃圾分类经验、对垃圾难题思考写文章。其实这三道题就暗含了材料的内在逻辑关系：　　材料2-5指出了当前垃圾难题的种种表现——提出问题　　材料8指出垃圾分类的经验——解决问题　　从第一题和第二题来看，材料目前有两方面重要信息，即围绕垃圾难题，提出问题+解决问题。所以在文章写作上就可以从最基本的角度入手，即思考垃圾难题的治理途径，从材料中找出核心思想与主要措施，并适当结合生活实际，引申出去。若能提前做好基本的审题，并且明白题目之间暗含的材料逻辑关系，不仅能够方便考生梳理材料，更重要的是能让考生明白命题人围绕某个主题的侧重方向。