　　[热点背景]                     　　2016年10月9日，重庆时报报道了一起网络婚恋诈骗案。三十岁出头的黄女士因被父母催婚，实在不堪忍受决定选择婚恋网碰运气。网络上突然出现的香港从业的暖男对黄女士关爱备至，甚至“爱屋及乌”般关心黄女士的所有家人、朋友，使黄女士感觉幸运之神终于降临到她的身旁。但是，没多久一次又一次的投资缺资金借口使得黄女士存款、金银首饰、房产抵押款等被暖男卷走，甚至还怂恿黄女士抵押其父母的房产，黄女士不答应后，暖男从此消失了。目前，被诈骗得一干二净的黄女士，如今精神恍惚，天天头疼失眠，父母因为伤心过度也住进了医院，如今住在朋友家的她，现在真是一无所有。　　[题目预测]　　重庆女子被父母逼婚后选择网络婚介，被骗40余万后精神恍惚，对此你怎么看？　　[中公参考答案]　　古语云：婚姻大事。以结婚为目的的付出感情，最后却被欺骗的遍体鳞伤、身心俱损，黄女士的个案是值得我们深思的，更值得我们站在社会管理的角度去思考婚介行业、网络婚介行业的规范和发展，也值得思考一下当下父母一代的逼婚和当代青年的独立之间思想如何和谐。　　几千年来的家庭传统思想在我们中国人的思想中根深蒂固，家庭和睦、兄友弟恭、母慈子孝等等都预示着每个人都要有家庭。可是随着社会的发展与进步，成就和价值的实现不仅仅是在家庭价值中，还包括在工作中、社会中等等。因此，很多年轻人在事业上打拼、奋斗，无暇顾及家庭或者没有遇到合心如意的人而进入到“大龄剩男、剩女“的行列。其实他们本人并没有特别强求，但是家庭的压力、亲朋好友的催促成了让他们越来越觉得自己有罪恶感，生活失去快乐、没有方向，像黄女士一样慌不择路，选择了虚拟的网络婚介。但其实现实生活中也有很多通过网络相知相恋最后成立幸福家庭的案例，那就说明网络还是有其价值的。那到底该如何避免黄女士这样的惨剧再次发生，使得网络婚介更有安全感呢？　　首先，应该是在家庭及本人的思想上不要偏。一个美满幸福的家庭才能给人带来幸福感，但前提是要有合适的人才行，同时现在的价值观念，并不代表一个人就不快乐、不幸福。所以，大家在遇到这个问题的时候一定要心态平和，不能急于求成，否则就是带着风险去赌博。另外，在加入一些婚介机构的时候一定要慎重，注意保护好个人信息，不可掉以轻心。　　其次，社区、企业、广电等单位可以多组织一些活动，给年轻人多一些渠道接触，有更多机会认识同龄人；比如说电视台的相亲节目、线下的相亲party、烧烤、骑行、环保活动、慈善活动等等都会吸引到优秀的单身男女、志同道合的人参加。　　最后，政府应该在网络安全上下大力气。如果网络上都是充斥了虚假、诈骗最终的结果只能是悲惨，因此网监、公安等部门在网络治理、网络管理上要加大力度，实名认证制度扩大范围并落实到位。抓到犯罪分子给当事人一个交代，还他们清白及心安。