　　目前，2017年安徽省公务员考试已经进入复习和备考阶段，考生绝不能打无准备之仗，更不能马虎了事，裸考上阵，浪费大好的机会。为此，中公教育专家根据申论学习规律和安徽申论命题特点，特为考生制定此备考指导，力求帮助考生能够深入了解安徽省的考情，做到知己知彼，真正打一场漂亮仗，取得理想的成绩。具体说来，要做好以下几个方面的工作：　　（一）精心选择教材，踏实复习备考　　教材的选择是考生备考申论的第一步，也是至关重要的一步。好的教材如同一位名师，会带领你快速高效地摘取申论桂冠上的明珠。中公教材结合多年中公教育教学、教材研发成果，积淀中公教育老师的课程精华，总结中公教育数年来辅导过的考生的备考方略，全面解读了安徽省公务员考试大纲、命题特点及申论作答方法等，是考生复习备考的必备教材。真题是考生通过实战把握命题规律、提高作答能力的最好资料，考生在学习理论知识的同时，应该辅以与教材配套的真题以及模拟题进行训练。中公教育在深度研究公考题库典型试题、详细分类各种题型基础上研发的安徽省申论模拟试卷，可以强化考生学习效果，确保考生在模拟训练时“高速高准”，进而通过实战把握命题规律、提高作答能力。　　（二）依据自身特点，制定备考计划　　“凡事预则立，不预则废。”申论的复习也是如此。备考有无计划，以及计划是否科学、周密，直接影响着考生申论考试的成败。考生在准备公务员考试之前，应当制定一个符合自己状况与时间情况的详实的复习计划。不同的考生适用不同的复习计划。而一份适合自己的计划会使考生有条不紊地进行复习，消除紧张与焦虑。　　计划要详实、周密，要具体到每个阶段要做多少事情。中公教育建议您，初级阶段看教材，大致了解试题类型、应试技巧后做真题，在做真题的过程中，如果有疑惑的话再看教材，这时考生就会对教材中教授的方法有不一样的感觉和更深层次的把握，同时注意自己在哪方面比较薄弱。在中级阶段，考生可以针对自己的薄弱环节反复练习，也可购买一些专项教材来进行有针对性的训练。到冲刺阶段，考生可以买一些模拟题进行模拟与训练，不用仔细研究，只在训练的过程中把握作答时间、进一步熟悉作答方法、寻找考试的感觉即可。　　这里需要提醒考生，备考计划一旦确定，就要坚持施行，按时完成，半途而废或是中间改变计划，都会严重影响复习的效果。当然，根据实际情况对计划进行一定程度的修改，也是必要的。　　（三）关注时事热点，注重材料积累　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海”，对于申论备考来说，积累资料意义重大。同样是看书看报看新闻，有的人漫不经心，看过就忘，而有的人处处留心，注重积累，最终的结果也必然不同。所谓积累，其实就是知识的存储，就是把平时看到的、学到的有价值的东西积聚起来，最终达到“量变引起质变”的目的。考生看到这里会想，申论需要积累什么？从哪积累？答案只有两个：一是时政案例，二是名言警句。具体来说，考生可多关注人民网、新华网，国务院、安徽省政府工作报告等来汲取相关讯息，因其实时更新速度快、效率高，并且紧跟国家大政方针，也与我们的申论素材的选取相契合，所以考生需要多看并且学习其规范的文体与表达方式。比如2016年安徽省公务员考试申论真题考查的主题为大众创业，而这一主题正是李克强总理在2015年政府工作报告中提到的一个关键词。由此可见，安徽省的申论考试的主题是紧跟国家大政方针的，材料的选取也同时涉及社会、经济两大领域，其列举的案例与百姓的生活息息相关，考生并不陌生。这就要求考生平时关注时政热点，多多思考，这样可以更加快速地了解给定材料的有关内容。除了具体的案例之外，材料也会选择一些政府文件或是领导人讲话作为理论型材料出现，虽然数量不多，但举足轻重，值得注意。所以，考生不要仅拘泥于本省的材料，更要熟悉全国性的时事热点，同时要了解政府针对时事热点所采取的政策措施。　　（四）实战演练真题，切忌焦躁敷衍　　古语有云：读书破万卷，下笔如有神。申论成绩的提高读书很重要，但又不能仅仅靠“读”书。只有“读”“练”结合才是复习申论的王道。备考申论，首先要从申论考试本身出发，了解申论，研究真题。申论各种题型的作答是有方法的，尤其是从实战中总结出来的方法，非常实用，考生要认真学习。一般考生容易犯的错误是看的多写的少，重视看书但不重视练笔，重视观点而不重视文字表达。这就要求考生熟悉了申论各种题型的作答方法后，就要多做真题和模拟题，在规定时间内做完，进行实战演练，消化方法理论，提高写作水平，形成自己的作答思路和写作风格。在考试过程中，把平时的积累发挥出来，就可以获得较为理想的成绩。　　2017年安徽省公务员考试越来越近！各位考生一定要清楚自己的状态，抓住自己的薄弱环节，有针对性地各个攻破，提高作答能力。天道酬勤！中公教育衷心祝愿各位考生金榜题名！