　　[命题预测]　　据调查显示，中国的国民阅读状况与许多发达国家相比较，存在明显差距。如《韩国国民阅读情况调查报告》显示，2010年韩国成年国民人均图书阅读量（除漫画、杂志以外的一般图书阅读量）为10.8册。此外，《国际出版蓝皮书2008》中相关文章援引国外文献对一些国家国民图书阅读状况介绍，法国阅读调查显示，2005年法国成年国民平均每人每年读书8.4本。另据日本《每日新闻》第60次读者舆论调查情况资料，2006年日本人成年国民年均读书8.4册。中国人之阅读标语之类的文字并且中国人平均每年读书4本，每天阅读时间不超过15分钟，对此，谈谈你的看法。　　[中公参考答案]　　中国作为一个文化底蕴身后的大国，年人均读书量少的阅读现状令人堪忧。阅读时间少，数量低，内容粗浅。这表明，在社会转型期，民众的阅读热情逐渐降低。阅读状况较差，深层次反映了我国的文化分为还有待加强，他会给国家软实力建设带来负面影响，其重要性不容小觑。　　“书籍是人类进步的阶梯”，我们阅读书籍是获取知识的重要途径，通过阅读， 可以使我们增长见识，不出门，便可知天下事，可提高我们的阅读能力和写作水平，可以使我们变的有修养，可以使我们找到好工作，可以使我们在竞争激烈的社会立于不败之地，但是现在的窘境，我们的阅读数量少，质量差，我们的精神会开始空虚，情绪变得浮躁，生活变得空洞。不读书，我们就会堕落。行为不受控制，为所欲为。不读书，人就变得没有追求，缺乏上进。 不读书，我们就没有方向。　　我国的阅读状况不容乐观，原因是多方面的。第一，阅读时间没保证。生活节奏的日益加快，生活匆忙导致读书读报的时间压缩。与青少年而言，由于学习压力大，自由发展空间小，热爱读书的人越来越少。第二，信息获取的方式多元化。随着电视，收音机，互联网，电子游戏等娱乐手段的增加，阅读不再是获得信息的唯一方式，快餐文化盛行，使人们更倾向于网络作为获取信息的主要渠道，导致阅读量下降。第三，社会心态浮躁，功利。“阅读已经不再重要”的思想也是人们远离书籍的重要因素。第四，书籍质量参差不齐。现在中国图书市场的，装帧，设计越来越精美，品种越来越多，但贴近生活，能使让读者产生共鸣的作品实在太少。　　政府应该引起足够重视，做好公共服务工作，为我国民众创造良好的阅读环境，逐步引导并提高人们的阅读兴趣。首先，提高文化硬件建设。增加文化设施和科普投入，加快图书馆等公共文化设施建设，在边远农村，政府可以设立“流动文化车”“流动图书馆”。其次，做好宣传教育工作。相关职能部门应该做好文化宣传活动，引导公众关注书籍，关注阅读，尤其是对青少年的引导，他们代表着未来国家发展得潜力。最后，还应规范图书市场，通过制度约束和政策导向，为广大读者提供更多，更好的阅读选择。　　责任编辑：马鹏飞