　　2017国家公务员考试公共科目笔试行测科目于今天上午11点结束，本次行测考试仍然分副省级（以上）、地市级（以下）职位两张试卷，中公教育专家根据发现，本次行测试卷中有很多“最”试题，现与大家分享一下。　　小张需要在5个长度分别为15秒、53秒、22秒、47秒和23秒的视频片段中选取若干个，合成为一个长度在80~90秒之间的宣传视频，若果每个片段均需完整使用且最多使用一次，并且片段间没有空闲时段，问他按照要求可能做出多少个不同的视频？[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]　　A.12                    B.6                 C.24                    D.18　　[中公答案]D。解析：满足要求的视频有3种，①53秒、22秒和15秒；②47秒，23秒和15秒；③47秒、22秒和15秒。每种有A33=6　种排法，可做出3×6=18种不同视频。　　[中公盘点]也是醉了，大脑天旋地转，记忆尚且断片儿，恰如此题此情此景，连接片段又从何谈起呢，知道是分类分步，可是从何分起呢？　　某超市购入每瓶200毫升和500毫升两种规格的沐浴露各若干箱，200毫升沐浴露每箱20瓶、500毫升沐浴露每箱12瓶，定价分别为14元/瓶和25元/瓶，货品卖完后，发现两种规格沐浴露的销售收入相同，那么这批沐浴露中，200毫升的最少有几箱？[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]　　A.3        B.8    C.10          D.15　　[中公答案]D。解析：由于全部售出后的收入相同，所以单价和商品件数成反比，若设200毫升和500毫升两种规格的沐浴露分别购买了x、y箱，则有20x∶12y=25∶14，整理得x∶y=15∶14，所以200毫升规格的最少有15箱。　　[中公盘点]平时不声不响的沐浴露，今年竟然在考试中抛头露面，今年是沐浴露，明年会不会是花露水呢？　　国考题目之史上最“简单”的题　　一道法律题考到了刑法修正案（九），需要考生找到错误选项。其中有一个选项提及替代他人参加的行为应作出行政处罚。其实稍有法律常识的考生，应该会非常轻松的锁定此选项。因为题干已经明确指明是刑法修正案（九），刑法中会规定刑事处罚，不会是行政处罚。因此本题答案即为此项。[本题来源于网络，中公教育不对此真题的准确性和真实性负责]　　依据刑法修正案（九）的规定，下列说法不正确的是：　　A。胡乱编造虚假险情在微信里传播、严重扰乱社会秩序的行为是犯罪行为　　B。组织群众医闹的行为是犯罪行为　　C。代替他人高考应作出行政处罚　　D。伪造货币罪不再判死刑　　[中公答案]C。解析：C项中替代他人参加高考的行为应作出行政处罚明显不对。其实稍有法律常识的考生，应该会非常轻松的锁定此选项。因为题干已经明确指明是刑法修正案（九），刑法中规定的是刑事处罚，不会是行政处罚。因此本题答案即为C项。　　[中公盘点]解题毫无压力，这难倒不是国考史上最简单的题么？　　最“高雅”的题目　　我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器，下列诗词涉及“竹”的是：　　A。珠帘夕殿闻钟磬，白日秋天忆鼓鼙　　B。主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客　　C。深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风　　D。哀筝一弄湘江曲，声声写尽湘波绿　　[中公答案]C。解析：“金”指的是金属乐器，比如铜制的编钟等，“石”指的是石制乐器，“丝”指的是弦乐器，比如琵琶、古筝等。“竹”一般指管乐器，比如说竹笛等。分析至此，即使有的考生对古诗词不太感冒，也能比较轻松的选出答案。正确选项为“深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风”。因此本题答案即为C项。　　[中公盘点]德者，性之端也，乐者，德之华也，金石丝竹，乐之器也。这么高雅的丝竹之乐放在考题里，也是给考生带来了高雅的乐趣。