　　昨从省人社厅获悉，我省今年招录7499名公务员，3月21日-27日网上报名。此次招考的公务员中，地税系统100人，省监狱系统380人，全省法官助理、检察官助理职位841人；不限制工作经历、年限招录5793人，招录具有两年基层工作经历人员1161人，定向“三支一扶”等服务基层“四项目”人员和退役大学生士兵招录373人，乡镇（街道）定向招录村（社区）干部169人，遴选选调生3人。　　县乡机关未限制工作经历和年限　　此次招考降低了基层招录门槛。除了定向职位外，所有县乡机关均未对工作经历和年限提出限制性要求。乡镇（街道）机关降低学历、年龄门槛招录村（社区）干部。51个艰苦边远县（市、区）的126名法官检察官助理职位不再要求法律职业资格证书，试用期满后可定助理职位。在划定笔试最低合格分数线、降低开考比例等方面，省里将对基层艰苦边远地区给予倾斜。　　为帮助基层机关留住人，武陵山、大别山、秦巴山、幕阜山试验区内所属县（市、区）以及国贫、省贫县共有407个职位限制本地户籍。对达不到开考比例的职位将组织公开调剂，保证基层整体完成率。全省乡镇机关、村（社区）干部等享受定向优惠政策的人员实行5年最低服务期。　　多数职位要求两年基层工作经历　　此次省考增强了职位设置的针对性。除省、市（州）两级除特殊职位外，其他全部要求两年基层工作经历。笔试环节，在公共科目考试之外，报考公安机关执法勤务类职位的考生还须参加公安专业科目考试。面试将采取结构化和无领导小组讨论两种测评形式，按照省、市（州）和县（市、区）、乡镇（街道）两个层次命制面试题本。　　省发改委将组织本单位的专业科目考试，武汉市外侨办的语言翻译职位将进行专业面试，突出对专业能力和素质的测查。同时，还注重对“德”的考查把关。省委宣传部等省直单位和招录村（社区）干部的乡镇（街道）机关职位，将按照1：1.5实行差额考查，重点考查考生的政治品质、品德修养和一贯表现，择优确定录用人员，打破以分取人，严把选人质量关。　　建立“负面清单” 诚信记录不合格不录用　　我省将建立报考门槛的“负面清单”，对具有违纪违法等情形的人员禁止报考公务员。对考生参加国家法定考试的诚信记录、银行个人征信记录、法院被执行人信息记录等各类个人诚信信息进行延伸考查，考查不合格的不予录用。　　另外，公务员主管部门将加强与公安、无委办、教育等部门的合作，加大防作弊技术和手段的应用，严肃处理考试作弊人员，继续进行雷同试卷甄别，配合国家完善公务员录用考试诚信档案库。　　记者王雪 通讯员曾强 陈维　　招考时间表　　3月21日-3月27日网上报名　　3月21日-3月28日网上资格初审　　3月30日-4月4日网上缴费确认　　4月18日-4月22日考生网上下载打印准考证　　4月22日-4月23日在武汉集中举行笔试　　5月底前公布笔试成绩及最低合格分数线，之后资格复审　　6月上中旬公开调剂　　6月下旬全省开始统一面试　　计划9月底前完成全省录用工作责任编辑：马鹏飞