　　国考、省考、事业单位考试文学常识可谓是常客，但是考生在考试时一直是失分比较多的地方之一，因为考查范围非常之广，形式也是比较多样，其实只要大家掌握方法，学会总结和积累，解决题目也是游刃有余的，接下来，中公教育专家教会大家积累和总结，坦然备考。今天主要从文学常识中传统节日的考点加以汇总。　　一、中国传统节日考点汇总　　二、例题演练　　A。乞巧、祭拜钟馗、登高、赏月    B。乞巧、祭拜魁星、晒衣、晒书 　　C。乞巧、祭拜钟馗、晒衣、晒书    D。乞巧、团圆、祭拜魁星、饮菊花酒 　　[答案]B。中公解析：“祭拜钟馗”是端午节，“登高”、“饮菊花酒”是重阳节，“赏月”是中秋节，“团圆”中秋节或元宵节等。　　2。以下哪一习俗不属于清明习俗：（ ） 　　A。祭祖扫墓      B。插柳戴柳      C。春游踏青      D。闹社火　　[答案]D。中公解析：“闹社火”是闹社火又称耍灶火，是中国北方地区的汉族传统民俗，每年过年过节举行，穿街过村进行表演，成为人们庆贺一年成就的盛会，现在为的是红火吉祥。社火凝聚汉族劳动人民深层次文化基因 、体现民族特征、充分表现汉族劳动人民优秀文化观念和审美思想的民间艺术瑰宝。 　　3。下面有四句诗，你知道哪一句与清明节有关（    ）　　A。举头望明月，低头思故乡            B。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村　　C。千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符    D。独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲　　[答案]B。中公解析：“举头望明月，低头思故乡”诗句出自唐代诗人李白的《静夜思》描写中秋节。“借问酒家何处有？牧童遥指杏花村”出自唐代诗人的杜牧《清明》描写清明节。“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”出自宋代诗人王安石的《元日》描写的是春节。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”出自唐代诗人王维所作的《九月九日忆山东兄弟》描写的是重阳节。　　4。下面这首古诗描述了我国民间一个传统节日的景象，“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。今夜月明人尽望，不知秋思落谁家？”这个传统节日是（   ）　　A。重阳              B。七夕          C。中秋          D。元宵 　　[答案]C。中公解析：大致意思“庭院中间月光一片白，鸦鹊已经归家，在树上栖息；清冷的露水无声无息浸湿了桂花。今天晚上月儿又圆又亮，大家都在远望，不知道在这思亲佳节思念着谁。”这首诗写的是中秋节的情景，表达出思乡的感情。