　　[热点事件]　　为了进一步提高群众安全、文明出行意识，日前，“府谷交警”微信公众号发出《曝光府谷城区交通违法大头贴，看看有没有你！》系列文章，用“大头贴”和“大号牌”曝光府谷城区交通违法行为。由府谷交警大队宣传民警“龙Sir”利用制图软件将城区抓拍到的机动车闯红灯、逆向行驶、违法掉头，非机动车驶入机动车道、闯红灯，行人乱穿马路翻越护栏等交通违法行为，制作成“大头贴”，并配上搞笑的表情与诙谐的网络语言，这种趣味性曝光得到了大家的称赞。　　[命题预测]　　对于某地交警将民众的交通违法行为制作成“大头贴”并配上搞笑的表情与诙谐的网络语言来进行曝光的做法，请谈谈你的看法。　　[中公参考答案]　　对于屡禁不止的交通违法行为，相关监管部门也是为此而操碎了心，某地交警现在别出心裁，将民众的交通违法行为制作成大头贴的方式进行曝光，在监管形式上无疑又是一种创新之举，对于民众也能起到一定的教育意义，值得点赞。　　交通行为的文明与否，是公民素质和社会文明程度的直接反映。建设交通文明，是全社会所必需，乃每个公民之责任。交通安全，与我们每个人都密切相关，需要我们共同努力。然而，相当一部分人却缺乏交通规则意识，不能自觉地遵守交通规则，从而给自己也给他人带来不必要的安全隐患。相关管理部门也一直在呼吁大家遵守交通法律法规，同时也采取一些必要的措施对这些行为进行监管，但民众的违法交通行为还是屡禁不止。为此，某地交警别出心裁，将民众的违法交通行为制作成大头贴的方式，并附上搞笑的表情和诙谐的网络语言发布出来，着实给我们眼前一亮的感觉。一来这种形式确实是一种监管创新之举，相较那种过于严肃和说教的宣传标语来讲，这些大头贴的形象生动在带给大家会心一笑的同时也充分突出了法律性、知识性和趣味性，普及了交通安全常识的同时也让大家从中体会到监管部门的良苦用心，对于那些有一定悟性的民众来讲，也可以达到使其进一步认识到交通规则的重要性并积极守法践行；另一方面，这种做法将大家的交通违法行为通过大头贴的方式发布出来，也让当事者深感惭愧，毕竟我们国人还是很在乎面子的，而且这些表情包都是通过网络的途径进行传播，大家一传十十传百，极大地扩大了宣传覆盖面，从而使得当事人以后也不敢再犯。所以这种方式如果运用得当，从很大程度上，确实可以起到一箭双雕的效果。　　保持道路交通安全畅通，保障民众的出行安全，积极倡导民众遵守交通法律法规，是要靠全社会的共同努力，而且这也不是一日之功，需要我们进行长期的努力。因此，要想更好地达到人人遵守交通规则，创建和谐文明的交通环境，我们仍然任重而道远。具体来讲，我们可以从以下几个方面努力：第一，广泛深入宣传道路交通方面的法律法规，提升道理交通管理方面的法律法规在人民心目中的关注程度和地位。第二，交通行政管理部门要加强依法行政的力度，尤其是进行行政处罚时能达到处罚和教育的目的。第三，立法部门也要积极研讨目前社会广泛存在的“中国式过马路”等各种“中国式”的交通问题，并尽快出台进一步的监管法律，从而为执法部门加强执法提供法律保障。最后，我们广大民众也要从自身做起，积极争做遵守交通法规的好公民。责任编辑：马鹏飞