　　[背景链接]　　国家工商总局2015年12月28日通报称，10省区集中开展的流通领域成品油质量抽检，检出成品油样品不合格率为18%，油品质量不合格的加油站188座。为环保不降油价、为治霾开征费用，“天天蓝”的代价与成本蹭蹭上涨。在单双号限行等举措都治不好尾气之患的背景下，油品质量自然就成了众人关注的焦点。　　[深度解析]　　[综合分析]　　油品质量差、标准提升严重滞后等，一直饱受社会诟病。随着近段时期不少地方严重雾霾天气的一再出现，舆论纷纷将矛头指向成品油油品存在的质量问题。随着汽车保有量不断增加，汽车尾气已成为城市大气污染的主要来源之一。而造成尾气污染的主要原因，是油品控制标准不高，汽油中烯烃、芳烃含量过高。上世纪50年代，美国一项研究发现，造成城市雾霾的罪魁祸首是汽油中烯烃、芳烃等有害成分。目前我国的国V标准中，除硫含量达到欧V标准外，对烯烃、芳烃等有害致霾物质的含量要求较为宽松。　　目前全国油品普遍为含硫量150ppm以下的欧Ⅲ标准，则既是对于油品质量差系造成雾霾天气直接原因之一的证实，同时也是对于我国消费者“花世界上最贵的油钱买质量最差的汽油”说法的证实，不单造成我国大气污染程度被加重，而且也是对于广大成品油消费者权益的侵损。　　城市化和工业化快速发展的阶段，乘用车的快速增长，决定了油品质量升级步伐必须与之相适应。从利于民生和公众健康的角度，着眼长远，未雨绸缪，这是国内石油行业、几大企业的职责所在、责任所在。　　[存在的问题]　　油品升级要从顶层设计，自然该由政府主导，但在油品标准制定方面，我国却把这一“重任”交给一些行业组织或龙头企业去做，即有“大标委”之称的全国石油产品和润滑剂标准化技术委员会及其下属的“小标委”石油燃料和润滑剂分技术委员会，这两个机构决定着我国成品油排放标准的制定和实施。而在这两个机构的人员构成中，石化系统人员占到九成。可以想象，出于利益考量，大小标委制定出来的标准，难免缺少公信力。现实中，每一次成品油标准升级都一波三折，也正是缘于制定机制不合理。　　[对策措施]　　对此，中公教育专家认为：　　首先，提高标准须先打破油企在标准制定上的垄断地位，由国家强力主导，改变现有定标机制。　　其次，抛开标准问题，提升油品质量，炼化企业责无旁贷。拿出部分资金用于油品质量升级，主动承担的社会责任。　　最后，长远来看，解决问题的根本途径还在于打破垄断，引进竞争机制，从成品油定价机制改革入手，从根本上化解油品质量提升成本难题。