　　原标题：后备村官公选并不是“明星效应”　　原标题：后备村官公选并不是“明星效应”　　文/广州日报全媒体记者杨博　　紫南村在佛山首创后备村官公选，为什么会引发这么多的关注？　　笔者认为，乍一看是因为“明星村”紫南村和“明星村官”潘柱升的名人效应，实则是农村基层治理这么多年所蕴藏的改革能量使然。正所谓“务农重本，国之大纲”。这方面，潘柱升曾和笔者深有感触地说道：“我们很少去关心农村干部队伍的建设。”在他的心里，针对人才队伍的问题，农村应该建立起类似于公务员梯队建设的长效机制来。　　然而，放眼全国，佛山在这方面行动的脚步并不算快。公选后备村干，其实早些年便有先例。譬如五年前，辽阳灯塔市就曾在全市范围内公开选拔村级后备干部，结果年轻化特征明显，40岁以下的后备干部占到了近九成。而在两年前，江西遂川县也从全县范围内公开选拔千余名村级后备干部，其中创业致富能手占到了87.2%。经验告诉我们，对村级后备干部，要配以乡镇驻村干部和现任村干部“2+1”结对传帮带，要在实际工作中，让他们锻炼成长。　　这后者的模式，与潘柱升的构想恰好相似。也就是在后备村干公选之前，要由区级以上政府部门来出面统筹；在选出来之后，基层村干要帮新晋的后备村干“扶上马，送一程”。在他最初的设想中，每一年，区一级政府部门要对农村在外打工年薪在20万元以上、25岁至40岁之间、具有大专以上学历的人做好摸底统计，来帮助农村“两委”班子做好梯队建设谋划。而新旧村干互动交流起来，才能真正为农村人才既引入“增量”，又盘活“存量”。　　他甚至提出，后备村干被录用后，是不是可以到其他村去交流工作？让后备村干跟着别的村委会干部去工作一两年，然后再回到紫南村通过党员大会或村民大会参加选举班子成员。他还建议，村委会是否可以改变“一正一副”的架构，代之以“一正两副”。其中，一个村委副书记长期外派到其他村，可以三年为一期，对其他农村的集体决策、合同监督、村务和财务公开进行监督。　　潘柱升的这些思考，包含着他的深谋远虑。“明星村官”治村，志在寥廓。这也引发笔者的继续追问，“明星村”紫南村的成功经验，究竟如何才能在佛山广为传播和复制？基层农村工作面对“上面千条线，下面一根针”，怎样才能花时间花精力在大是大非问题上？　　笔者认为，答案应在制度建设。以公选后备村干为例，地方政府有必要将其纳入到农村发展战略层面来通盘考虑，并从成功的案例中提炼形成制度，用以弥补农村发展人力资源的“补血不足”问题。试想，年轻一代的村干们成长成熟起来的时候，乡村经济和环境变得更有吸引力，大家在家乡创业，佛山的城乡愈发焕发出后劲与活力，这的确是事关长远的大计。