　　国家公务员面试在广大考生眼里既充满着神秘感，又有一种畏惧心理不敢靠近，那么，如何才能在面试中如何能够做到“一鸣惊人”呢？答案是：用你的声音唤醒考官的耳朵，用你的形象吸引考官的眼球，用你所答的内容抓住考官的心灵。那怎样才能做到这些呢？跟着中公教育专家来一起揭开这层神秘面纱吧！　　一、用声音唤醒考官的耳朵　　中公教育专家在面试模拟的时候往往会发现好多考生答题时候不是低声细语不知所云或者就是一个平调，本来考官还对你的内容感兴趣但听到你这样的说话就让人昏昏欲睡，没了兴致，所以我们要做到：声音不一定高亢但应该是铿锵有力，音量放大不一定非常洪亮但最起码的让考官能听清你在说什么，音调不一定跌宕起伏但至少有点抑扬顿挫。考生只有做到这些让你们的声音唤醒考官的耳朵，才是打开胜利之门的第一步。　　二、用形象吸引考官的眼球　　这里的形象就包括你的打扮与举止。　　针对打扮我们要做到规范，不一定在考场中必须穿白衬衫黑西服，只要正式就可以，除此之外我们还要做到：　　1、发型：发型不好会影响整体感觉，男孩儿可以理个“公务员”头型但颜色一定是黑色；女孩儿务必要扎马尾，不要披头散发。　　2、穿衣要得体：穿着不舒服的衣服，穿上去肯定不美，不符合你年龄的衣服，穿上去肯定不对，名牌西服，穿不对就等于浪费，所以一定要得体。　　3、配饰要精简：男生在考试的时候最多的配饰也就是手表了，中公教育专家建议对于佛珠之类的配饰在考试时尽量脱去；对于女生来讲切记不到打扮珠光宝气，有简单的配饰即可，永远记住这是在面试工作的时刻而不是谈婚论嫁。　　针对举止我们要做到得体，要给予考官充分的尊重，这些小小的细节往往就是影响你成绩的一部分。比如当考官念引导语的时候要和考官有互动而不是专注着题本，或是在考官读题的时候要给予点头回复，答完题也要记住要感谢我们的考官，表示我们的尊重。另外，即便发现仪表有不足，也要从容自信淡定：要做到抬头、挺胸、面露微笑。　　考生只有做到这些让你们的形象吸引考官的眼球，才能向成功更近一步。　　三、用内容抓住考官的心灵　　这部分是学生最关心的部分，也是考生难以达到的部分。要做到这个要求我们应该做到：　　1、答题有逻辑，结构分明。　　2、具有透过现象看本质的能力，能通过材料看出背后到底反应的问题是什么。　　3、做到人岗匹配。当然达到这样的能力不是一蹴而就的，所以接下来的备考尤关重要考生们要做到多看，多想，多模拟才能真正达到要求。　　做到以上三步，才能在面试中“一鸣惊人”取得高分。考生们要抓紧时间练习，胜利正朝你招手呢！