　　来源：谭向东　　自去年岁末开始，随着纽约佳士得春拍的临近，安思远先生的曝光率极高。微博微信处处可见安先生的豪宅及藏品，多家自媒体竞相将其专场拍品悉数曝光，然而却仅仅标注个价格了事。我不太喜欢这种快餐文化，无异于焚琴煮鹤，暴殄天物。佳肴，需要一道一道细细的咀嚼，方得美味绕舌之愉。　　被誉为“中国古董教父”和“明朝之王”的安思远，其在中国家具收藏的贡献是具有里程碑意义的。安先生1970年出版的《中国家具》，成为那个年代收藏家选择家具古董的范本。而其身后留下的明清家具收藏，将在本月17和18号分别拍出。首场《第一部分：重要珍藏 ─ 包括印度、喜馬拉雅及東南亞工藝精品，以及中國與日本工藝精品》，是重中之重的58件拍品，其中明式黄花梨家具共9件。　　仅看图片，很难发现这件条桌的秘密。黄花梨有束腰活面棋桌，高84.8长125.8宽73.8厘米，是香港著名收藏家黑洪禄先生，在1989年安思远先生60岁生日时所赠送的礼物。　　棋桌在唐代就已出现，随着西方传入的双陆棋渐渐流行，在高坐家具尚未完全定型时，双陆棋桌就作为专用家具进入人们的生活。除了日本正仓院保留有唐代双陆棋桌棋盘外，新疆阿斯塔纳也出土有唐代嵌紫檀的双陆棋桌。　　由明入清，双陆棋的博彩作用日益加重，康熙至乾隆年间为整饬民风，朝廷命令禁赌，双陆博彩进而转入地下活动，隐蔽式的多功能棋桌应运而生。　　明式黄花梨棋桌，在美国三家博物馆有藏。分别是明尼阿波利斯、克利夫兰艺术博物馆，以及费城艺术馆。安思远1970年所著《中国家具》图版73号四面平棋桌、74号夹头榫式侧双枨活面棋桌，分别入藏费城及克利夫兰。　　上述棋桌具为长方形，而北京籍的两位收藏家，各藏有一件黄花梨和紫檀棋桌，则都是方形。黄花梨的是前几年嘉木堂的重器，而紫檀的则是香港黎氏旧藏。另外诸多名家手中都藏有类似棋桌，如叶成耀先生、徐展堂先生、洪建生夫妇、以及两依。　　值得一提的是海岩先生的榈园黄花梨艺术馆，藏有一件高束腰炕桌式棋桌，则是更为少见。（另一例见洪氏所藏）　　双层桌面，上层与同类条桌无异。掀开则是丰富的内含。桌面中间挖空，下沉的空间可置双陆，盖面则是围棋象棋两面棋盘。棋盘两侧上下封闭，中间挖圆孔，设圆罐，可放黑白旗子。另设抽屉，用于象棋子的存放。　　下层桌面四角设白铜卯眼，用于上层桌面的定位，心思缜密的设计。　　这棋桌有别于其他同类的，是双面棋盘的可折叠。按说固定使用的话，或可不需要折叠的设计。想必是棋桌的主人酷爱弈道，即便外出，也是枰不离手，随时较量。　　需要注意的是抽屉，依桌面的宽度，两侧空间隔着围棋罐的部分，足够设置双面四格抽屉。而佳士得图录说明中，似乎只提到一对抽屉，不知何故。　　棋桌之于文人，则是理想中的战场。自古文人多寂寥，琴棋书画、诗词歌赋诸艺，除对弈一艺，其余皆可独享。虽说文无第一，高傲的文人墨客不屑于争先，但毕竟是凡人，无法决绝好胜之心。　　似辛弃疾那般上马驰骋边关斩敌，下马吟咏挥毫填词的文武双绝，究竟是极少数。更多的文人罕有喜爱激烈对抗的。而下棋，最是能满足文人偶发的争强好胜之心。虽是兵戎相见，却“相对终无语，争先各有心”。这样含蓄的厮杀，即可尽道风流，又不闻金戈铁马之声。豪迈壮阔似“剑气纵横铁骑鸣，乾坤百战纪征程”，清雅闲适如“微风动窗日光入，帘影欲乱楸枰文”。万般情愫，纵横指尖，任逍遥。