　　本报记者 张慈丽　　“品质一般的手串四五百元，品相好的摆件上千元，‘全品相’雕件数万元到几十万元不等……但沉香既有经济价值，又有文化价值、收藏价值，值得购买。”近日，在银川市兴庆区木玉轩文玩店，选购沉香的市民马先生对记者说。记者走访了解到，当前银川市场千元左右的手串和把件、万元左右的雕件受到消费者青睐。　　近日，记者走访银川市一些文玩门店及收藏市场，发现不断有顾客前来咨询购买。据介绍，沉香每克价格达几千元甚至上万元，很多接近沉水的沉香手串价格一般在10万元左右，沉水的沉香价格通常是不沉水价格的数倍，可达20多万元甚至更高。　　银川古玩城一家店铺员工表示，“前几年大多数顾客看看产品、问问价格就离开了，真正出手的不多。现在消费者经济实力增强了，对沉香的了解越来越多，很多人愿意出手购买。”　　沉香是沉香属树种在生长过程中形成的由木质部组织及其分泌物组成的天然混合物质，在日化、医用、保健、家居、家具、工艺品、收藏等领域的使用率日渐增长。据报道，目前全国对沉香的年需求量为1000吨以上，而国内产量仅为200吨，约80%需依靠进口。　　　　沉香收藏拍卖市场价格屡创新高引发民间追逐，使之价格不断上涨。据介绍，自上世纪90年代以来沉香藏品价格攀升了600倍。采访中记者发现，行情持续走高，在利益驱动下各式假沉香充斥市场。　　木玉轩文玩店老板郑先生告诉记者，前几天市民吴女士到店里请他验货，她春节期间到越南旅游花5800元买了一串沉香串珠项链，“看起来是沉香，但油线模糊，气味呛鼻，是杂木冒充的假货。近100粒的珠子如果是沉香，价格起码有10万元，怎么可能5000元就买得上？假串珠的成本顶多200元。”据了解，有类似遭遇的消费者大有人在，不少人听信忽悠，冲动消费，损失了上万元甚至数十万元。　　银川古玩爱好者郭永超表示，目前沉香市场假货不少。“沉香的形成是个漫长而困难的过程，供应量天生就少，不少商家用化学香精、香油等化学物质压缩出来的假沉香，长期接触对人体有害。”　　据了解，沉香造假手段可谓五花八门，有的注入香精香料冒充，有的外皮用沉香内里则填充其他材质，金玉其外，败絮其中，外行人很难看得出来。　　　　沉香市场潜力巨大，但整个产业发展存在乱象，这与目前沉香产业缺乏科学系统的检测标准有直接关系。　　业内人士表示，由国家林业局批准、中国林业科学研究院制定的沉香行业标准及沉香的分级标准，已通过多轮讨论和行业征求意见，今年或将正式出台。　　如何选购沉香？业内人士建议，可从几个方面考虑：一闻香味。香味雅致纯正，无异味，不刺鼻；二看是否沉水。一般而言沉水性越大，品质越好；三看雕工。好的雕工能化腐朽为神奇，让不出众的料子成为精品；四看规格。一般而言规格大、厚实规整、实心料的雕件品质更好，价格也相对较高。消费者要谨防沉香木冒充沉香：有商家将沉香木进行高速抛光，此类仿品表面光滑，看上去油光发亮；用砂纸打磨沉香木，此类仿品看上去像木材烧糊后黑黢黢的，用于充当油脂量很高的沉香。买者可观察其表皮和孔洞内部的颜色是否有明显差异，如差异很大就是假货。　　业内人士提醒广大消费者，特殊商品高企的价格背后也蕴藏投资风险，到正规场所购买、理性消费是规避风险的有效方法。　　来源：宁夏日报