　　2017年3月17日，第37届国际名家具（东莞）展览会进入如火如荼的第二天，备受期待的家居行业大奖“金羿奖”经过两天的紧张总评，也于当晚揭晓。首次参展的“德古家居”作为展会上的新面孔，竟突破重围，获得“金羿奖”的最高奖项“杰出展位设计金奖”。　　　　“金”——贵器也，名副其实，尊贵独有；“羿”——扶摇直上、展翅高飞；金羿奖，寓意中国原创家具设计力量及品牌精益求精、坚持创新，倡导以设计驱动产业，发掘中国好设计，见证中国好设计。　　“金羿奖”评委会主席由2015‘世界杰出华人设计师’得奖人卢志荣先生担任。卢志荣是生长于香港的世界顶级设计师，活跃于意大利设计领域二十多年，丰富创作涵盖了建筑、雕塑、室内与家具设计等领域，他一直以对理念的净化、诗意的诠释、细节的关注，备受意大利及国际设计界推崇。　　其他评委团成员有：　　感言：　　这个奖杯为德古的第一个五年交上了一份完美的答卷，　　也为下一个五年带来了新的压力和挑战　　17日当晚，得知获奖消息后，奋战在展览现场多天的小伙伴们又打满了鸡血，既兴奋又欣慰。小编随机采访了几位，这其中，有德古的事业伙伴，也有加盟商代表、展位设计师、行业观察者，来听听他们的“获奖感言”。　　陈国凡/德古家居创始人：　　“第一感觉是压力，然后是挑战。”　　采访时，是刚刚得到获奖消息后的一小时。陈国凡脸色微红，有些害羞，带着他一贯的低调和谦卑。问及获奖心情，他诚实地说，第一感觉不是惊喜，而是压力。　　“因为脑子里立刻想到的是，很快要全国招商加盟，一系列的生产配套、销售配套、软装配套、培训以及营销等等，都必须要和以往有更极致的追求和表现了。”　　当然，获奖了，感谢致辞总是少不了的。　　“能拿这个金奖，首先感谢的是设计师庄子玉。他和他的RASS建筑设计团队都非常优秀，在极短的时间内完成设计和施工，而且完美将德古旗下两种风格迥然不同的家具‘德古素工’和‘德古春在’融合在同一空间中。更难得的是，完全用当代设计手法呈现传统家具，他是第一次做，但是完成得非常棒。”　　除了设计师的奇思妙想，为了此次展览，整个德古团队连续3个月加班加点，多方密切合作，终于呈现了一次堪称完美的首秀。　　庄子玉/　　德国RASS事务所合伙人及主持建筑师，认识德古半年：　　“这是中国传统工艺在当代设计语境下的一次文艺复兴。”　　得知获奖消息时，庄子玉刚刚从展览现场离开，在赶往三亚的机场上。登机前他编辑好一条微信朋友圈，一下飞机就立刻激动地发布了：　　“金奖！此次我们设计的德古展厅在这个全球最大家居展会的数百家的全球顶级品牌展位中脱颖而出，一举获得展馆设计评委会金羿奖金奖，感谢评委会主席卢志荣老师的精彩点评！“　　从接到任务开始，庄子玉团队以10天完成极速设计，4天完成极速施工，最后1天完成软装调整，尽管仍有很多施工细节未能达到预期，“没有一个墙是直的，但是大效果总算达到了。”这样的室内展位设计，对于建筑设计团队来说，也是完成了一次挑战。　　“因为德古的作品具有传承中的现代性。这些作品并不拘泥于传统的形式，而是将其工艺的精华部分和当代的艺术精神相结合，在朴素简洁的外表下蕴含着深沉的力量，我觉得这是中国传统工艺在当代设计语境下的一次‘文艺复兴’，这和我公司一直秉承的建筑设计理念异曲同工，双方的合作也一定会因此创造出激动人心的作品。”谈到对德古的认知，庄子玉剖析透彻。　　而对于此次展位获得评委会的青睐，他认为评委会不仅是对于好的空间形态的认可，也是对于中式家具在展位创新的一种肯定和鼓励，这可以看作是中式家具在展位设计的转型和变革。　　徐长宇/德古事业伙伴，认识德古4年：　　“这个奖，让我们看到了一个方向，而且这个方向是有希望的。”　　徐长宇做过家居零售、木材贸易，曾经在4年前花了整整一年时间跑了几乎全国所有的红木家具工厂，德古正是在那时走进他的视野。　　“那时的德古，刚刚起步，有零星的一些产品成型，没有任何名气。2013年，正是行业大涨处于沸腾的一年，德古就在那安安静静地做家具，给我的感觉很不一样。”初识至今，4年间，徐长宇与德古创始人陈国凡有过无数次的彻夜长谈，也见证了德古第一个五年里的种种阵痛和无畏坚守，深受感动，最后主动加入德古事业，成为共同成长的事业伙伴。　　这次参加东莞的展览，即是在徐长宇的极力说服下才最终成行的。依陈国凡低调做事的风格，以及长期以来追求极致完美的个性，他认为德古还稚嫩，尚不到登台亮相的时刻。　　但徐长宇看来，有些事，不一定非要做到一百分才亮出来，况且，这世上根本没有一百分。德古经过了五年的打磨，可以公开了。参加展览，除了公开，更为重要的是，他们希望听到山谷里的回声。　　“是的，我们要听到声音。”徐长宇说，“之前德古一直不按常理出牌，走的方向是没有人走过的路。有时候我们也会自我质疑，这条路，到底对不对？公开参展，就是要听到回声。不管是好的，还是不好的声音。”　　而首次参展抱回的金奖，沉甸甸的奖杯之外，更是对五年来坚持品质的一种有力回应。　　李平/德古青岛加盟店，认识德古4年：　　“我们只是把很美的家具用很美的方式呈现出来”　　李平是一位80后传统家具狂热爱好者。4年前，第一次见到萌芽状态的德古，他就被莫名地击中了。在福建数千家红木家具工厂里，德古就像遗世独立的修仙之人，与世无争，不问江湖，只是闷着头扎扎实实地研究明式素工家具。　　“对德古的认可和追随，就是从那时开始的。”后来，经过3年的准备和积累，李平终于在2016年如愿成为德古的第一家加盟商，在家乡青岛居然之家内开了德古加盟店。　　而对于这个金奖，李平显得毫不意外。　　“能想像得到。因为我过去十多年间作为经销商参加过太多展览了，太了解这个行业了。过去这个行业呈现的更多的是乱的，是丑的，明式家具真正美的部分根本没有被呈现出来。德古在做的，只是把家具做好，然后用我们认为的美好的方式呈现出来而已。我希望能有更多同行一起努力，在当代，用我们的方式将当代明式家具推到它应有的位置。”　　林育程/《中国传统家具》杂志主编，认识德古5年：　　“这个金奖实至名归，对行业美学是有正面意义的”　　林育程与陈国凡相识于德古创立之前，那时陈国凡还在从事原材料贸易生意。德古从创立至今，林育程一路见证，颇有感想。　　“过去5年，德古从未参加过任何展览和评选，好像没有任何动作，特别安静，唯一在做的事就是把手里的家具做好。”林育程说，“所以我觉得这个金奖对德古来说是有意义的，是对过去五年坚持品质的肯定，也是对新时代传统家具行业美学的再发现和再教育。”　　同样生长于80后的林育程，他认为50-80后人是在缺乏美学教育的环境中成长的，对美感是缺乏感知力的，尤其是红木家具行业。德古过去在展厅营造的美感，到今天在展会上呈现的美感，以及在建的德古当代设计美术馆，都是一脉相通的营造美感，是在为行业美学做示范和教育。　　“我认为德古不止拿一个展位设计金奖，还应拿明式家具研究（德古素工系列）金奖、当代家具设计金奖（德古春在系列）。时代应该给认真做事的人回报，这样才能给更多认真做事的人带来正能量。”林育程说。　　展览正在进行，将持续至3月20日。　　以下是展览第二日现场精选　　D&C HOME COLLECTION　　▲　　德古×春在　　长按识别二维码，关注当代设计影响力