　　3月16日，第37届东莞国际名家具展在广东现代国际展览中心如期展开。　　其中，首次参展的德古家居，携旗下“德古素工”“德古春在”两大系列登场，展览空间从“当代、园林、流动、时空、序列”的设计理念出发，惊艳亮相，备受瞩目。据悉，是次展览亦是德古家居2017全面绽放的第一站，标志着全国加盟计划的正式开始。　　　　“这些家具真是太美了！”展览现场，时时有参观者发出这样的赞叹声。　　当日，广东现代国际展览中心内人流如织，德古家居展位更是人气爆棚。从4号馆的电梯上来，远远地就看到一片灰墙竹林。江南园林般的绿林掩映下，是一座充满个性的“高级灰”空间。　　而走进一看，365平方米的展示空间更有玄机。　　空间被设计师巧妙地移步换景，切割成了中庭、茶室、客厅、书房、卧室等不同机能的使用场景，同时，这些场景之间又以一系列蜿蜒的墙体和墙体上的系列开洞组合，来达成“框景借景”、“空间透射”，以及“看与被看”的视线关系。　　场景区则通过折叠的流线将来访者带入一个个由古典家具构建而成的画境，同时在有限的空间内拉长了游历时空序列，来获得以小搏大、以少见多的观览感受。　　“这个展位的设计，旨在再现中国传统园林的空间体验和游览感受，并形成与传统素工家具之间的对话。”德国RSAA事务所合伙人及主持建筑师、德古家居展位设计师庄子玉告诉记者。　　在传统家具行业，以这样的创意设计展示家具的案例尚属少见，煞费苦心的空间设计，加上简约而不简单的明式家具，也就不难想像，现场观者的赞叹声从何而来了。　　据德古家居创始人陈国凡先生介绍，此次展览是德古创办五年来的首次公开参展，除了60多件“德古素工”系列的当代明式家具参展外，另有20多件当代设计风格家具“德古春在”到场。　　据他透露，这样的参展今后还会更频繁，不止在广东，很快在上海、北京、米兰、巴塞尔、纽约、巴黎等重要展览上，都会见到德古的身影。除了展览，德古目前已受邀参加苏富比、佳士得等国际大拍卖行的设计专场，即将以多角度的方式推广中式家具。　　“这是因为德古有志于成为中式家居行业最好的企业之一。当下以中国为代表的东方文明的崛起，为中式家居产业提供了最好的发展机会，我们应为这个时代的家具文明做出自己的贡献。”陈国凡说。　　　　德古家居创立于2012年，以当代明式为落脚点，致力于“素工精神”的提炼和价值再发现，创造了良好口碑的“德古素工”系列，是全国第一家以明式家具为主题的加盟连锁品牌。　　2015年，德古与设计能量极其强大的“春在”合作，共同成立全新的当代家具设计品牌“德古春在”，以德古丰富精湛的工艺技术和生产技术，与春在最强的当代家具设计能力强强联合，项目涉及中式家具、当代精致家居器物、茶空间、香空间等，继续为创造当代家居新文明尽一份力，志在打造当代中式第一品牌，推动当代中式走向国际视野。　　2016年10月，“德古春在”总设计师、“春在设计”创始人陈仁毅先生的著作《中国当代家具设计——从文化鉴赏到春在创新》由故宫出版社出版，并于北京望海楼首发。　　2017年3月16日，德古家居在东莞国际名家具展的惊艳亮相，为今后打造“当代中式第一品牌”埋下了一个重要伏笔。　　五年造梦，蓄势待发。一个跨越明式素工与当代设计的璀璨之星——德古家居，正在冉冉升起。且拭目以待。　　展览正在进行，将持续至3月20日。　　D&C HOME COLLECTION　　▲　　德古×春在　　长按识别二维码，关注当代设计影响力