　　当今时代，很少有人，特别是年轻人愿意接受这种费时费力的传统手工工艺传承了，传统家具的纯手工制作技艺，正在逐步消失。但与之相反，传统的古董家具却变得越来越受到人们的追捧，这其中的原因不仅仅在于它能所具有的艺术与人文的价值，也在于它能作为一个调节与提高自身品味的装饰物或一个相对较为稳妥的投资项目。　　如果您是刚开始着眼与古董家具市场的话，有句俗语对你来说也许很适用：“如果你能做到买你喜欢并且能接受的东西，买你能买得起的最好的东西，从信誉良好的有经验的经销商那买东西，那么你所作出的投资将会继续升值。”请记住这句话。　　古董家具经历了不同的历史时期，它品种繁多，设计多样，风格变化多端——美国、英国、欧洲大陆（德国和法国）和东方的古董家具各具特色。他们都有自己的分类，在各大类之下再根据不同的风格和历史时期再划分小类。事实上，如果说到古董家具，人们便会联想到英国、欧洲、美国，还有中国。　　红木、胡桃木、橡木等由于其木质特性，在过去曾被大量使用。而采用不同的木材对古董家具价值的影响非常大。不同时期，不同风格，甚至是同一款家具的不同部位，都有可能采用不同材质的木料。这些木料的应用，是否符合时代特点，是否实用，都是左右其价值的重要因素。如果一些古董家具在漫长的使用或存放过程中出现了损坏，替代了劣质木料予以修补，这样的家具无论从保养成本还是从升值空间上来看，都会大打折扣。　　另外，作为刚入道者，对于家具的保养也要加以注意。例如，许多人错误的认为用柠檬油能有助于保护木材从而增加它的价值。其实，这一观点是错误的，柠檬油只会让木头变干硬，光泽减少从而使其价值降低。唯一能使木材变亮的是纯蜂蜡。所以，在购买古董家具之前，可以用手在家具表面用力摩擦两下，看看这件家具的光泽是不是由于打了过多的蜡。　　来源：华夏收藏网