　　近年来，关于天价红木的消息屡见不鲜。近日，记者走访发现，在广西东兴，一块尚未加工的“千年黄花梨”，厂商报价高达398万元，算下来一公斤就是2.57万元，价格堪比黄金。　　内行看门道，外行看热闹。原料考究、雕工精湛的红木家具自古就是达官显贵热衷追逐的玩物，现如今，除了红木发烧爱好者之外，大多数消费者则对红木离谱的价格表示匪夷所思。　　据了解，自古以来，我国产的红木，不但树种少，而且产量低。市场上红木家具所用的红木原材，绝大多数需要从南洋进口，也就是今天的东南亚。为此，记者特意探访与越南水陆相通、红木产业发达的西南重镇广西东兴，希望能探查究竟。　　　　广西东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，与越南东北部的广宁省芒街市仅一河之隔。近年来，东兴的红木市场发展迅猛、后发优势明显。除了地理位置优越、交通便利，政府对整个红木产业的政策支撑和发展规划也功不可没。　　从城市角度看，东兴市获批为国家重点开发开放试验区，伴随着东部产业转移，东兴迎来了前所未有的发展机遇；从行业角度看，历届中国—东盟博览会上，红木产业一直扮演着最主要的角色，可谓“钱景”无限；从规模角度看，东兴·东盟红木文化街占地107亩，商铺建筑面积达6万平方米，市场容量和发展潜力不可小视；从定位角度看，东兴·东盟红木文化街定位为专业红木文化交易平台，将弥补红木专业市场文化交流的空白；从产业角度看，在政府、海关、企业的协调努力下，“贸工互动”的生产模式已经日益成熟，红木产业链也在贸易繁荣的推动下逐步完善。　　　　在东兴红木市场上，红黑酸枝、黄花梨、黑檀、鸡翅等近百种优质红木一应俱全，谈到原材料的价格，从事红木销售工作的王先生介绍，以中等档次的大叶紫檀为例，2001年市场价格仅为1万元一吨，到了08年，就涨到了5到8万元一吨。到2011年，大叶紫檀则突破10万大关，品相一般的都卖到12万元一吨，品相好的则在20万元上下。若想打造一套常规的如意六件套，耗材将在2吨以上。一套大叶紫檀的如意6件套，按2011年的市场价来计算，仅原材料成本一项就在30万以上。　　除了木质价值以外，工艺技术也是红木家具的不可或缺的价值所在。好的红木家具外观端正、结构严密、木榫接口紧密、无缺陷、无松脱，平面处要光滑平整，抽屉柜门等必须关合自如；雕刻图案应完整清晰、层次分明，线条均匀、优美、和顺一致、轮廓对称、立体感强，表面光滑平整，圆顺无锯、无波浪；油漆工艺：无木孔，接口沉陷；注意家具底部、柜内也要光滑。　　据了解，东兴市的红木产业链较为完善，从最早以进口为主到现在“贸工互动”，工艺水平也得到了较大提升。因此，消费者在东兴市购买红木产品，可以走“私人定制”的路线，即先挑选购置原材料，然后指定工艺较好的厂家进行后期加工。　　这样一来，优质的红木加上精湛的工艺，一套这样的红木家具无论放到哪里，即便价格不菲，也是物有所值。　　　　红木家具本身蕴涵中国传统文化价值，有一定的欣赏和收藏价值。随着红木原材料越来越少，红木的收藏价值也将逐渐明朗。但是，由于红木市场门道众多、成本模糊，市场中以假乱真、以次充好的现象屡禁不绝，尤其是上漆家具中多藏猫腻。　　为了防止消费者上当受骗，帮助消费者鉴别高端红木家具的真伪，早在2011年，东兴边境贸易产品质量计量检验中心红木鉴定实验室就正式投入使用，该中心也成为广西最早通过计量认证和审查认可的政府性红木家具鉴定技术机构。　　据东兴红木鉴定实验室的工作人员介绍，购买红木家具时首先要看木纹，木材有虫眼、掉沫的现象不能买；其次是看密度和雕工，密度低、毛孔粗大、榫头松动有裂缝的不能买；烘干不彻底、发潮、含水量高的容易腐朽，也不能买。另外，该工作人员还提醒，目前红木家具市场纯手工工艺只是一个基础，普通消费者不要轻信商家以纯手工概念故意哄抬价格的做法。　　因此，鉴于红木的市场投资价值以及产业未来前景等，广西东兴从红木的原料加工到专业的贸工生产，从专业质量鉴定到全国集散中心的打造，已经走在了全国的前列，不仅将为更多的初识红木的旅游者、投资者提供周到、便捷的服务，也将会成为更多红木发烧友的“淘金之地”。　　来源：光明网