　　随着购买红木家具的普通家庭越来越多，一些不良商家乘机在红木家具上玩各种猫腻，采取以次充好、粗制滥造、以假乱真等手段欺骗不懂行的消费者。　　广州市消委会近日公布的2016年消费市场8类侵犯消费者权益的典型案例中，就有一例以杂木假冒红木家具的典型案例。佛山市消委会公布的2016年日用商品类消费纠纷中，以家具类最为突出；上海市消委会近日通报了“2016实木家具消费社会调查”情况，抽查的59件实木家具样品中，28件样品不合格，不合格率达47%，不合格产品中，以假充真、以次充好、标识名称不规范成为三大突出问题。　　红木家具价格不菲，一旦购买到“假红木家具”，消费者将受到不少经济损失。近日，有消费者向本报报料，她花一千多元买的大果紫檀衣帽柜并不是真正的红木家具，还有消费者怀疑花了10万元买的大红酸枝并不是真的。　　昨天，本报邀请了来自罗浮宫国际家具博览中心、顺联家具城北区、泓御轩红木文化广场等家具集散地的专业人士，为消费者一一求证。　　　　广州市消委会近日公布的2016年消费市场8类侵犯消费者权益的典型案例中，就有一例以杂木假冒红木家具的典型案例。佛山市消委会公布的2016年日用商品类消费纠纷中，以家具类最为突出；上海市消委会近日通报了“2016实木家具消费社会调查”情况，抽查的59件实木家具样品中，28件样品不合格，不合格率达47%。从近几年来全国各地相关部门公布的红木家具抽检结果看，红木家具合格率整体较低，信息标示混乱甚至涉嫌造假问题最为突出。　　消费者祝女士2016年4月以总价76400元购买了2套家具，订货单分别标称材质为非洲酸枝木和榆木。经检测，其抽屉底板和旁板分别为可乐豆木和泡桐。　　消费者林先生于2016年6月以总价47000元购买了桌子、衣柜、床等4件家具。订货单上显示其所购家具材质为酸枝（微凹黄檀）。经对八仙桌的抽样检测，发现其抽屉底板后端实为刺猬紫檀。　　佛山消费者蔡先生花15800元购买的红木沙发，检查发现，是几块木头压在一起，不是完整的实木。　　　　消委会相关人员表示，由于不同的红木用材价格有着天渊之别，使得一些不良商家为了追求暴利在用材上做手脚。最常见的是以纹路近似的低价红木冒充高价红木。如明明是缅甸、老挝、柬埔寨的红酸枝，却标称越南红酸枝；明明是非洲草花梨，却标称越南花梨木。　　另外，不良商家还以相近的名称混淆视听，将不属于国标红木的家具当做红木家具卖给消费者。比如利用人们分不清 “非洲黄花梨”究竟是安氏紫檀还是刺猬紫檀的心理，将不属于国标红木的安氏紫檀称为“非洲黄花梨”让人误认为是刺猬紫檀。还有一种较常见的造假方法是，在明处用红木，在“隐蔽处”如腿脚、抽屉处用杂木或“白皮”。　　质监部门相关人员提醒消费者，购买名贵红木家具时，应检查商家产品使用说明、产品质量明示卡、产品合格证等，并检查树种名称，包括中文名和拉丁名的完整标示，并检查整件家具是否为同一种材质。如果采用数种材质，应该对其使用部位、材质名称有明确标示。使用了油漆、胶粘剂、蜡等材料的也应在使用说明中标示，厂名厂址、保养方法、故障排除及售后等内容均不得缺少。此外，还应向企业索要产品质检报告，用材树种鉴定报告等，检查树种是否与鉴定报告一致。　　　　逛过红木店的消费者一定听过“非洲黄花梨”这个名字，这也是目前市面上最常见的“红木家具”之一。消费者李小姐花1万多元购买了一套“非黄”茶几和餐桌，我们邀请顺联家具城华庭居总经理区伟伦来验证。　　“ 非黄 是不规范的名称，国标中没有这个名称，只有 刺猬紫檀 ”。区伟伦说，市面上的“非黄”有的是刺猬紫檀，有的是安氏紫檀或其他非洲花梨。前者是红木，后者不是。真真假假让消费者云里雾里分不清。　　　　第一步，区伟伦用小刀片在抽屉边缘刮几下，然后放到鼻子边上闻。“如果香味淡雅则是刺猬紫檀，如果闻到有刺鼻臭味的，那就是其他非洲花梨。”他说。从味道来分辨，这两件家具一真一假，餐桌是刺猬紫檀，茶几是安氏紫檀。　　第二步，把家具部件拿在手上掂掂重量，感觉比较重是真红木，而用来假冒的“亚红木”重量明显轻得多。　　第三步，顺联家具城闽行艺宝总经理林章令示范用手电筒，或者打开手机上手电筒的强光来仔细查看家具表面。木材表面有黑色纹路线条的是真红木，而表面颜色黑沉沉，并且看不出花纹的，就不是红木。　　　　赖江泽建议，消费者可以采用“望、闻、问、切”的方式来鉴别真伪。　　望：大红酸枝木纹在深红色中常常夹有深褐色或者黑色条纹，棕眼细长，管孔略粗，而巴里黄檀虽然也直但比较细，小叶红檀虽纹路很像大红酸枝，但管孔很细。　　闻：大红酸枝顾名思义是带有酸醋味香的木头，另外两种红木都不是这种味道。　　问：多向业内专家请教，查阅相关资料。　　切：大红酸枝的手感更细腻有质感，而且很重，声音清脆。另外两种木头发出的声音则有点“破声”的感觉。　　　　对于第二件求证家具——张小姐花费一千多元购买的大果紫檀衣帽柜，我们邀请佛山市泓御轩家居文化传播有限公司总经理助理赖江泽进行验证。　　他同样选择拿出抽屉来解剖。拉开抽屉可以看到，上了红色油漆，看起来似乎是一块完整的红木板材。赖江泽用砂纸打磨掉部分油漆以后，其中一部分就露出了白色的木头，和旁边的深色红木部分形成鲜明的对比。　　“白色的部分叫做 白皮 ，就是边材，白皮不属于红木。按国家标准，成品红木家具中的白皮不能超过10%，并且正视面不能有白皮。” 赖江泽解释，一根红木只有中心部分是深色的，周围一圈是白色的边皮。白皮不但密度小、抗压力低，不耐腐蚀，而且有活性细胞容易被虫子蛀蚀，在制作家具时通常是被摒弃的部分。白皮超标的家具在若干年后可能会被虫子大量腐蛀，甚至垮塌。　　这件“大果紫檀”红木衣帽柜中白皮占了整个家具将近一半。这是一件不合格的红木家具，甚至不能算作是红木家具。赖江泽说，合格的“大果紫檀”红木衣帽柜市场价需要5000元左右，而这件仅花了1000多元。“这连木料费都不够，不偷工减料是做不到的。”因此，他提醒消费者，买红木家具时，如果标价过低也要小心。　　　　第三件是消费者阿东购买的两只圆凳，他使用了不到一年，其中一只凳子面板就脱落了。我们邀请罗浮宫明贡轩红木收藏馆总经理张银燕进行求证。　　“其实从材料看，这的确是红木的，而且是酸枝木，但它不是真正的红木家具。” 张银燕介绍，真正的红木家具除了材料必须是红木，工艺也必须是传统工艺，必须是采用榫卯结构。　　榫卯是红木家具的“灵魂”。榫卯是两个木构件上所采用的一种凹凸结合的连接方式，榫卯结构好的红木家具看上去浑然天成、经久稳固。榫卯不好或不采用榫卯，直接用胶粘、螺丝加固的家具，用不了三五年，就会发生散架甚至坍塌事故。　　经过验证，张银燕表示，这两只圆凳都没有采用榫卯结构，都不算真正的红木家具，是没有投资价值甚至也没有实用价值的红木家具。这样的家具连红木材料都给浪费了。　　“检查榫卯最好的方法就是仔细查看转角链接部位。”泓御轩的赖江泽拿出一根桌面转角处的榫卯给我们示范合格的榫卯。一根一根拉下横竖各种构件，小小的一角竟可以拆下近10个部件，装上去以后却严丝合缝。　　他教大家检查家具榫卯的方法：“仔细看，这里有小方块状的榫卯插进去的痕迹。如果在家具这些链接部位找不到这样的痕迹，那就说明它没有严密的榫卯结构。”　　　　大红酸枝在红木收藏界追随者众多。有人说，狭义的红木就是“大红酸枝”。消费者黄先生花10万元购买了一套大红酸枝家具，但亲朋却告诉他，由于原料稀缺，目前直径30cm长200cm的大红酸枝原木市场价格达到60万元/吨，均价约20万~30万元/吨。市面上有人用均价约4~5万元/吨的巴里黄檀（红酸枝）以及均价约1万元的小叶红檀冒称大红酸枝。他这个价钱可能是买到了假货。我们邀请了闽行艺宝的林章令来进行验证。　　“从表面看假货的可能性很大。”林章令说，家具表面上了深红色油漆，这是市场上惯用的掩饰造假的方式。目前在行业内一般名贵红木都采用光身，不上漆，更不会上深色的油漆，以免掩盖了红木的纹路和香味。　　为了证明观察的结果，他用刀片刮抽屉边缘，然后闻味道。“这香味不对，纹路也不是大红酸枝。” 林章令说，酸枝顾名思义是有酸香味的，而且纹路中有比较直而较粗的黑纹。这件家具明显是用其他木料仿冒的。还有的是“手绘”大红酸枝纹路，再涂上深红色油漆达到以假乱真的效果。　　林章令建议消费者，最好是购买没有上漆的“光身”红木家具，或要求店家拿砂纸将红木家具的漆去掉。当裸色的红木展示出来时，有没掺假一看便知。