　　　　广州日报讯 （全媒体记者崔宁宁摄影报道）生活水平的提高，市民口袋里多了闲钱，止不住投向“珠宝”“文玩”，不过买贵了怕吃亏，买便宜了怕假货。昨天正值3·15之际，深圳出入境检验检疫局珠宝玉石检测中心（以下简称检测中心）的专家们走出实验室，深入罗湖水贝片区，为市民免费鉴别珠宝。记者了解到，近些年来，随着时尚、文化元素的引入，珠宝、文玩界开始出现多元化趋势，新品种宝石、非传统木材不断涌现，给珠宝、木种鉴别带来了更多的考验。　　　　“我这翡翠吊坠是不是A货啊？”昨天上午，在罗湖水贝金座大厦前的摊位上，安先生忐忑不安，去年他找熟人花1000多元买了一个吊坠，特地前来让专家鉴别。　　安先生说他粗略研究过翡翠，熟人告诉他这是缅甸翡翠，但翡翠造假的太多，他拿不准。专家先是拿吊坠在显微镜下观察，又拿电灯照了照，“这是A货翡翠”。专家这么一说，安先生松了口气。　　专家告诉记者，翡翠有A、B、C货之分，A货指的是天然翡翠，B货经过有酸洗充胶环节，C货则是染色。专家鉴别翡翠，先要用显微镜观察内部有无纤维粒状结构，再用棱镜式分光镜确定翡翠特有的光谱。而B货翡翠经过酸洗漂白、充胶增亮后，光泽像蜡，不如A货光泽度强，C货染色翡翠，会有染色不均匀的情况，裂痕处色彩很浓。　　接着一位姓董的女士坐了下来，想鉴定下自己的镶钻手镯是不是真的。专家先用显微镜观察钻石切工及光泽，再根据钻石热导性能佳的特点，用热导仪测出数值，几十秒就给出答案，钻石是真的。　　　　近些年，文玩市场火热，推高了黄花梨、崖柏等木材的价格。平时盘个手串、搓个文玩核桃，也成为不少市民闲暇时光的爱好。在现场，深圳检验检疫局轻工检测实验室的专家还为市民提供木材、家具、木制饰品等材质鉴定及保真方法的讲解。　　“像小叶紫檀这类手串，有些奸商就用非洲紫檀来冒充”，轻工检验实验室木种检验员李钢介绍，我国对珍稀木种的保护力度逐年加大，东南亚等我国传统木材进口地输入我国的珍稀木种趋紧，木种走私成风，有些奸商就动起了歪脑筋。　　记者了解到，不法商贩用非洲、南美等地区的硬木冒充，像非洲紫檀，和小叶紫檀密度接近，外观相似，不过没有小叶紫檀的檀香味，仅从外表肉眼很难识别。　　从1998年开始，该实验室就开始为海关做木种检验，李钢介绍，实验室刚开始以承接司法鉴定和红木家具厂木材鉴定为主，从2015年开始，佛珠等工艺品加工厂也开始加入到检测的行列。　　李钢说，手串等木质文玩目前假冒的情况还比较少，红木家私是木材造假的重灾区。例如大红酸枝家具，由于红酸枝有很多种属，有人就用奥氏黄檀（俗称缅甸酸枝）来代替，两者价格相差两三倍。此外，有些奸商造假手法十分高超，家具表面是真料，其他看不到的边角用其他木种代替。　　2014年，实验室曾为委托人做司法鉴定，结果这套“海南黄花梨”太师椅等成套木家具，却是价值较为低廉的“伯利兹黄檀”（别名大叶黄花梨），价值不超过10万元，与真正的“海黄”总价相差约百万元。　　　　在鉴定现场，专家们通过提供珠宝检测咨询、进出口业务咨询、木种鉴定以及电商平台入驻检测咨询等专业咨询和科普宣传等方式，为商家和客户答疑解惑，现场气氛十分热烈。　　深圳检验检疫局工业品检测技术中心副主任徐嵘浅谈了检测机构近年所面临的挑战：珠宝检测评价正从传统的单一评价体系向多元化评价体系转化。　　徐嵘说，人们选择珠宝多是追求保值和美，黄金追求纯、钻石追求晶莹剔透，但目前珠宝设计已进入了多元化时代，在时尚设计、文化传承等元素引入后，珠宝出现了材料、工艺、功能多元化的新趋势。　　“一个设计珠宝除了可能镶嵌了各种宝石外，一些非传统的材料如红木也被引入，市场上出现了小叶紫檀配搭金珠做成的佛珠、K金镶嵌古代青花瓷”，徐嵘说，工艺多元化上，合成钻石、贝珠、彩书金等材料也涌入市场；此外随着智能穿戴的出现，智能珠宝也出现了，珠宝首饰中镶嵌了智能芯片。这些新元素的引入，无论是对检测方法、评价体系的构建都提出了新的要求。　　　　记者也注意到，有不少珠宝品牌开始在检验检疫部门做珠宝鉴定，以此来为品牌树立信誉。不过，文玩界涉及的木材行业，目前还未有此意识。　　李钢透露，上述“海黄”成套家具鉴定为“伯利兹黄檀”的案例中，受骗人是通过熟人介绍购买的。在文玩行业找熟人介绍购买不失为避免上当的途径，但有时候还是会看走眼。