　　爱泉城济南的水，更爱那水上的船。在济南王府池子出生成长的非遗传承人胡源因为水与船结缘。十三岁开始做中国船模型的胡源如今又开始着手制作道光年间的木船“镜春舻”模型，同时还将着手制作济南名楼“鸟笼子”模型，将传统文化记忆传承下去。　　　　　　2月17日上午，胡源正在家里制作新的木船作品——道光年间的“镜春舻”模型，“这艘木船是道光皇帝从紫禁城往颐和园走水路的 坐骑 ，虽然模型只有一层，但制作起来比较复杂。”正在给木船模型蒙船体的胡源说道。　　今年54岁的胡源自幼动手能力极强，13岁进了济南市军事体育学校学做军舰模型，1977年，胡源拜会做中国船的胡启镛师傅为师，还自学大学造船课程。后秉承师傅遗愿，胡源做出了一艘慈禧太后当年乘坐的“木兰艧”御船模型。　　在胡源家里的柜子上，摆着他最近完成的“雨荷船”模型，这艘带有济南本土色彩的船也是就地取材于曾经在大明湖里的船而设计，与他以往做过的船模和军舰模型相比，这艘船模显得分外精致。做此船模时，胡源要把红木削成5毫米宽的薄片，再把它们编成席子放到船模顶上，船体前后挂上两块写着“雨荷”和“清心”的匾，船门上刻一副对联，还为它亲手打了一套小巧玲珑的家具陈设在里面。　　　　　　船模架子的连接都是依靠木头进行，胡源将下好料的红木挑出两块，一块打卯，一块开榫，一对卯榫组合起来就像螺丝和螺丝帽一样严丝合缝儿才能算完成。“做一对卯榫必须不间断完成，一旦停下来就前功尽弃了，因为出现不协调就要立即修改。同时为了船体的坚固需用竹节进行加固。”胡源说，其实船模的内部结构很复杂，但是从外面是看不到的。　　“一架木船模型从看图到设计再到制作过程都需要不断创新，根据当时的历史和木船的性质，从三位图里想象之后跟实体比对。”胡源说，“制作的过程就是再创新的过程。”皇家船只模型的龙椅、床榻和门窗都要一一想花样儿去雕刻，船模的抛光、打磨等细加工程序也都需要沉住气耐心进行。这艘“镜春舻”模型，胡源从年初开始制作，光船架子就做了一个多月，预计到年底能够完成。　　　　　　不止“镜春舻”模型，胡源的每一条船模都要做得尽善尽美，前前后后要花上百道工序。在做“镜春舻”模型的同时，胡源说，自己还将开始复原老济南名楼“鸟笼子”模型。　　“鸟笼子”是20世纪初建成于大明湖南岸的山东省咨议局，20世纪六七十年代被拆除。胡源说，他已经购买了几万块钱的红木，马上就将着手设计制作。　　胡源说：“没有文化就没有素质，将楼复原之后希望它能变成传统文化的一个记忆。”这也是胡源多用红木的原因，红木虽“三分做、七分磨”，十分费功夫且需一次性成功，但是较其他木材更加结实，价值也更高，更适合传承文化记忆。　　如果能完成，胡源制作的木船“镜春舻”模型和名楼“鸟笼子”模型将一起参与明年的非物质文化遗产展览会，继续为弘扬传统文化贡献力量。　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 于悦 实习生 赵晓彤）　　来源：齐鲁壹点（山东）