　　成都男子李晓春在乡下“隐居”的古建筑群最近火了。走进成都温江万春镇一片苗圃林，8栋木质老宅宛若一个古建筑博物馆。雕梁画栋掩映在怒放的桃花林中，还有鸟儿在枝头欢叫，一派春日的气息。　　今年45岁的李晓春已在这里过了十多年隐士般的生活，后院里8栋古色古香的川派老宅，是他毕生的心血，其中年代最久远的距今有600多年历史。十多年间，他倾其所有，投入上千万元，从全国各地收藏各种古建筑的碎片——旧椽子、旧房梁、旧廊柱。李晓春说，他的目标就是要收集更多古建筑，建起中国首个可以居住的民间古建筑博物馆。　　文/广州日报全媒体记者肖欢欢　　老宅深藏在桃花丛中，屋檐下面挂着红灯笼，入夜，花香随着春风飘入屋中，李晓春闭上眼睛，享受着盎然春意。　　　　在其中一间平房内，堆满了这些年他收集到的宝贝。　　“这个屏风是民国时期的，儿女给老人做70大寿，请大师刻上去的。”李晓春说，在堂屋的一边，还堆放着许多牌匾，“以前乔迁新居，流行的都是送牌匾，比如送‘马到成功’或‘寿比南山’，上面挂一块红绸子，感觉喜气洋洋。”李晓春笑着说。　　李晓春在阆中古城长大，从小就对传统文化尤其是古代建筑很感兴趣。他以前开过旅行社，也做过生意，攒下了一些家业。他在带着旅行团到外地旅游时，在一些老村子，他经常会发现一些雕刻精致的老房子被虫蛀或在雨水的冲刷下变得腐朽，其中不乏一些有几百年历史的古宅，颇具收藏价值。　　有一次他到四川西部一个小村，发现村子里面还保留着一座明代的戏台，距今已经超过600年历史了。但这座戏台却因白蚁腐蚀，已经摇摇欲坠。当地村民说，准备把这座老戏台拆了，在上面建一座平房。　　过了一年，李晓春再次来到这个小村时，戏台已经被拆掉了，木板、廊柱、椽子全都变成了村民做饭的柴火。从那时起，他有了收集古建筑碎片的想法。　　从此，李晓春开始迷上了收藏古建筑，一发不可收拾。15年间，他花在收藏古建筑上的投入达到上千万元。“我收藏古建筑不是为了赚钱，而是原汁原味地复建，我希望它们能在我手上恢复活力，涅槃重生。”　　　　位于成都郊区的这8栋古建筑都是明清时代的，有的是县太爷的宅院，有的是祠堂，有的是龙门，有的是戏楼，基本上都是川派建筑，年代都超过100年，年代最久的有600多年。为了收藏这些建筑，他几乎跑遍了中国，北到陕西，西到贵州，东到江苏、上海，南到广东，为了搞清楚不同地域古建筑的风格差别，他还专门到广州的陈家祠考察。　　说起15年间收藏这些古建筑的辛酸，李晓春感慨万千。这其中既有求之不得的苦涩，也有得到宝贝后的欣喜若狂。　　李晓春对古建筑有多“痴迷”？他形容是，可以不吃饭，但找古建筑碎片的步子一天都不能停。平时，只要一有空，李晓春就背着包到四川、陕西、贵州的各个村落去“淘宝”。有时，他会在一个不知名的小村子住上几个月，哪怕睡柴棚也无所谓。周围的朋友知道他喜欢收藏老房子的柱子、椽子、家具，有这方面的信息了也乐于告诉他，如今，他已经掌握了收藏信息的圈子。　　李晓春说，自己对钱看得很开，虽然自己并不是富人，但只要遇到喜欢的老宅子部件，他会想尽一切办法买到手。他做过的最疯狂的买卖就是，花十多万元买回一条明代雕花的柱子。李晓春说，古建筑的价格有时很难用金钱来衡量，主观性很大。　　　　在院子中央，堆放着李晓春从各处收回来的木头，每一根都有编号。“这个是广元一个祠堂的，这是成都以前一个县官家的宅子的柱子。”对于每根木头的来历，李晓春都了然于心。　　李晓春收藏来的一榫一卯、一砖一瓦，来自天南海北，为这些老宅搬家可不容易。每根梁、每根柱，每个户牖，都要按照拆卸的顺序编号，然后运回四川老家重建。他的8栋古建筑中的一个祠堂，光主体结构的搭建，就有十多名工匠整整花了一年时间。而每一栋老宅子，从清理到最后建起，都需要近两年时间。　　老宅拆下的各种木梁、条石、廊檐、碎砖在李晓春眼里都是宝贝。这些部件运回来第一件事情就是清理和除白蚁，老宅的木梁多是直径超过40厘米的野生柏木或是红松，清理时为了不伤到木料本身，不能用化学药品，更不能用金属硬物来清理。工人只能用硬刷子一点点刷，直到最后露出木纹自然的肌理。　　而古建筑修复，讲究学问，全部是细活。李晓春的修复师是一位年近七旬的老木匠。　　“他是我们老家最后一批手工木匠了，这种木房修复也只有他会。”只见这位罗师傅在木头上蘸上几滴墨水，然后再放线，用手刨开几个榫，然后将这些榫插入两个老柱子中间的孔中间，两根柱子就立起来了。罗师傅说，自己修复这些老房子，根本不需要图纸，因为图纸在自己的脑海中记着。靠着这样的功夫，罗师傅年轻时曾参加过峨眉山金顶的建设。　　　　但李晓春的做法也让他的家人感到不解。在人生的黄金时期，抛下赚钱的旅行社生意不做，却跑去收藏这些古建筑碎片，他的妻子甚至也因此离开了他。　　每次他收集到古建筑碎片，他就会泡上一壶茶，邀请朋友们过来开“赏宝大会”。在一批热爱古建筑收藏的朋友面前发表自己对“宝贝”的看法，这时，也是李晓春最开心的时候。哪怕是一根灰色的房梁，李晓春通过轻轻抚摸它的质地以及查看梁上的雕饰，也能说出一大段自己的理解来。　　李晓春现在的这8栋古建筑占地约7亩多，随着他收藏的古建筑越来越多，面积还在不断扩大，他的目标是，收集更多古建筑，让这些古建筑组成一个规模庞大的古建筑博物馆。与一般文物不同的是，这些文物不会被围起来，而是向公众开放，大家可以住进去。“也会是中国首个可以居住的古建筑博物馆。”