　　半岛网诸城讯 近期，由于红木原材料出口国纷纷“封关”。红木原材料急剧减少，导致国内红木市场价格大幅上涨，给红木家具行业带来较大冲击。近期的红木行情成为诸城红木业者的讨论热点。那么，为何红木价格一涨再涨，业内人士却认为现在正是投资红木家具的好时机呢？　　记者了解到，早在去年10月濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）第17次缔约国大会召开之前，一些红木材料就已经开始涨价。今年以来，越南、老挝、柬埔寨等东盟国家相继对红木原材料出口实行严格的控制，中国红木市场上常用的几大红木主力原材料均进入国际管制，再加上各国对走私的严格压制以及运输成本增加等因素，导致红木供不应求，市场价格大幅上涨。　　如今全球都面临着珍稀物种濒危的命运，红木原材料濒临枯竭是无法避免的，长远来看，具备投资价值。“红木属于稀缺性资源，这些名贵木材不仅质地坚硬、纹理细腻，且成材所需时间长。”黄海明斯克家居广场三楼大清御品红木王秀琴经理表示，品牌红木家具具有中国古代家具的工艺、艺术欣赏、历史文化及收藏价值，这是金钱无法衡量的价值。随着原材料资源逐渐匮乏，品牌红木家具将更被人重视，对有心收藏的人来说，其核心价值始终存在，不用担忧市场调整行情。　　原材料的奇缺和价格上涨，也能使更多消费者更理性和正确认识红木家具的价值。“一套好的红木家具，一定符合外型整体美观，构造合理、比例匀称协调，线条流畅，雅致大方。是否做工精良，则看榫卯工艺的水平高低，雕花是否栩栩如生，拼接是否紧密无缝，拼板接缝纹路是否自然，打磨是否光顺柔滑，擦蜡是否光洁温润，颜色是否自然均匀，弧形位置是否流畅而不生硬，里外是否一致等等。”王秀琴介绍道。　　我们为什么一定要选择红木家具？红木家具原料生长时大量吸收热带大自然的光合作用，制作时将东方优雅演绎至极致，经千年榫卯镶嵌技术，经久耐用，无甲醛，健康环保，老少皆宜，冬暖夏凉，降噪除烦，世代传承，文化价值高。　　中国明清式红木家具文化历史悠久，博大精深，明清以来，传统红木家居逐步形成风格独特，内涵丰富，独树一帜的红木文化，它不仅为历代宫廷贵族，商贾文人青睐，也为庶民百姓所钟爱。阳春白雪，下里巴人，共冶一炉，雅俗共赏。红木家居超越千年的几点，以其“型、艺、材”三绝而独领风骚，饮誉全球。大家都知道红木家具是我国的独特产品。　　在实用意义上，它是家庭的生活用品，在艺术上又是具有很高艺术韵味的工艺品，可以毫不夸张的说，红木家具是中华民族文化的艺术象征，具有中华民族民俗的深厚内涵。中国家具自新石器时代到清王朝灭亡为止，几千年来在勤劳智慧的历代工匠和伟人的培育下，高峰迭起，成就辉煌。随着社会经济的发展，劳动人民世代相传，其发展经历了由简陋到繁美，由侧重使用到美用结合的演变过程，到明清两代发展到了高峰时期，形成了鲜明、独特的民族风格。它是我们祖先聪明智慧的结晶，是我国文化艺术宝库中的瑰宝，是世界家具史上一枝最为夺目的奇葩。　　大清御品依托强大的企业实力，秉持创新、远见、生活经验的多元文化理念，以高度诚信作为企业可持续发展的精神文化理念内核。在突破、创新的企业发展势态中，大清御品坚持“以诚信作为企业魅力，筑起诚信山峦”作为立足根本，大清御品的发展历程就是诚信双赢的一步步见证，在未来的展望中，大清御品将持续以诚信打造企业独特的魅力。如果您对红木家具情有独钟，您可前往黄海明斯克家居广场三楼大清御品红木观赏挑选。　　来源：半岛网