　　采访/汤石香 图片提供/如翌ROOY　　　　袁媛，如翌ROOY创始人，2015年金点奖年度最佳设计师，作品多次获得德国IF产品设计奖和中国设计红星奖。曾任曲美家具以及锐驰家具设计总监。从中国到法国，再从法国回到中国，袁媛像一个“孩童”，大胆地在设计上不断提出并尝试新的想法。　　设计师观点　　我相信，中国有一天会成为世界最知名的设计中心——因为我们有很好的市场需求，再加上中国传统文化和当代设计的结合。未来我们一定有一批好的、有我们自己特点的原创设计产生。　　作为如今的如翌ROOY家居创始人、曾经的曲美家具以及锐驰家具设计总监，袁媛在被问及作品是否被抄袭时，她的回答是：经常有，都没精力一一去起诉。似乎国内的设计师，对被抄袭这件事情，近乎“习以为常”。甚至连外国人都开始十分“理解国情”，“这是中国嘛”。　　劣币驱逐良币，抄袭型企业挤压创新型企业的生存空间，我们都知道这是中国必经的一个过程，但就如袁媛所说，“目前中国正在转型中，并且可以确定的是未来会慢慢变好。”　　　　问_汤石香 答_袁媛　　　　记者：这次想聊的是关于原创设计的话题，好的事情是现在能够看到越来越多的原创设计出现，但同时，抄袭现象也同样常见。　　袁媛：因为中国目前正处于转型期。　　这些年，国内的家具市场由卖方市场向买方市场倾斜。消费者的要求越来越高，对设计和有品位的家具需求越来越大，在这种情况下，应该有批量的原创设计品牌起来，因为有市场需求，的确也起来了一部分（原创设计品牌），但还远远不够。　　政府对于原创设计保护力度不足，设计品牌要成长起来比较困难。　　原创需要的时间成本和机会成本很高，你反复改了无数次，花了半年时间出了一个新品，其实投入的时间、资金都是要算到产品成本里的。而如果抄袭的话，你只需要买件家具回去，照着做出来，加上没有相应的法规制约，耗费的时间、资金和风险成本都太低。所以目前国内的原创在价格上没有竞争力。　　记者：但也有人认为，把成本压到最低，让人抄无可抄，这也是一个好的、成熟的品牌应该做的事情？　　袁媛：这需要过程。苹果公司不是一夜之间变成如今这么大规模的。但无论欧洲还是美国，哪怕你的公司只有一件产品，只要你申请了专利，你就受到国家级的保护，所以这些小公司才能一步步慢慢做大，才有实力大批量生产，把成本压到最低，让抄袭的人成本比他高。　　但如果没有前期的保护，这些创新型的小公司很难做大，抄袭型的企业反而起得快——100万资金做投资研发的话，可能可以做两件产品，但是如果就把这一百万全部做生产、只做拷贝，那这100万可能就可以做十万件产品，资金很快就回笼，企业很快就能做大。　　记者：所以关键点在于知识产权保护？　　袁媛：20世纪50年代的日本，工业设计抄袭情况也非常严重，后来政府决定转型，因为他们认为日本应该是一个以创新为核心竞争力的国家——日本在自然和人工成本上都没有优势，它必须保护这种创新为核心的工业竞争力，出台政策，以很大的力度去保护、扶持创新型的企业和产品。最后，日本用数十年的时间，就完成了从抄袭到原创的转型。　　目前中国正在转型中，并且可以确定的是未来会慢慢变好。政府和社会越来越关注和支持设计创新，给予更多的政策和资金支持。另一方面，中国的制造成本在不断上升，原来我们抄国外的产品，再去做外销，做全球的贸易，整体进出口贸易就蛮大了，但最近这几年我们的人工成本、各方面材料成本上升，拼不过印度越南这些国家，我们再做低端拷贝的东西已经没有什么优势了。　　　　记者：在说到对国外设计的态度时，一种是说要和国际接轨，了解、学习每年的潮流风向，但也有人提出反对意见，说中国设计现在被米兰的风向标迷失了方向，您怎么看？　　袁媛：目前大家受米兰影响的确比较多，但对于未来我比较乐观。我相信，中国有一天会成为世界最知名的设计中心——因为我们有很好的市场需求，新一代的年轻人对创新、对差异化东西需求非常大，再加上中国传统文化和当代设计的结合，就已经是一个大的趋势了。所以未来我们一定有一批好的、有我们自己特点的东西产生。　　　　记者：很多人会把有中国的特点等同于有中国元素的设计，认为中国设计或者中国人的设计，就一定得有中国元素，对于这个，您是怎样的观点？　　袁媛：我不反对这种观点，但是我希望每个人、每个品牌都有不同的观点，每个设计师都敢于提出新的观点。设计最好玩的地方是它的创新，要不断地创新，什么风格、流派不是最重要的。　　当年在法国学设计的时候，我有个同学也是中国人，他也有关于中国设计和中国元素关系的疑问。我们的老师是当时法国一个很著名的设计师，那个同学就问他：“作为一个中国留学生，我来到法国，我们要做一些设计（来展现自己或展现中国），那么我设计的东西需不需要有中国元素？”　　那个老师的回答我印象深刻，他说：“你知道每一年有多少中国留学生来法国吗？数以万计。但如果你们每一个人都做加中国元素的东西，那你们的差异性在哪里？”一个人做可能很有特点，但是一百个，一千个，一万个人做的话，那有什么区别呢？　　然后他说：“你可以做有中国元素的东西，这没有问题。但它必须是经过你创造、有你个人烙印的东西。”作为一个中国人，无论你做什么其实就是有中国的烙印，无论是古典的还是当代的，一定都是某种“中国味道”的显现。有和没有可能真的没有那么重要，它怎么通过你个人的创造把它体现出来，区别于其他所有人，这个可能更重要。　　记者：您觉得一件好的家具，一个好的设计是怎样的？　　袁媛：首先是个很有诚意的设计吧，诚心诚意本身地把这件事情做好。比如做一把椅子，你是不是把审美和功能各方面做得很均衡，美观并且让人使用起来非常舒适，而不是仅仅为了展示新奇。设计师是不是很有诚意、很用心地在做一件东西，是看得出来的。　　设计是一辈子的事，你如果愿意在这个行业，就耐心地去钻研，花很多时间去吸收和学习，才会做得好。　　来源：《古典工艺家具》杂志