　　——销售火爆 奏响市场回暖强音符　　春节过后…全国两会…3·15来临，记者遍访海口、江门、天津、北京等红木产区，深刻地感受到红木家具产业原材料及成品家具销售市场回暖迹象明显。在深入企业调研过程中，发现以“绿色销毁近1500万假紫檀、坚守诚信”而感动消费者，在电视、报纸、网络新媒体拥有较高曝光率的北京劲飞红木，在家具终端销售市场表现得格外耀眼，引发众人羡慕，奏响红木市场回暖强音符。　　作为市场晴雨表与行业的风向标，劲飞家具销售市场有多火爆？宣称天天3·15的劲飞红木是如何做到让消费者口服心服？消费者将如何把握回暖中的红木家具投资？本报3·15特刊，记者走进劲飞红木文化艺术珍藏馆，对话资深红木人士、劲飞董事长吴新建先生，为您一一解答！　　　　进入装修旺季的3月份，始终坚守在销售一线的吴新建比以前更忙了！坐镇劲飞文化艺术珍藏馆，他每天都要接待来自全国各地如辽宁、山东、河北、河南、陕西、内蒙古等地一拨又一拨的消费者前来选购家具。“2016年销售数据统计出来了，劲飞全年销售总量与2015年基本持平。尤其2017年1月、2月的销售业绩同比以往有了较大幅度的提升。”3月9日，吴新建接受采访时透露了这份业绩表中的几个关键指标。　　劲飞红木销售火爆不仅体现在市场部的统计数据中，亲临现场更能够感受到这份火热。在劲飞文化艺术珍藏馆一层，来自内蒙古鄂尔多斯的三兄弟前来选购红木家具。三兄弟中排行第二的这位老板说：“我父亲在十年前就使用过劲飞家具，多年来他总对我们说劲飞家具不错，尤其这次听到我们要装修大房子，更是极力推荐选购劲飞红木。我现在每天看电视，看报纸，上网络新媒体，发现关于劲飞的报道到处都是，劲飞红木果真有媒体宣称的这么好？这次我们来北京的目的就是要对劲飞进行深入考察。”　　记者了解到，三位老板此行带着专业设计师，经过近10天的考察，货比了北京近10家企业，在先后看了劲飞的烘干、开料、雕刻、打磨车间，并与其他做了对比后，最终得出一个结论：劲飞红木名副其实，值得信赖！尤其是买大红酸枝家具，更要选择有强大实力的劲飞。于是接下来就进入签单环节，吴新建告诉记者，这笔大订单提供给三位老板的家具涉及品类范围之多，涵盖会客厅、卧室、书房、餐厅、办公室等地方。临走时，他们说过段时间还要过来购买。　　较之内蒙古鄂尔多斯三兄弟企业家对劲飞大红酸枝家具的信赖，来自河南郑州的某房地产老板，对劲飞的紫檀家具亦情有独钟。他来北京为其别墅装修选购一批紫檀家具，去过很多厂家，但是一提出要看开料，像吴新建这种痛快答应，并陪同其参观的并不多，而且在对比了质量、价格后，最终也选择了劲飞红木。“你想想，1500万的假紫檀木都被销毁了，这样的诚信企业，买他的家具，能有假吗？我为什么买劲飞家具，是因为劲飞的诚信让我买的放心，买的踏实！”　　终端销售市场的火爆，也让工厂的干劲热火朝天。走进劲飞生产车间，只见开料机满负荷运转，工匠们正在忙着雕刻、打磨、不少组装好且经检验合格的家具被装上汽车运送了出去……“最近市场部接到了许多订单，食堂每顿为我们准备了营养餐，领导给了双倍的加班费、慰问金，还有大礼包，鼓励我们抓紧时间赶活儿。”已在劲飞工作14年的李师傅高兴地说。　　　　“网络诚信，消费无忧”是今年3·15消费主题。劲飞红木不光在电视、报纸、网络上拥有良好的口碑，在现实中更是被消费者称道。作为一名长期关注红木产业发展的媒体人，记者见证了劲飞红木成长的点点滴滴。同时也发现了一个独特的现象，不管是市场行情如何，劲飞红木的销售在红木行业始终是一个亮点，为人津津乐道！吴新建对此袒露心胸：一个企业的成功总是有很多很多因素。有不少人，包括你们记者，总是喜欢问我经营秘诀。我总是不加思索地回答：诚信。劲飞红木自成立以来，我们一直将诚信贯穿到经营的每一个环节，做到天天都是3·15，具体说来有以下四个方面：　　第一、选材用料上坚守诚信。劲飞每使用一根木料均通过国家林科院和国家家具及室内环境质量监督检验中心严格把控。今天是劲飞红木绿色销毁近1500万假紫檀木一周年纪念日。劲飞绿色销毁血檀不仅捍卫了自己的诚信，在行业更是被评为有先见之明，属正义之举。据一线工人反馈，血檀有毒，虽然用煮、上色、批灰来处理，也无济于事，一般做半年血檀，脸会变成酱紫色，对肝肾会有很大损害。　　第二、制作工艺质量上坚守诚信。劲飞拥有一支以来自百工之乡、木雕之乡东阳艺匠为骨干的技术力量，制作家具绝不允许半点马虎。无论烘干、选料、开料、配料、榫卯、雕刻、打磨还是组装，每一个工序都力争做到极致，而且有一套严格的监督程序，确保落到实处。　　第三、 销售环节坚守诚信。在北京地区目前劲飞拥有多个“第一楼”专业卖场以及堪称红木收藏界文化地标的劲飞文化艺术珍藏馆。凡是这些地方出售的红木家具，针对市场上易被模糊的概念如小叶紫檀、大叶紫檀、香枝木等，劲飞都会严格按照中国林科院科学“鉴定到类”以及红木新国标中的规范去标注，其中私人定制系列劲飞万代福与至尊荣更是遵循 “先鉴定、先保真、再销售”原则，将每一件家具的鉴定原件给客户，确保件件真品、精品。　　第四、售后服务坚守诚信。作为率先在业内实行“量化售后服务”的企业，劲飞坚持为客户提供一年365天，全天候诚心诚意的服务，即便家具过了两年保修期，到三四年后劲飞仍对其提供保养维护，对老客户更是坚持每年两次主动上门服务。而且每年都会相应对售后服务进行升级，2017年，劲飞售后服务比以往还会有所增加，这主要体现在每周不少于24人次上门服务，一月超过80人次上门服务，一年不低于920人次上门服务。　　　　作为行业标杆，劲飞红木销售火爆无疑是红木市场回暖迹象一个强有力的例证。吴新建对市场行情进行分析，从2016年中旬起，部分红木原材价格就开始上涨。尤其是2017年1月2日，濒危野生动植物种国际贸易公约第17届缔约方大会通过的提案在全球范围内正式执行后，原材料价格上涨近期表现更为集中与疯狂。　　以手中掌握的一线数据为例。吴新建说，较之年前，原材料层面大红酸枝、花梨木涨了10%，花枝（巴里黄檀）、白酸枝（奥氏黄檀）涨了20%至30%；成品家具层面，行业洗牌后，各产区批发价格均有所上涨。在国家经济逐渐向好的形式下，可以明确地是，经过3年的盘整与去库存，现在红木行业的泡沫和水分已基本上被挤干，相对原材料疯涨，家具价格已经位于谷底，涨价之势可谓箭在弦上，不得不发，预计撑到今年7、8月份，跟2016年北京房价一样，必有一轮大涨，若此时下手正当其时。　　市场回暖更多的是机遇。很多常年使用且投资收藏劲飞红木家具的新老客户，已敏锐地捕捉到这一市场契机，纷纷要求吴新建董事长进一步拿出优惠，满足他们在成品家具大涨前最后抄底愿望。　　作为市场风向标，劲飞在销售火爆之际，对消费者更是盛情难却，现做出如下承诺：从即日起至月底。本次3·15特惠节钜惠酬宾的家具无论是高档的紫檀、黄花梨，还是红酸枝、紫属花梨家具，都是有着50年从业经验和研究成果的著名古典家具专家、央视鉴宝专家、劲飞红木艺术顾问张德祥亲自督导监制而成。全场4.5折。若直面砍价，购满一定数额可享受董事长折扣3.8折；老客户在此基础上还能再享受9折优惠。与此同时，劲飞准备了多重大礼包，特惠节期间购买劲飞家具的消费者，劲飞将视具体情况赠送红木家具及工艺品，买者有礼，惊喜不断！劲飞每一次钜惠，均人气爆棚，火爆不断！建议消费者在选购家具时，带上亲朋好友齐上阵，遇到心仪家具不要犹豫。抓住劲飞3·15特惠节，在成品家具大涨前，做一笔划算的投资！（文/北岳）