　　“人分三六九等，木分花梨紫檀”，能够列入《红木》国标5属8类的33种红木，无疑其材质在硬木之中都是出类拔萃的。而在这33种红木之中，其市场上的价格与认可度也大有区别。　　在此，优选一些目前市场认知度较高的国标红木，以两大阵营列出。列入“八骠骑”的，大多因为其是红木市场的主力用材，排名未考虑价格因素；列入“五虎将”的，则基本是按其价格排名。　　越南黄花梨等因未在红木国标中，算不上“根正苗红”，未予列入。　　　　NO.1缅花（大果紫檀、鸟足紫檀、越柬紫檀）　　缅甸花梨作为一种俗称，准确的说，是指大果紫檀。但目前在市场上，大果紫檀、鸟足紫檀、越柬紫檀都被称为缅花。这三种“缅花”在气味、密度、纹理上有些区别，在原木市场的价格略有一点不同，但差异不大。作为中档红木的主力军，缅花家具的价格水平和出货量，可认为是红木市场冷热度的风向标。　　NO.2花枝（巴里黄檀）　　巴里黄檀为黄檀属、红酸枝木类，主要产于老挝、柬埔寨，俗称“花枝”。边材与心材区别极明显，边材灰白至灰褐色，心材显现红褐色至栗褐色，深色条纹分布均匀细密，比较连续，边缘清晰。新切面微有酸香气，久则无特殊滋味。在红木家具市场上较为常见，有一定的市场占有量。　　NO.3非花（刺猬紫檀）　　占据中低端红木市场半壁江山的绝对主力！刺猬紫檀为紫檀属花梨木类，俗称“非洲花梨木”，主产于西非的冈比亚、几内亚比绍、几内亚、塞内加尔等国。值得注意的是俗称“非洲花梨”的还有其因地域导致树种变异达不到红木国标花梨木类标准的亚花梨。通常来说，刺猬紫檀的颜色偏红、亚花梨的偏黄；刺猬紫檀密度0.85g/cm3左右、亚花梨密度略低；刺猬紫檀纹理丰富、亚花梨略显平淡；气味方面也有些区别，因产地国不同而有不同程度的差异，其中有酸臭味的多为多哥与贝宁的亚花梨，尼日利亚、加纳等地亚花梨在干燥后基本无气味，冈比亚、比邵等地的刺猬紫檀则有淡淡的香味。　　作为大众级红木家具的绝对主力，刺猬紫檀家具纹理极具张力，绝对物超所值！　　NO.4白酸枝（奥氏黄檀）　　奥氏黄檀为黄檀属、红酸枝木类，俗称白酸枝，主产于缅甸、泰国和老挝。生长轮明显或略明显。心材新切面柠檬红、红褐至深红褐，常带明显的黑色条纹；木屑酒精浸出液红褐色。目前，其市场前景被一些业内“大户”看好并大力推广。　　NO.5紫光檀（东非黑黄檀）　　东非黑黄檀为黄檀属、黑酸枝木类，俗称“紫光檀”，主产于非洲东部。切面滑润，油质厚重。棕眼稀少，肌理紧密。边材窄，呈白色至淡黄色，心材呈深紫褐色，伴有黑色条纹，纹理均匀细密，大多为直纹。在白纸上一划，便可留下紫色痕迹。虽然原木价格不高，但原木外形难看，扭曲而多中空，加工非常困难，出材率极低，所以成品家具的价格并不平民。　　NO 6。乌木（乌木类、条纹乌木类）　　乌木同样是五大传统红木用材之一，但概念比较复杂。在《红木》国标中，将条纹乌木从乌木中分出，独立成为一个类别。条纹乌木与乌木同属于柿树科、柿树属，其中乌木类包括了乌木、厚瓣乌木、毛药乌木、蓬塞乌木；条纹乌木包括了苏拉威西乌木和菲律宾乌木。通常来说，乌木类的材色乌黑，而条纹乌木的材色黑或栗褐，间有浅色条纹。另外，阴沉木也俗称乌木，但与这里的国标乌木完全不是一个概念，这一点经常有人会混淆。目前，在市场上最具代表性的为苏拉威西乌木，其纹理和谐、结构细而匀、材质重硬，深受一部分红木爱者的亲睐。　　NO.7印尼黑酸枝（阔叶黄檀）　　红木国标中的黑酸枝类木，产地为印度、印尼，目前市场上常见的为印尼产地的阔叶黄檀，所以有“印尼黑酸枝”的俗称。阔叶黄檀在出现的历史较早，但曾有一段时间中断，到2006年后才有国内的红木厂家再次使用，也引起了一些市场关注，目前在红木家具市场上已占有一席之地。　　NO.8鸡翅木（鸡翅木类）　　虽然与紫檀、海南黄花黎、酸枝同为传统红木用材，但鸡翅木却平民许多，远不像紫檀、海南黄花黎般高高在上，在红木市场上也常见其制成的家具。在《红木国家标准》中，收录了三个树种为鸡翅木类：1。非洲崖豆木，即非洲鸡翅木，产地在非洲；2。白花崖豆木，即缅甸鸡翅木，产地在缅甸；3。铁刀木。非洲鸡翅木的木材颜色略发黄，故也称为“黄鸡翅”，而缅甸鸡翅木的颜色则带黑，故称“黑鸡翅”。黑鸡翅在密度方面较“黄鸡翅”为高，价格也较“黄鸡翅”高出了许多。凭着独一无二的木纹，鸡翅木深受一些人的喜爱，甚至有人为其“平民”的价格而抱打不平。　　　　NO.1海南黄花梨（降香黄檀）　　降香黄檀为黄檀属、香枝木类，产于中国海南岛，俗称海南黄花梨，近年来，其价格剧涨，价格水平已高于紫檀木。　　木性稳定，纹理清晰，木纹中常见的有很多木疖，这些木疖亦很平整不开裂，呈现出狐狸头、老人头及毛发等纹理，即为人们常说的“鬼脸儿”，但并不是所有的海黄都有鬼脸。黄花梨木质坚硬，手感温润，不会有粗涩的感觉，有如萤火虫般的磷光、木屑经浸泡后水是绿色的。　　：　　1、气味：拥有淡淡的降香，并不像沉香那样浓密而且香味持久，只有新切面或者封严的杯子、罐子才好闻到，一旦新切面暴露在空气中，不久香味就慢慢淡去，直到刮开新的表面就又会散发出来。此外，即便在雨天或者潮湿的天气，海黄也会散发出悠悠降香。　　2、花纹：树干花纹清晰，且黑筋较为明显。但到根部花纹相对模糊，黑筋清晰度也不高。　　3、色泽：绝大部分海黄材质，表面比较容易打磨出荧光，扫蜡后成半透明琥珀质感，温润如玉感，而少数长期泡水的海黄根料或杆料会出现像越黄一样的材质表面，光打磨不上蜡反而要好看得多。　　4、鬼眼：大多人把海黄“鬼脸”做为鉴别的重要指标，其实这是错的。越黄也有“鬼脸”，所以要一眼分辩，必须看“鬼眼”，所有海黄有一个共同特征，那就是所谓“鬼脸”中心点特别黑的那个点，俗称“鬼眼”，而越黄没有鬼眼。　　NO.2小叶紫檀（檀香紫檀）　　檀香紫檀为紫檀属、紫檀木类，主产于印度安德拉邦，俗称“小叶紫檀”，也是市场传统概念中唯一的“紫檀”，是世界上最名贵的木材之一，被尊为木中之王。　　：　　1、观“颜色”：新剖面呈橘红色，经过一段时间的氧化之后变为紫红色，而树叉点颜色为深褐红色。　　2、看“牛毛纹”：有一点一点如同牛毛一般的纹路。树干纹理密实，毛空细小；根部或叉点有“黑眼”。　　3、泡“木色”：刮一点小叶紫檀木粉，放入清水中，十分钟后呈显出酒红汤色。　　4、闻“香味”：小叶紫檀新切开的料或遇火烧等高温时有一种区别其它木材的淡淡檀香味。（气味是目前最终极有效的鉴别方法）　　NO.3大红酸枝（交趾黄檀）　　交趾黄檀为黄檀属、红酸枝木类，主要产于老挝，俗称“老挝红酸枝”、“老红木”、“大红酸枝”。木材呈深红色，大红酸枝一般带酸醋味，特别是新剖面。　　：　　1、颜色：木质与颜色类似于小叶紫檀，年轮纹理较粗，纹理有黑筋，颜色近似枣红色。　　2、纹理：它区别于其他木材的最明显之处，在于其木纹在深红色中常常夹有深褐色或者黑色条纹（俗称黑筋），结构细而密，鬃孔较大，纹理清晰，有直纹，有花形纹。　　3、气味：所有的酸枝木（包括红酸枝和黑酸枝）都是有酸香气的。材质最好的交趾黄檀生长于老挝北部高山地区，气味发散也更充分。　　4、汤色：刮一点交趾黄檀木粉，放入清水中，十分钟后呈显出茶黄色汤色。　　NO.4大叶紫檀（卢氏黑黄檀）　　卢氏黑黄檀为黄檀属、黑酸枝木类，俗称“大叶紫檀”，原产地为非洲马达加斯加。在进入国内的一段时间曾被商家宣传为檀香紫檀，一些专家也被误导，并称之为“海岛性紫檀”、小叶紫檀则为“大陆性紫檀”，后经联合国环境保护组织及马达加斯加政府的澄清，一场“国际玩笑”才得以收场。　　与檀香紫檀有着很多相似之处，但相比之下，其纹理较粗，颜色紫褐色，褐纹较宽，打磨后有明显脉管纹棕眼。虽然经过一段风波，但大叶紫檀也确实是一种较为珍贵的木材，目前在市场上的价格紧跟大红酸枝之后。　　特征：　　1、颜色：新木锯开后，颜色是桔红色，日久色泽紫黑，有的黝黑如漆，几乎看不出纹理。　　2、纹理：木材表面特征接近小叶紫檀，但纹理相对较粗，且牛毛纹偏长、偏多、偏直，打磨后有明显木线，即棕眼出现。　　3、气味：拥有淡淡的酸香气，与小叶紫檀的淡淡檀香气有着明显的区别。　　NO.5微凹黄檀　　因为交趾黄檀（大红酸枝）的价格飞涨，自然也就不乏冒充者，其中，最能以假乱真的当属微凹黄檀。微凹黄檀，俗称可可波罗，属于《红木》国标中红酸枝木类，主要生长在中美洲的墨西哥、尼加拉瓜及巴拿马等地。其木质、颜色、纹理均和大红酸枝非常接近。从2004年开始，微凹黄檀逐步进入中国市场，逐渐被一些红木厂家和消费者行业所认可。2013年被列入二级濒危保护后，其价格曾一度在几个月内就翻了一倍。　　来源：南方网