　　中华建材网讯：时光飞逝，转眼间迎来了新的一年。小编还沉浸在2016年里，红木在16年经历了几件大事。每件事都关联着整个行业的发展前景和未来趋势。从实际中求发展是真实可靠的，和小编一起从实际出发吧！　　　　2016年的1月，红木工艺的海外展，这或许很少有人听过这个消息。展会在美国的洛杉矶这个国际大都市举行，由于中国红木的各大组织和产家联手举办。展会的效果受到了洛杉矶收藏爱好者的好评，都称十分的精致。这个展会也使红木海外扩展挺进坚实的一步。　　国际的20大国会议，红木家具大放异彩，着实证明了红木家具是永恒的中式代表，地位不可撼动。近些年的家具市场，变化迅速，不断的推出很多现代化的家具新款式，很多人以为这会占据大半的市场，但红木家具坚实的地位依旧稳固。从国家上看，G20峰会对红木的推崇，再到市场中，红木家具是现代大部分家居的首选。　　国际公约大会，这无疑是又一大红木人的关注，从严控濒危木材，管控红木，好像会遏制了红木市场继续攀升的势头，实则是一种规范，规范红木市场无止境的收纳红木。16年的红木市场渐渐的升温，政策上也有偏向支持。　　总结：通过以上行业大事件足够证明红木家具发展的重要性了，从国家层面看备受关注，从国际上看更是一大关注。在国内国外都如此看好的情况下，红木家具是不是该抓紧时间发展了？　　来源：中华建材网　　编辑：晏瑞娟