　　十二届全国人大五次会议3月5日上午9时在北京人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理李克强关于政府工作的报告。国务院总理李克强的政府工作报告干货很多，究竟哪些内容会给红木行业带来机遇？　　　　报告：　　扎实推进“一带一路”建设。坚持共商共建共享，加快陆上经济走廊和海上合作支点建设，构建沿线大通关合作机制。高质量办好“一带一路”国际合作高峰论坛，同奏合作共赢新乐章。　　解读：　　随着“一带一路”对外经济文化交流的加强，更多的企业会走出去，通过对外宣传，让世界上更多的国家和地区知道红木家具，知道中国传统文化。过去我们通过丝绸之路，让世界了解中国。今天我们可以通过“一带一路”让世界爱上中国红木家具。　　报告还提出，高质量办好“一带一路”国际合作高峰论坛，这给红木家具企业带来利好信号。去年9月4日至5日，影响全球经济发展走势的二十国集团（G20）领导人第十一次峰会在杭州召开，主会场端庄典雅的红木家具吸引了全世界的目光。　　今年1月4日，第七届中国红木家具品牌大会，将全国优秀的红木精英聚集在G20峰会举办地，让红木家具再次引发关注。　　如今，“一带一路”国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行，国内和国际社会对高峰论坛十分关注。这样一个举世瞩目的高峰论坛，也将是“中国风”展示的高端平台，届时是否出现红木家具，让我们拭目以待。　　　　报告：　　质量之魂，存于匠心。要大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育众多“中国工匠”，打造更多享誉世界的“中国品牌”，推动中国经济发展进入质量时代。推动中国文化走出去。　　解读：　　工匠精神去年首次写入政府报告，今年政府报告再次强调，这足以看出国家的重视程度。红木家具行业正在用实际行动培养了很多“中国工匠”。由全国工商联民间文物艺术品商会领衔发起的中国民间文物传世工程项目——中国传统工艺大师资格认定推行多年以来，红木家具行业内有10位大师获此殊荣。　　中国传统工艺大师的评选，不仅为培育众多“中国工匠”提供了土壤，还为打造更多享誉世界的“中国品牌”提供了平台。　　由全国工商联执委、全联民间文物艺术品商会会长宋建文（右六）领队，中国传统工艺大师泰和园董事长邵湘文（右五）、国寿红木董事长陈国寿（左六）受邀参加第22届美国洛杉矶艺术博览会中国国家展　　今年年初，中国传统工艺大师——深圳泰和园董事长邵湘文、东莞国寿红木董事长陈国寿携红木家具经典之作亮相美国，这让中国传统文化的优秀载体——中国红木家具走向了国际舞台。这是推动中国文化走出去的良好开端。　　　　报告：　　支持中小城市和特色小城镇发展，推动一批具备条件的县和特大镇有序设市，发挥城市群辐射带动作用。　　解读：　　去年，住建部、国家发改委、财政部联合发文，提出在全国范围内开展特色小城镇培育工作，今年政府报告中重申支持特色小镇的发展，这给红木产区带来新的发展机遇。　　大涌正向着构建“中国红木文化旅游名镇”的目标不断迈进　　经过近40年的发展，广东省中山市大涌镇目前拥有“中国红木家具生产专业镇”、“中国红木雕刻艺术之乡”、“中国红木产业之都”、“中国红木产业集群名镇”等四块“国字号”金字招牌，这为“中国红木文化旅游名镇”建设奠定了坚实有力的基础。　　如今，大涌镇将迎来新的发展机遇期，向着构建“中国红木文化旅游名镇”的目标不断迈进，创造出更多的行业传奇。　　来源：品牌红木网