　　采访/吴少菊 图片提供/acf：home　　　　王昕，ACF设计产业集团创始人，acf：home品牌设计总监，北京国际设计周特邀顾问、策展人。一位以诚意和用心，探索、发现适合当代人生活方式的家具设计师，寄望用好的设计，唤醒人们对生活本身的热爱。　　　　现在中国设计的整体水平并不差，而且发展速度很快，我们不比国外的弱，也不需担心设计能否被国际接受和认可。　　2014年，第五十三届米兰国际家具展中，ACF以华人品牌的身份首次进入主展馆，别有意义。　　而此前略带赌气与不甘喊出“争夺中国设计师的话语权”的ACF和王昕却早已从容转身，带着知名的国际设计团队，以优质的原创家具设计，在中国强力发声，关注当代生活方式的文化与价值。　　本期专题，来听王昕讲述中国原创设计的发展与自信。　　对话王昕　　问_吴少菊 答_王昕　　　　记者：在原创设计越来越受到国内设计师重视与呼吁的时候，您怎么看当前中国的原创家具设计的整体情况？　　王昕：目前整体情况还不太乐观，大多数品牌的家具都存在着被抄袭的现象。其实原创设计被抄袭是迟早会发生的，只不过是时间问题，因为抄袭者往往会在确定一件设计产品的市场之后，再来行动。　　我觉得抄袭的情况是会越来越严重，并且会一直持续下去。因为本身这个行业的从业人员基础素质也都不高，加之有太多外行人进入，就导致这种抄袭的现象根本就不被当回事。即便是在现在的W5号馆（中国国际家具展推出的以原创设计为主题呈现的W5馆，集中了目前国内知名设计师创建的独立品牌）里，抄袭的设计仍然堂而皇之的出现在大众的视野。可能在抄袭者看来，只是把抄袭作为一个挣钱利器，对于是否要尊重原创，好像是没有什么概念的。　　记者：您曾说面对抄袭，设计师对作品的自我保护是最重要的，但按您说的目前这种情况来看，其实设计师对自身设计的保护是非常不利的。您有哪些建议？　　王昕：其实，现在外观专利的申请环境比较宽松，只要在没有人抗诉的情况下，如果已经有人申请了设计，同样的外观再去申请，仍然可以被通过。当然，即便如此，设计专利还是要申请的。面对被抄袭的情况，还是需要政府从根本上想办法解决这个事情，我们现在能做的也只是申请专利，参加展览会，然后开发布会提早发布……也只能这样。我觉得现在对原创设计的支持更多是停留在语言层面上的，当然设计师队伍对自身设计的保护意识也在觉醒当中，虽然还远远不够！　　记者：那您所了解的国外设计界中，在原创设计的保护上有否哪些可供借鉴的经验？　　王昕：为什么说只要政府愿意去做这个事情，其实就可以得到解决。以欧洲为例，他是由一个来自不同行业的人组成共同评审团，来评定一件产品是否为抄袭的。也就是说，抄袭与否并非由专业的人士，而是由消费者来认定的。其实我觉得现在的消费者，对于设计、或是原创的认知度，已经提高了很多。但即便如此，面临着同样的产品，当价格上有很大差距的时候，消费者还是会选择跟利益相关的一方。　　　　记者：2014年，第五十三届米兰国际家具展中，ACF以华人品牌的身份首次进入主展馆，别有意义。中国原创设计已经为国际接受与认可了吗？还是仍然存在着较大的差距？　　王昕：我更想说其实现在中国设计的整体水平并不差。ACF之所以开始做原创设计，就是因为在国外看了太多的展，我们发现其中只有10~20%的品牌产品是非常有设计感的。其余大部分产品，虽然在工艺方面他们可能更胜一筹，但设计上确实挺一般的。那为什么我们不能有自己的原创设计呢？首先，在设计上，中国整体设计水平的上升速度很快，我们并不比国外设计师弱；再者，就ACF来说，我们想要做的，是通过不断地行动和努力，让中国正在发生的事情，去影响未来世界设计的格局。至于是否被国际接受和认可，顺其自然！　　记者：这也是您将ACF的品牌口号从“争夺中国设计师的话语权”转为“国际设计，中国发声”的原因所在吧？　　王昕：对。其实“争夺中国设计师的话语权”，还带有一定赌气的成分，就是我觉得我们被忽视了，但是后来我发现，其实我们不弱；再者，目前来看，实际上全球家居最大的市场是在中国，那为什么要让国际来承认？所以转为“国际设计，中国发声”。我们拥有一个国际化的团队，有来自法国、荷兰、意大利、新加坡、以及国内的设计师，希望能够在中国发出声音。那么在国际上发声，则是水到渠成的事情。　　我们一直有在关注这几年国际家居市场，其实并不是特别理想——整个欧洲市场并不乐观，美国市场虽然在复苏阶段，也只能说勉强可以。目前中国家具市场在重新洗牌，传统家具行业也在变化，因为消费主体已经开始向80、90后快速过渡。那么，家具设计行业必然要紧跟潮流趋势。因此，我认为还是先立足于本土，本土市场还未成功经营的时候，先别想着往外跑。　　记者：与诸多国内外知名设计师合作，为ACF带来的改变与影响有哪些？　　王昕：如果一个品牌的产品风格由单一设计师贯穿整个系列的话，当然它很统一，但你也会觉得很乏味，因为他不可能保证每个产品的质量与设计感。而ACF不同设计师间的合作，在一个统一的主导风格下，能呈现出一种多元化的、更加包容的产品风格。其实，我更愿意看到这种不同的设计风格在家具品牌上的碰撞，这也能令消费者有更多选择。　　　　记者：似乎从一开始，您就将创新与现代定义为ACF的家具产品设计要点所在？那您所认为的适合当代生活方式与审美的家具作品需要满足哪些条件呢？　　王昕：我觉得现代元素，更贴近于现代人的生活。基于对当下生活方式的理解，我觉得现代的家具设计，应该是简洁、舒适的，有设计感，也应该更加生活化。其实就是ACF的涵义，即是美（Aesthetic）、文化（Culture）和功能（Functionality）的完美结合。当然我们最终呈现的设计作品带有东方元素，是因为我们是中国人，这是自然流露，而非我们刻意追求的。　　记者：您认为走“品牌”的发展之路，是中国原创家具行业的可行方向。那现在的中国原创品牌整体发展情况是怎样的？　　王昕：我觉得这条路其实并不容易。因为要想成为一个成功的原创品牌，不但要叫好，还得叫座才行，得有一定的市场占有率。整个行业来看，其实是有越来越多的年轻人，包括很多跨界设计师，都愿意参与进来了，行业正在往好的方向发展，但是需要时间去逐步规范。　　　　记者：您认为智能化将成为家具产品的未来发展趋势，具体体现在哪些方面？　　王昕：现在每个人都在用智能手机，智能化其实已经悄悄地进入而且改变了我们的生活。未来的这一代人都在被改变，我女儿只有六七岁，朋友的小孩只有两三岁，却已经在玩iPad，而且玩儿的很溜，智能化对他们来说，就跟吃饭是一样自然而然的事情。而未来的智能化，一定会从手机影响到我们的方方面面，无论家居或是衣食住行。　　记者：中国家具原创设计师们要如何做，才能应对这样的发展变化？　　王昕：我觉得要去适应这个市场，这个转变很大，可以说是结构性的转变。无论是家具设计或是室内设计，都可以被归到传统行业领域，互联网来了，我们该怎么办？要么在那“等死”，要么就“找死”。其实现在都是在“跨界打劫”，互联网到传统行业来“打劫”，那传统行业也要到互联网“打劫”。其实，我觉得这个盘子就这么大，我们需要跨界思维，更关键的是，是否能有更好的创新！　　来源：《古典工艺家具》杂志