　　策划&执行/本刊编辑部　　当代家具原创设计，是敏感且众说纷纭的话题。　　敏感在于对“原创”一词的认识。究竟如何才是原创，家具是否有原创这回事？对此的清晰认知，不仅需要个人层面的智慧炼就火眼金睛，也需要社会进步和民众素质的提高。众说纷纭则属正常，众说自然纷纭。　　目前社会相对还处急功近利的状态，因此家具设计，也难免乎少有真诚、沉淀和内涵的品质。市场常见许多捉摸不透、模棱两可的概念炒作，以及许多半模仿式的甚至完全的抄袭行为，此外，也常见许多宣传上的小聪明。　　然而孤掌难鸣，事物皆互为因果。在针砭时弊，说国内家具原创“水平不高”，或谓其“低劣”“庸俗”云云的同时，我们也应该看到时下我国社会，对家具也缺乏高品质要求，民众只是随波逐流，鲜少具有基于深层次的有主见的“需求”。我国民众并非不需要好家具，而是“傻傻分不清楚”究竟怎样的才算是一件“好”家具。　　或许，我们对家具的要求还处在“用”的层面，而没有到“美”的层面。　　美是什么呢？美假于物，其心不美矣，美不假于物，美即在眼前。所谓心若无尘，清风自来。可这又何其难哉？　　设计师是伟大的职业。远的不说，明代计成著《园冶》，明确说明设计师在园林建造中起到根本性的最重要作用。按图施工的是工匠们，“巧于因借，精在体宜”，深入浅出地把美学具体实践的，则是设计师的工作——真正的设计师，不是已然哲学家，就是在成为哲学家的路上。我们相信，我国有为数众多的这样的设计师已经成熟或正在成长，只待环境给出一个宽厚的舞台。　　明式家具是我们的过去式，我们不能总是把它搬出来谈中国家具。我们需要思考的，是明式家具形成的原因——正是古人重视人心重视人情远胜于重视个人名利的社会环境创造出了明式家具的辉煌。　　时代变迁，真理不灭。因此，“好学敏求，精益求精”，这是我们作为一介媒体，对于这个行业的呼唤和期待。　　我们相信，人和物皆是环境的产物，社会环境相应决定了人的质量和物的质量。自心能够完全自主，能够出淤泥而不染，在与世推移的同时卓然独立，始终保持高迈人格，这是大师的能力——古往今来，我们能有几个大师？　　家具设计与原创话题，可以从源头讲，可以从现状讲，可以站在明式家具的角度讲，亦可以站在西方的角度讲。本期封面故事，我们邀请了包括陈仁毅先生、林学明先生、杨明洁先生、沈宝宏先生在内的十位国内知名设计师，纵论家具设计与原创话题。他们各抒己见，观点精彩纷呈，虽不乏针锋相对，但无不是希望我国家具设计可以更上一层楼。　　因此，请用善意、宽容和阳光的心态，来阅读本期封面故事。　　来源：《古典工艺家具》杂志