　　来源：谭向东　　宽度超过60厘米的长方形（桌）案，通常被认为是用来读书画画，因此叫做书（桌）案或者画（桌）案。此类桌案常被置于宅室的重心位置，通常并不靠墙而设。　　纳尔逊美术馆收藏一件黄花梨平头画案，尺寸为85.73 x 180.34 x 76.2厘米，比例上是非常标致的书案画案，因便于陈设展览，倚墙而设了。　　两幅照片显示案上及墙上的陈设不同，显见馆方会有不断的调整，以达至不同风格的展览效果。这种尝试，或许不仅仅是变换展览的方式以满足不同观者的审美，背后投射出对中国古家具抑或家居环境氛围的不断探索。国内的博物馆甚少有这样的举动吧，甚至会认为很无聊？　　画案为夹头榫式，扁方的直足坚实沉稳，正面起混，三根打洼的皮条线上下贯通。两侧的足下分别安跗子，以确保不被湿气所侵蚀。跗子的前端还浅刻了云头纹饰。　　直足之间上部设直枨，分割出上小下大两个空间。下部较大的空间以厚板开光透雕灵芝云纹，装嵌为侧挡。相比常见的灵芝云头，此案的侧挡装饰较为华丽。壸门轮廓开光的人形出尖，加了分心花，这常被用于桌案椅子之类正面的壸门造型上。灵芝与开光之间的透空部分，有四个圆珠，装饰效果之余，更为增加连接点，以强化牢固增加寿命。云头之下升起的部分，通常不做修饰。而此处却被精心的雕刻出花叶纹，茎干绳结在一起，仿佛倒置的一束花叶，而灵芝经由绳结出升起。　　可以复杂化的装饰，达到了与众不同的效果，于不起眼处的富丽华贵，亦符合文人含蓄的心态。　　侧挡上部狭小的空间，安有一细长的透空花板。透空的形状较为独特，像是眼睛也像是狐狸尾巴，不明其究。但总给人感觉并不完整。多数时候，这个部位是任其空敞的，或者安圈口、绦环，比如洪氏旧藏的黄花梨翘头案、弗拉克斯的紫檀小平头案等。似此案这般的窄条，其他未见。当然，不排除丢失的可能，像中工美旧藏的一款翘头案，这个部位就留有半条槽痕。　　案子的牙板是极耐看的，随皮条线生出的卷叶，是画龙点睛的亮点。　　灵芝云头上的蝙蝠和向阳花。