　　新浪科技讯 北京时间3月20日晚间消息，美国投资公司Zacks Equity Research今日发布投资研究报告，给予阿里巴巴股票(NYSE：BABA)“强力买入”评级。　　　　阿里巴巴近日在2017年战略发布会上透露，公司今年将投资10亿元人民币助力游戏IP生态发展，并启动游戏国际化战略。　　据CNBC报道称，阿里巴巴将把这部分资金投入到许多电子商务公司中，以促进这些游戏在中国和海外市场的发行。此外，阿里巴巴还将利用其大数据能力，向用户推荐游戏下载。　　　　IDC数据显示，当前中国开发的网络游戏正以两位数的幅度增长，2016年来自海外市场的收入达到了72亿美元。IDC预计，从2016年到2020年，中国游戏市场运营收入将保持12.2%的年复合增长率。　　当前，中国移动电子竞技游戏营收为25亿美元，而2020年将增加到77亿美元。2020年，中国虚拟现实(VR)游戏市场规模将达到15亿美元，而游戏云服务营收将达到5.256亿美元。对于阿里巴巴而言，这些趋势都是其“甜区”。　　　　投资游戏平台将进一步推动阿里巴巴业务多样化，在中国电子商务增速放缓之间，这显得尤为重要。同时，此举还有助于强化阿里巴巴在美国市场的地位。2014年，阿里巴巴曾对美国私人控股游戏公司Kabam投资1.2亿美元。　　在业务多样化方面，阿里巴巴还进行了其他尝试。今年3月，阿里巴巴收购了印度电商平台Paytm E-Commerce多数股权。　　今年2月，阿里巴巴还与百联集团达成战略合作，两大商业领军企业将基于大数据和互联网技术，在全业态融合创新、新零售技术研发、高效供应链整合、会员系统互通、支付金融互联、物流体系协同等六个领域展开全方位合作。　　今年1月，阿里巴巴与百货商店运营商银泰商业创始人沈国军展开合作，意图以每股10港元将银泰商业私有化。此外，阿里巴巴还对网上订餐平台饿了么投资12.5亿美元。　　另外，阿里巴巴对全球物流业务也十分感兴趣。去年12月，阿里巴巴与全球航运巨头马士基航运(Maersk)携手进军集装箱海运市场。由此可见，在网络零售业出现疲软之际，阿里巴巴正千方百计地拓展业务范围。(李明)