　　来源：转自微信公众号 财经美女蜗牛妹（hkwoniumei）　　南下资金三大宝，美图今天给大家上演了几百亿的上落大戏。　　上周五收市18块，早盘股价稳定在20港币楼上，激动的大老板蔡文胜从早上就开始直播公司股价，率先宣布自己成为胡建史上最强港股上市公司。　　蔡老板票圈一发，股价这就是刹不住车了，下午继续向上，见到了上市后新高的23.05港币，别说800亿市值了，连900亿都轻松越过！　　也让大家在有生之年第一次看到直播市值的管理层！　　哎呦喂，一听您这股酸溜溜的劲儿，肯定是公司户和PA都没买、没赚到钱的吧，吃不到葡萄说葡萄酸，你太臭不要脸了。　　今天券商们发出来不少关于美图借票的说明，一次又一次地苦口婆心告诉客户：no zuo no die！　　首先，这票还没被港交所纳入可沽空名单。根据联交所的规定，上市不多过60个交易日的公司，公众人士持股量的市值在交易所上市第二日开始的20个连续交易日不少于200亿港元及在该时段内的总成交量不低于5亿港元，才可以被纳入沽空名单。　　八过哩，这里有另外一个残酷的事实，鉴于美图过去多日的强劲购买力都是来自深港通渠道，被A股买走的股票是托管在A股的，那些卖出去的票，是没有办法被借回来香港空的。　　其次，借票难过买学区房啊！尽管市值一度超过900亿港币，但街上能借到的票大概只有1亿美元左右，利率现在至少11%；再看看股价连升了大概十几天，股价比PS的照片还要夸张，令平均的cover时间只有1.4天，挤死空头的节奏啊！　　最后，万一MSCI之类的指数公司脑子不好使，把公司加到指数里了（大约也是在5月会公布指数调整），这不是要zuo死仓位么？你们三思哦！　　不过这算术还没算完，美图的股价从下午竟然开始疲软了，不仅早上的涨幅全部抹平，股价竟然出现了倒跌。　　看这图，二级狗们又陷入了新的沉思：这么一个伟大的公司，空头对其无可奈何，业务这么无可取代，大股东解禁也要等到6月中旬，管理层又这么看好，怎么会突然暴跌了呢？是把大妈吓跑了？还是谁先跑路了？有本事给我站出来！　　没想到，今儿这一跌竟然没止住，收市股价报15.94，跌了11.44%，市值从900多亿，一下子就缩减到了600多亿。　　但wuli蔡总也是见过大世面的人，收市前再次于票圈直播称：这就是港股市场，一天过山车。没有涨跌板限制！（我琢磨了下，这话大概意思就是：亏钱不要怪社会，要怪就怪自己股技不佳！）　　美女，自带PS功能的美图股票要买么？　　　　但明显现在脸被股价都打了两箱玻尿酸了。我深刻反思了三个月，觉得这段话说的很好，供二级狗们参阅：美图一直是一家负责任的教育企业，先是教姑娘们怎么P图，后教男人们怎么炒股。