　　新浪科技 谭宵寒　　距离乐视体育旗下章鱼TV承诺尽快解决问题又过去了半个月，但主播们已经等待了八个月的工资依旧迟迟没有到账，“等等看”，是他们收到最多的答案。　　2月28日，章鱼TV亚泰超级屯小马在发文，他说自去年8月乐视体育就再未结算过工资了，甚至个人垫付的车费住宿也尚未报销。“乐视，我真心对你失望了。“另一位主播在朋友圈留下了这句话。　　面对公开质疑，章鱼TV开始解决问题，而在此之前，主播们似乎并未感受到官方尽早支付工资的诚意。当日，章鱼TV的回应指出，欠薪的两部分：线上解说工资早已到账，是主播们不知如何提现；出差报销费用，已安排专人对接，此前是对接编导离职，没能及时准确沟通。　　解决至今，一部分主播收到了欠薪，也仍有许多主播的工资和报销尚未解决。为了要回自己该拿回的工资，这些主播们临时成立了一个微信群——“中超超级屯解说欠薪受害者集中营”，他们说，乐视体育再不给发工资，要再发一轮讨薪微博了。　　另外，据新浪科技了解，章鱼TV拖欠的还包括另一部分——线下工资。“需要提现的是线上工资，不给我也不要了，线下工资一直拖了8个月，欠我三万块钱。”建业屯北环小黑向新浪科技记者表示。　　　　至于理由，一位主播愤愤地说，“官方去年还给过理由，今年完全无理由了，比七天无理由退货还没理由，更没有预期时间。”章鱼TV拖欠工资是从去年8月开始的，在此之前报销非常迅速，基本上半月一结，但到了8月，突然出现无法报销的情况，拖欠至今。　　在去年10月，官方还曾给出一个所谓的“说法”——乐视体育高层领导有变动，工资会在变动完成后再发。若按照这一逻辑，乐视体育的高层变动已经近半年。　　但至少这个理由还有据可循，从8月起，乐视体育高层确实经历了几起变动。8月初，乐视体育香港公司CEO程益中被曝出已经离职，在此之前被曝出离职的还有生态商业副总裁沈威；8月22日，原乐视体育赛事中心总经理刘世杰已加盟东方园林，更早之前的4月，原乐视体育副总裁邱志伟也加盟了这家公司，任产业集团联席总裁、体育总裁；今年2月，传闻称乐视体育总裁张志勇、COO于航将离职，张志勇已向管理层递交辞呈，完成工作交接后预计于3月份离开，于航也在同期提出离职申请，虽然随后，于航否认了他已经离职的消息。　　比高层变动更频繁的是与主播对接的导演们。在乐视体育还拥有中超版权的2016年，旗下的章鱼TV推出了地域特色浓郁的《中超·超级屯》，定位为中超16支球队球迷的网络主场，每支球队拥有自己的直播间与主播，家乡球队足球名宿、地方知名解说、家乡文化代表人物及各具特色的球迷代表将出现在超级屯中。而现在被欠薪的解说也大多是当时被导演邀请加入的。　　“当时说得挺好，前半年结算也挺好，就是从8月之后，各种人员离职，导演组变动，最后账单就成了糊涂账。”建业屯北环小黑告诉新浪科技记者，建业超级屯的导演组算是最稳定的，一年下来换了4个，其它屯更是数不清的人，最后都找不到对接导演。这也与章鱼TV官方声明所言一致——此前是对接编导离职，没能及时准确沟通。　　当记者向主播询问时，有主播表示，具体导演组的人数不太清楚，但一般一个导演对接2、3个屯，目测导演团队总人数不过十几。　　“章鱼的导演组就是个神秘组织，”一位主播说，“说不定哪天这个导演就消失了。”　　　　但这一次的理由，比10月给出的高层变动更没有时间预期。“这边就是乐视欠了很多项目的钱，我们领导也在跟(刘)建宏反映主播工资的事情，因为不是个例所以很重视，毕竟去年一年你们都在章鱼TV，我们非常感谢你们的付出，有情况会第一时间通知你们的。”但主播们始终没有等来这个所谓的第一时间。　　一位主播告诉新浪科技，在主播们公开曝出此事后，导演组曾告诉他们，未及时支付工资的原因是资金不足，金额已经上报，等待领导审批，预期到账是5天之内，但如今已经过去了3个5天。甚至连导演组都无法得到财务人员的电话，只能靠邮件沟通。　　至于官方给出理由是主播不知道如何提取线上工资，主播告诉新浪科技，是根本无法提取。　　　　根据主播向新浪科技提供的账户截图，有近3万元现金的账户，可提取的仅为0.98元；而另一张截图显示，即便在平台每日最多提现500元，超级屯主播按照规定也无法提现。“导演组原话是，超级屯属于特殊账户，提取不了。”一位主播说。　　新浪科技就此咨询了相关律师，北京志霖律师事务所副主任、中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领向新浪科技表示，主播与平台的关系一般是服务合同关系，平台向主播提供技术服务并从主播的收入中获取一定的分成，支付给主播的收入应该在主播申请提现时支付给主播，如果不能按照协议约定的时间、方式、时限支付，平台构成合同违约，特殊情况下可能构成犯罪。赵占领律师解释说，如果平台因为资金周转困难或者主观上为了更长时间地占有资金而迟延支付，则该行为就属于违约；如果拒不支付并卷款跑路，则可能会涉及刑事犯罪。　　同时，平台的延期支付也给主播造成了经济损失，其中包括利息损失，虽然金额可能相对不高，但法律上也属于主播的损失。主播可以选择去文化、工商等政府部门投诉，如仍无法解决，可采取法律手段维权，追究平台的法律责任。　　当然，主播们在乎的也不是利息，一位主播向新浪科技表示，“按照合同说法，利息是每天万分之二，1万块每天2块钱，半年下来，最多几百块钱，我们又不是放高利贷的。但话说回来了，合同都不打算履行的单位，还会跟你谈利息吗？”　　　　而比拖欠工资更为困扰主播的是，虽然乐视体育现在已经失去了中超版权，但由于主播们与乐视体育尚在合约期，无法与拿到中超版权的PPTV签约。据了解，主播与乐视体育的劳务合同期限不同，有1年的、有2年的、也有3年的，虽然PPTV有意与这些主播合作，但乐视方面暂时还未解除劳务合同。　　而据新浪科技了解，如果主播擅自在公司指定的互联网平台以外的平台演出，需要支付数目可观的违约金，这也是这些主播无法与乐视解约，再与PPTV签约的原因。　　“我们的诉求非常简单，赶紧结钱，没了。如果再加一个，那就祝乐视早日融资成功，夺回中超版权。”希望乐视资金链改善似乎已经成为除竞争对手以外，与乐视有分毫关系的人们共同愿望。　　“尊敬的主播，您已经很久没开播了，章鱼TV很想念您！快回来直播吧！”“发了工资我再回去。”一位主播向平台自动发送的短信回复道。