　　　　杨海艳　　　　经常出差的张先生最近在上海虹桥机场的地下停车场发现了几辆被涂装成绿色的电动汽车，车身喷着“EVCARD”字样。这是上汽集团旗下环球车享的电动车分时租赁业务。乐于尝鲜的他扫描二维码下载App后，提交了身份和驾驶证信息，通过缴纳了1000元押金，三天后，一张EVCARD共享汽车的智能卡片就寄到了家中。　　“以前出差几乎都是打车或者开车，现在正好家附近有网点，所以开始尝试分时租车，提前预约，随到随走，最便宜每分钟只需要5毛钱，成本差不多只有打车的1/3甚至更低。”张先生告诉第一财经记者。据记者了解，环球车享的分时租赁项目启动两年来，其注册会员已有超过45万人，月订单量超过28万笔。　　在重庆，戴姆勒公司旗下分时租赁项目即行car2go自2016年4月上线后短短两个月内，就吸引了超过7.8万人注册会员，400台smartfortwo车辆被租赁了超过40000次，平均每1.7分钟就有一辆被租出。在北京，首汽集团旗下新能源分时租赁业务“Gofun出行”上线运行近一年来，运营的新能源电动汽车就达到1100辆，按照规划，未来其还将和奇瑞一起，在市场上投放1万辆新能源汽车。　　和普通汽车租赁以天计费不同，分时租赁汽车项目之所以受青睐缘于其灵活性和便捷度。多以小时或者分钟计费，租赁时间更为灵活，手机下单、手机解锁、随借随还，使用的场景也更为多样。据管理咨询公司普华永道思略特的统计，截至2016年年初，汽车分时租赁有30余家上规模企业，市场总车队规模约3万辆。眼下，整个市场仍然在以超过50%的速度飞快发展。　　按照罗兰贝格的分析，国内潜在出行需求为28亿次/天，其中排除步行和公共交通后，对于用车行为潜在可替换需求约为10.3亿次（包含长短租、约租车和私人驾车），预估市场规模在6.4万亿~6.5万亿之间。假如分时租赁在这其中占据2%~5%的市场，潜在市场规模预计将达到1300亿左右，同比测算到2020年，市场规模预估在1500亿~1600亿之间。　　从消费端出发，首汽租车首席运营官魏东认为：“分时租赁要获得认可，要求网络要足够密集、便利，最理想的状态是要做到随借随还”。但共享汽车对停车场地的要求显然高于共享单车，在大城市停车位紧张的背景下，网络便利性受公共资源限制十分明显。以环球车享为例，截至目前，虽然其在上海的网点已有2600多个，投入车辆已经超过5000辆，但在记者的随机调查中，依然有不少消费者反馈其“网点布局不足”、“借换车便利性有待提升”以及“充电车位经常被占用”等问题。　　不过，微租车创始人兼CEO杨洋曾给媒体算了一笔成本账，以一般新能源汽车补贴完后的平均价为9万元算，如果要在3年收回成本，每月单车成本在2800元左右，加上充电费、停车费，按一天3次的出租频率，一小时得60元才能保持盈亏平衡，但这样的价格显然不会为消费者所接受。　　用“赔本赚吆喝”来形容当下的汽车共享项目想来还是比较恰当的。在法国巴黎，早在2011年底政府就联合企业推出了电动汽车租赁服务Autolib。时至今日，虽然其注册用户已经突破13万人，被租用次数已经突破1000万次，但依然处于巨额的亏损之中。　　不过，按照环球车享汽车租赁有限公司总经理曹光宇的说法，汽车共享之于当下的交通出行的意义在于，它不单是一种商业行为，同时也是缓解社会资源紧张、探索城市交通建设的新的模式。在他看来，这种模式要走向成熟，需要的是政府支持和市场化手段齐头并进地推进。“在前期的推广和培育阶段，需要政府公共资源（比如停车位和充电设施）的支持和开放，在这一过程中辅以业务模式的创新，来加快规模提升和市场化的实现。”　　上海国际汽车城有限公司、环球车享汽车租赁有限公司董事长荣文伟曾告诉第一财经记者，从单车使用效率来看，如果一辆车一天的被使用时间能达到5~6小时，就能达到盈亏平衡，而目前来看，环球车享旗下的车辆使用时间大约在2~3小时，目前仅有部分网点能勉强达到盈亏平衡点。　　盈利之外，当下几乎所有的运营者都面临着消费者信用待提升之下的车辆维护以及驾驶违章通知的滞后性带来的管理难度等。不过，这并不妨碍企业们加速扩张。通用在北美推出共享租赁服务品牌Maven的同时，还于2016年战略性投资了专注于汽车分时租赁的技术服务商易微行（北京）科技有限公司，在中国市场展开了新的分时租赁业务的尝试。北汽新能源目前已经投资了3家分时租赁企业，而奇瑞也在大本营安徽芜湖推出了“易开租车”。按照环球车享的规划，到2020年底，其业务将推广到全国50个城市，运营车辆将突破30万辆，成为全球第一大汽车分时租赁企业。　　来自普华永道思略特的数据显示，按照分时租赁的车队规模统计，目前77%的车辆出自整车厂背景的分时租赁企业。整车企业的涉足，也就意味着即便市场培育需要时间，但分时租赁项目可以在前者的支持下赢得更长的“窗口期”。不过，为什么整车企业都愿意涉足分时租赁项目？　　虽然机构预测的千亿级市场在短期内爆发的可能性并不大，大部分分时租赁项目的负责人都将爆发的时间节点锁定在了五年甚至更长的时间之后，但对于整车企业来说，发展汽车共享将可能是一项“一举多得”的举措。　　从市场需求层面看，汽车市场过去十余年的高速增长将不可能再重现，消费者不断升级的出行需求，要求不仅要有出色的产品，还需要有更加个性化和多元化的出行方式。分时租赁业务的带入，一方面有利于车企加强“体验式”营销，定期的车辆折旧和更替也可以为车企实现产能和库存的消化；着眼于未来出行需求的变化，新的出行方式不仅有利于驱动企业的技术进步和新技术验证，同时也会创造更多新的价值。在越发复杂的市场竞争面前，几乎所有的整车企业都在致力于从传统的汽车制造商向移动出行服务商转变，在这一过程中，流量是车企十分关注的点，而“汽车共享”可能是其获得流量的一个入口。在此基础之上，分时租赁企业可以考虑通过更多样化的跨界合作来获得更多的附加收入。