　　新浪科技讯 北京时间3月20日晚间消息，空中网(Nasdaq:KZ)今日宣布，在周一召开的特别股东大会上，公司股东投票批准了公司去年12月达成的私有化协议。　　空中网去年12月1日宣布，已与Linkedsee Limited(母公司)和Wiseman International Limited(母公司的全资子公司)达成最终的私有化协议，一个投资者联盟将以约2.99亿美元的现金收购空中网。　　根据私有化协议，该投资者联盟将以每股美国存托股(ADS)7.55美元(相当于每股普通股0.18875)的现金收购投资者联盟尚未持有的空中网全部已发行股票。　　该投资者联盟成员包括空中网董事长兼CEO王雷雷、Gongqingcheng Wujiang Xingyao Investment Management Partnership 、Hexie Chengzhang Phase II (Yiwu) Investment Center，及其相关附属企业。　　在今日的股东大会上，代表公司发行股66.25%的股东亲自或以代理形式出席了股东大会，其中约95.56%投了赞成票。交易完成后，空中网将变成一家私人控股企业，其ADS将从股票市场摘牌。(李明)