　　花1分钱就充300元的话费，破坏系统获利6万元……利用公众号、网站漏洞，花1分钱就能充300元的话费，“黑客”王某先后盗取话费或少花钱多充值，共计数万元，他也因此被指控破坏计算机信息系统罪在朝阳法院受审。法庭上，王某称自己只是“偷了点话费”，但不算破坏计算机系统。　　男子利用网络漏洞盗话费及充值数万元，被诉破坏计算机信息系统罪；自称只是“偷话费”　　新京报讯 （记者刘洋）花1分钱就充300元的话费，破坏系统获利6万元……利用公众号、网站漏洞，花1分钱就能充300元的话费，“黑客”王某先后盗取话费或少花钱多充值，共计数万元，他也因此被指控破坏计算机信息系统罪在朝阳法院受审。法庭上，王某称自己只是“偷了点话费”，但不算破坏计算机系统。　　　据公诉机关的起诉，去年4月，王某通过软件操作增加计算机命令，利用朝阳区北京亿美软通科技有限公司产品“来抢”（微信公众平台上优惠代缴手机话费和手机流量的服务公众号）的漏洞，以每单支付0.01元进行价值300元的话费充值，多次获利，造成北京亿美软通科技有限公司经济损失9000元。　　此外，王某还于去年5月，通过软件操作增加计算机命令，利用北京易麦通电子科技有限公司“品质365”网站计算机信息系统的漏洞，破坏其公司计算机信息系统，共造成北京易麦通电子商务有限公司损失6万余元，该笔损失同时也成为王某的个人获利。　　去年5月30日，王某归案。检方公诉认为，应当以破坏计算机信息系统罪追究王某的刑事责任。　　　对于如何作案，王某说，他通过网友获得了一个软件，并被告知这个软件可以利用“来抢”的漏洞充值话费。自己在使用这个软件的过程中发现，只要注册个手机号，1分钱能充值300元的话费。　　王某称这个软件勾起了其“好奇心”，于是大量为自己和朋友购买话费，还用多余的话费在网上商城买电脑和手机。　　但根据王某此前的供述，他曾称自己是无意间加了一个微信群，这个群里经常会发哪个网站可以充话费，或者领东西之类的内容，其作案用的软件就是在这个群里下载的，不过王某随后又称，这个群现在已经解散。　　此案未当庭判决。　　　新京报记者了解到，1985年出生的王某仅有初中文化程度。昨日被带进法庭的王某身着白色长袖T恤衫、戴着黑框眼镜，一副“IT男”的装扮。　　“我就偷了点话费，应该是盗窃罪，我没有能力也没有想法去破坏计算机系统”，庭审过程中，王某多次表示不认可检方指控的犯罪事实和罪名，一再强调自己只是偷话费。　　王某为何执意认为自己犯的是盗窃罪，而不是检方指控的破坏计算机系统罪？新京报记者了解到，这两个罪名在量刑上有着较大差异。　　据专业律师介绍，犯破坏计算机系统罪的量刑期限为五年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处五年以上有期徒刑。而盗窃罪中，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。