　　来源：微信公众号 开八　　原标题：刚自称福建老大就被打脸，今天对于蔡文胜来说真是尴尬的一天啊。。　　话说，作为一位发誓再也不碰港股和A股的穷屌丝，八姐这两天被美图深深地震惊到了。因为，八姐身边的盆友都在讨论美图啊，这家在上市时因为估值50亿美元还被疯狂质疑的公司，今天，居然估值差点达到1000亿人民币，而这家公司现在还在巨额亏损，尚无盈利模式。　　而今天对蔡文胜更是real尴尬的一天啊。上午9:55，蔡文胜还发了一个朋友圈，大意就是，爱马，俺们美图已经超过了你你还有你，成为福建民营企业的老大了！然后引来无数点赞。　　貌似，美图的童鞋们也兴奋异常，在各大群里发红包庆祝，希望大家都来转发这一伟大的消息。　　下午两点半之后，美图的股价开始大跳水，较最高点跌了42%，较开盘跌了11.22%。这种过程对于在港股受过伤的八姐来说，那可真是胆战心惊啊！！！　　随后，蔡文胜又发了两条这样的朋友圈　　哈哈，看起来蔡文胜的心态还是不错的。不过捏，八姐觉得，在外人看来，自己上午还兴奋地到处说自己的福建老大了，结果还没到半天就不是老大了，你说，这让福建的老牌地头蛇老大们（比如恒安国际、安踏体育、达利食品）怎么想？这不是妥妥地吹牛被打脸吗？　　所以，这个事情告诉我们，面对股价这种不靠谱的玩意，要是涨得高了，作为老板的你就暗搓搓地高兴得了，实在要到处宣扬一下，也让下面的人、让周边的盆友去吹吹牛就行了，这样要是股价大跌，你还可以半推半就地说：“讨厌，手下的小盆友高兴坏了，非要吹吹牛，你看跌了吧？”　　好伐，再来谈谈美图这支神奇的股票。要是你们非要问我美图的股价未来会继续看涨还是会大跌，八姐又不是砖家，但我觉得需要分析下这次美图为啥涨起来。　　综合起来，美图大涨无非如下几个原因：受上市影响，美图方面认为，美图月活比Snap高，但上市时的市值仅是Snap上市时的市值的1/7；引入人工智能的概念；卖；美图称电商平台“美铺”将上线。　　但你逐一分析，其实其中几条都是概念，不太靠谱。首先是美图和Snap的类比，八姐觉得这两者还是不太同的，Snapchat的社交优势比美图牛，美图更像是一个工具；另外，人工智能的概念，真正要获益，那得好几年了吧；“美铺”是否能带来来规模营收，这也得观望。　　所以，俺觉得吧，这次估计暴涨最主要的还是因为国内的游资和股民们在爆炒吧。　　　　1，美图6月中旬即将迎来大股东的解禁。　　2，美图有可能将在5月进入港股的可沽空名单，也就意味着或者可以被做空了。　　3，3月24日美图将发财报，不知到时业绩是否达预期，如果巨亏的话那可不妙。　　好伐，有的童鞋要说啦，八姐你净说些废话，你倒是说说，美图的股价是涨还是跌啊。哼，我要是神算子，我早就财务自由回家面朝大海去了，还在这苦逼地码字干嘛？（我不会告诉你我亏了多少的！）　　不过呢，如果是我投资的话，我是不会买美图的，也不会买港股的，我一定会使劲使劲再使劲地攒钱买房的，买神马股票都不如买一个学区房啊（且等我先向天借个千八年！）。嗯，就这样。