　　南方日报讯 （记者/苏梓威）今年2月1日起，QQ安全团队开展“网络有害信息专项清理整治”，重点打击利用QQ进行不良信息传播、个人信息贩卖等违法违规的行为。记者3月17日从腾讯了解到，专项行动期间，QQ安全团队重点针对涉嫌未成年色情传播、公民个人信息贩卖的违法行为，共关停违规QQ群600余个，关停违规账号500余个，涉及其他违法违规行为的QQ群1500余个，共关停违规账号1300个。　　对于涉嫌未成年色情和侵犯公民个人信息的行为，一经核实，QQ安全团队将对违规QQ群进行封停，并视情节严重情况，对群主和群管理员账号一并采取永久封停处罚。对于被处罚的QQ群及账号，QQ安全团队经过技术识别和人工审核等双重判定，以确保打击的准确率。　　　　南方日报：网上有传言说，封停QQ群时会将群里的所有用户一起封停。这是真的吗？　　QQ安全团队：这是谣言。QQ安全团队一旦核实某个QQ群存在违规违法行为，会对QQ群进行关停，并视情节严重情况，对群主和管理员账号进行封停。对于普通群成员，如未发现违法违规行为，不会对其QQ账号进行封停。　　南方日报：QQ对违规行为的打击会持续多久？　　QQ安全团队：QQ安全团队对利用QQ进行的违法违规行为，一直坚决地进行技术打击。我们会通过定期的专项整治行动与日常打击相结合的方式，与违法分子做持续的对抗。　　南方日报：QQ账号被封停后，里面的资金还安全吗？　　QQ安全团队：被封停QQ账号中的合法资金是绝对安全的，不存在被转移、被使用的情况。同时，QQ安全团队在确保资金安全的同时，还设立了专门的资金取回申请渠道。