　　新浪科技讯 北京时间3月19日消息，《人民日报》今日在题为《浙江 实体经济正质变》的头版头条报道中点赞阿里巴巴：以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起。　　“浙江不遗余力扶持新实体经济。以阿里巴巴为代表的新实体经济正在迅速崛起，集团去年合计纳税238亿元，带动平台纳税至少2000亿元，相当于4000家大型商场的销售体量，创造了超过3000万个就业机会。”报道称。　　《人民日报》引述了杭州海关日前公布的数据：2016年浙江省进出口规模再创历史新高，外贸出口正向拉动全国出口增速0.33个百分点，继续保持对全国出口增长贡献最大省份地位。业界认为：浙江外贸稳步提升与浙江实体经济发生质变大有关系，浙江近年打出的转型升级“组合拳”已收实效。　　作为实体经济大省，浙江专业化强、产业高度集中。然而，在经济放缓、发展红利日渐弱化的新常态下，以前粗放经营发展中的问题也愈益显现：靠“贴牌”只能匍匐在价值链的最底端，导致企业后劲不足。如诸暨袜业，一双袜子的利润只有1毛多钱，影响企业可持续发展。　　报道认为，浙江打出了一套经济转型升级“组合拳”：加快传统产业改造升级，大力发展高新技术产业，形成产业升级双引擎，引领实体经济振兴发展。通过转型升级“组合拳”，浙江实体经济正实现“凤凰涅槃”：由“低小散”变为“高精尖”，以高质量的GDP取代高增速的GDP。　　浙江加快传统产业改造升级——通过“五水共治”“浙商回归”和处置“僵尸企业”，倒逼淘汰落后产能、优化结构。同时，全面推动“创新大平台”建设，打造“创新生态链”。在杭州“云栖小镇”，在阿里巴巴集团技术委员会主席王坚看来：“一出门，随处能碰到同行；一聊天，很快就碰出火花。” (周峰)