　　借着共享经济的东风，一时风头无两的共享单车，在经历了无监管的井喷式发展后，监管政策正在收紧。日前，北京市西城区交通委约谈了摩拜、ofo两家共享单车企业，要求企业控制西城区共享单车数量，10条大街禁停共享单车。此外，北京市丰台区、石景山区也分别出台了共享单车的相关监管政策。区域政策监管在紧锣密鼓地进行，而更重要的则是如何出台更全面的政策，统一管理北京的共享单车。　　　3月20日，北京商报记者从西城区市政市容委获悉，西城区交通委已约谈摩拜、ofo两家共享单车企业，要求企业在接受政府部门管理的同时，控制全区共享单车数量。来自北京市交通委的消息称，正在调研共享单车运营企业及其自行车投放点，将研究出台相应的停车秩序试点区域以及管理办法。一些运营企业也采取了专人清运等措施，尽力规范共享单车的管理使用。　　未来，灵境胡同和西安门大街沿线、西黄城根南街、南北长街、府右街、大会堂西侧路、长安街沿线、太仆寺街、兵部洼胡同、石碑胡同共10条大街禁止停放共享单车。据西城区市政市容委相关负责人介绍，经与城管、交通、公安、街道等部门的5次沟通，摩拜、ofo两家共享单车企业已提交了《承诺书》，将主动接受政府的监管，及时沟通运营情况，做好禁停区域巡视收车工作，并通过微信、App软件等途径开展对禁停区域的宣传，实施对违规停车用户扣除信用分的措施。　　除西城区外，北京市石景山区与丰台区也与共享单车企业进行战略性合作，对于共享单车进行规范化管理。此前，摩拜在北京站等地试点的“推荐停车点”通过此次合作，也将全面在石景山各街道进行投放。　　丰台区也在紧密与共享单车企业合作，3月6日，丰台区西罗园辖区内摩拜单车已设点位30个，ofo单车点位10个。据了解，根据为西罗园街道量身打造的运营方案，共享单车企业分别派出专人对单车进行管理，这些管理人员采取分片负责管理制，在规范好停放点单车的基础上，对散放在停放点以外的单车进行及时归位停放。根据计划，西罗园街道在共享单车企业前期划定的33个停放点位的基础上，预计在辖区内各社区出入口都将陆续设立停放点位。　　　近日，南京市交通运输局发布了《南京市促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿）》，从政府、平台和使用者三方面进行了相关规定，对共享单车发展持支持、规范态度，同时界定了政府、企业及市民的责任和义务。　　南京这版征求意见稿从用户方面看，共享单车使用需实名，12岁以下儿童不能用车，使用者有违规行为的将由公安机关、城市管理等有关部门依据职责依法处理。此外，南京这版征求意见稿明确将电动自行车列入共享单车范围，而此前，共享电动单车曾在北京、深圳等地遭“封杀”。　　在共享单车企业方面，南京这版征求意见稿要求企业提供的车辆必须具备实时定位和精确查找功能，依法办理登记、上牌手续。企业应购买第三者责任险、人身意外险等保险，组建运营维护队伍，做好车辆停放秩序管理和车辆维护，确保投放市场的车辆安全完好。　　其实，南京并不是第一个出台相关规定的城市，此前成都、广州、上海、北京等相继有政府部门制定或者行业制定的规范推出。深圳市交通运输委员会发布的《关于鼓励规范互联网自行车服务的若干意见（征求意见稿）》也明确规定将用户违规信息纳入个人信用记录。　　据悉，上海、北京等一线城市的共享单车管理规范及行业标准正在加紧讨论制定之中。上海自行车行业协会总工程师徐道行近日透露，预计6、7月共享单车标准就能在上海施行。　　　部分共享单车企业纷纷开启“补贴”模式，市场被炒得火热，但是共享单车却因为很多问题被称为“国民素质的照妖镜”。监管机制及行业标准落后于市场发展，是导致如今共享单车市场乱象丛生的根源所在。有区域负责人对北京商报记者表示，乱停乱放现象只靠平台力量仍然不够，引导共享单车有序发展需要更多的政策支持。　　骑呗方面人员对北京商报记者表示，目前骑呗对接了公安与芝麻信用的实名认证接口，12岁以下无法通过App注册。骑呗正在研发电子围栏技术解决乱停放问题，一方面将配合政府监管，另一方面也将完善相关设施。　　据参与北京共享单车行业标准制定的智享单车COO杨海峰介绍，“智享单车已联合多地政府、企事业单位及社会团体，准备在全国核心市场建设标准统一的智享车站，同时引入大数据分析、智能定位、信用评价体系等技术手段，科学地引导用户规范用车”。杨海峰表示，统一严格的行业标准，配以规范高效的企业运营，市场才能得以有序发展，每一辆共享单车才能最大程度上被民众使用。　　南京方面将电动单车归类为共享单车的消息让小鹿共享电动单车联合创始人陈振烨十分欣慰，他认为，各地方都有标准，符合标准能上牌照就可以拥有路权合法经营。“小鹿电动单车App在审核的时候会很严格，比如16岁以下和65岁以上均不能用车。规范停车系统也会对用户重点提醒，另外也已经为用户购买保险，由平台承担。而在上牌方面，目录已经获批，正在走上牌的流程。”　　拼抢最凶的摩拜单车与ofo方面人员在截至发稿前则并未给予回复。　　北京商报记者 姜红 王子扬