　　来源：楚天都市报　　据楚天都市报报道，趁枕边人熟睡，捏住他的拇指打开微信支付的密码，将绑定银行卡内的2.6万元卷空了。因涉嫌盗窃被刑拘的石首市女子李某承认，“他睡得很沉，我捏住他右手拇指摁了十来次，也没惊醒他”。　　“如此破解指纹密码、窃取银行存款，我还是第一次碰到。”今日，侦办该案的荆州市沙市胜利街派出所民警杨斌向记者感叹，“这也提醒许多拇指一族，手机上的指纹解锁相对数字密码，并不是更安全”。　　李某所偷的存款其实是男友邹先生的。她交待，与小自己一岁的邹某同居已有半年多，一直觉得男友小气，今年1月10日凌晨4时许，趁他熟睡时玩他的手机，手机的微信支付用的是指纹密码，就悄悄捏着男友的拇指给自己发了个200元红包，“见绑定的银行卡内有不少钱，干脆就这样捏着他的手指头，不停摁指纹，每次1000元、2000元不等转账十多次，直到最后转不出钱了”。随后，李某连夜出门回了石首横沟桥市的家中。　　一觉醒来不见枕边人的邹先生，查看银行卡内2.6万余元尽失，打电话女友迅速被挂断。他只好报警，“我当时睡得太沉，没察觉她用我的指纹转钱”。本月10日，李某在石首市家中被警方抓获并迅速刑拘，25岁的她辩解“这样转账是跟男友斗气，并非真偷他的钱”。　　但警方认定李某使用他人指纹转走他人卡内存款，且数额巨大，已涉嫌犯下盗窃罪，因其随后退还全部赃款，刑罚处理上可以考虑从轻。　　楚天都市报记者张明泉 通讯员荆景