　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　在2014年11月21日，赵薇曾受邀成为全球清洁炉灶联盟中国形像大使，受希拉里接见及赞扬。　　在美国，经历过几次总统大选，就数这此令我印象深刻。不仅是因为有段子手川普的加入而不按常理出牌，从而导致大选出现意想不到的结果；而且，此次大选美国华人的助选热情空前高涨，不仅前所未有地积极参与出钱出力，而且首次公开联合在多种媒体上支持川普。这股热情甚至都燃烧到了中国大陆，似乎谁支持川普，谁就代表了多数中国民众；谁要是敢公开支持希拉里，谁就跟多数中国人民过不去。其结果是川普如愿以偿当上了新一届美国总统，而那些反川的希粉们却把这笔帐算在了在美的华人身上，以至于川普当选之后，在众多支持希拉里的蓝区如纽约、旧金山等地出现了多起反华与辱华事件。还好，我所在的佐治亚州一向属于保守派的共和党红区，尚未有公开的侮辱华人事件发生，算是值得庆幸的事情。　　不过，令我感到惊讶的是，此次美国总统大选，不仅掀起了在美华人参与政治的热潮，就连大陆的华人也热情高涨，纷纷投入到对美国选情的热烈讨论之中，似乎美国这个“国际警察”的一举一动都能带动中国人的神经，就连大选后的后遗症也一并影响到了中国。随着希拉里的落选，那些暗地里支持希拉里的中国人也受到了责骂，最令人感到匪夷所思、不可理喻的居然是财大气粗的明星赵薇又一次躺枪，被人认为暗地里资助希拉里团队竞选，是“继沙特之后，第二大海外政治献金。”结果，此荒谬的言论遭到了来自赵薇的及时反击，她声称“我已承载不了这种世界级的谣言了。”而赵薇工作室也及时做出回应，并在第一时间内发表声明：“一切关于‘赵薇资助希拉里团队竞选’的传言均为虚假消息。长久以来，毫无底线的造谣者不断制造谣言，对赵薇女士进行恶意抹黑和诽谤，已经对赵薇女士的合法权益造成了严重损害。在此，我们恳请广大网友对相关不实消息予以甄别。对于恶意诽谤者，我们将坚决采取法律手段严格追究法律责任。”　　许多明星纷纷转发此条微博，给予赵薇精神上的支持，坚决与她站在一起。同时，赵薇工作室再次发微博声明：“我们需要一个人与人之间友善的相处方式，一个建筑在良知、善意与道德之上的相处方式。曾经希望能够用清者自清的态度和时间来证明这一切都不是事实，然而，不解释在有些人眼里慢慢变成了‘默认’，解释的声明就变成了莫须有的‘洗白’，荒唐至极的谣言由此变成了‘操控一切的剧本’。”这不禁令我想起了几个月前发生的另外一场风波。当时的赵薇因为在执导新电影《没有别的爱》中，启用了有台独倾向的台湾演员戴立忍和曾为辱华照片点赞的日本演员水原希子而被卷入一场骂战，几乎被网民们汪洋大海般的口水所淹没。但是，当时的赵薇与她的团队在事件发生之后，并没有选择认真对待，及时做好公关，而是置之不理、漠不关心，导致事件持续发酵，从而最终落到一发不可收的地步，结果，使得本来就对政治不够敏感、一心只知道闭门导戏的赵薇的名誉严重受损。而此次赵薇工作室在事件发生时，及时采取了应对公关手段，令谣言迅速止于起初，结果未对赵薇造成持续的不良影响，是值得庆幸的事。　　其实，但凡有点头脑的中国人都应该明白这是一起恶意诽谤事件。一方面美国总统选举是美国人民的事情，即使与中国人有点利益牵扯，但也谈不上有任何直接关联。何况，美国法律严禁接受外国人或者外国公司的政治捐款。直接或间接接受都属重罪。再说，希拉里本身有个“邮件门”在身，就够麻烦的了，再来一个“捐款门”事件，岂不是自取灭亡？即使她以克林顿基金会的名义接受捐款，相信美国FBI也不会轻易放过她。虽然，众所周知赵薇和她老公有钱，有强大的现金流和上流人脉圈，还有个马云那样的超级富豪密友，再加上早几年的“军旗服”事件以及前一阵子发生的被骂事件，都令她成为躺枪的目标，但对于资助希拉里团队如此不靠谱的事儿，还是有些生拉硬扯，令人难以置信。只能说：树大招风。赵薇需要收敛一下自己的气势了，特别是需要提高整个团队的公关意识，不应再犯“军旗门”与“演员门”那样的错误，重蹈希拉里的覆辙。以免将过去的错误变成身上永远洗不去的污点，今后但凡有点类似的不好的事情，都会与她扯上关系。　　但是俗话说：坏事也可以变成好事。此次无辜躺枪，正好成为赵薇为自己洗白的大好机会。此前因为启用辱华与有台独倾向的演员而激起民愤，一时半会儿说不清楚，难以为自己洗白，此次八竿子打不着的、完全不靠谱的，纯属捕风捉影的诬陷，令自己无辜躺枪，赵薇大可以理直气壮地借此澄清，使之成为为自己洗白的大好时机。事实上，赵薇的团队已经这么做了。他们吸取了上次事件的教训，及时对网上谣言做出回应，并借此为赵薇洗白：“赵薇数年来把全部的时间都放在了演戏与导演工作上了，一直以拍出观众喜爱而有品质的作品为己任，并且投入大量时间与精力，缺失了无数陪伴家人与孩子的时间，到如今却能把如此超现实、极具荒诞不经，耸人听闻的谣言加注于她。一个工作起来连睡眠都不够的人，真的承载不了这个所谓的世界级谣言。我们诚挚地希望不要再有类似的恶意伤害发生在任何一个无辜的人身上，我们呼吁诚实，健康，良知，有爱！”　　只是，这样的洗白虽然及时，但难免显得有些苍白。作为娱乐圈里的超级富豪，赵薇要想脱离往日的不良形象，令人不再将污水轻易泼到她的头上，也不再成为无辜躺枪的目标，除了团队及时公关之外，还需要在平日里树立起良好的个人形象，譬如，多参加一些慈善活动，为那些需要资助的中国穷人们出钱出力，而不是只把目光盯在那些中国超级富豪身上，与他们平起平坐成为密友，炫耀自己如何高大上。俗话说：行动是语言的巨人。一切的言语与辟谣都不如实际行动，一次为穷人资助的善举，胜过千百次的为自己洗白。与其高高在上，成为首富王健林马云的座上宾，不如做回自己，踏踏实实地演戏、拍戏，做一个观众真正喜欢的演员与导演。像李安大导演那样，不论在国际上取得了多么惊人的成就，仍然能够入乡情切，踏踏实实地为中国观众拍好片；同时，也应该学习李安的为人，不论在外人眼中多牛逼，仍然低调做人，谦虚谨慎，不骄不躁。假如，赵薇真的做到了能够收敛起自己的锋芒，低调做人，高调做事，那么，相信无论什么样的枪也打不到她，才能真正做到刀枪不入，谣言止于智者。