　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　你们都买到回家的票吗？回家穿的衣服都准备好了吗？好多天前就陆续有人来问，能不能写写过年回家怎么穿。很多人快到过年了都会给自己买几件新衣裳，毕竟过年不但要见三大姑七大婆，还会有很多同学聚会、闺蜜聚餐之类的重要场合……平时难得见一次面，怎么说都得好好打扮一番才行啊。　　但是，每个人的身材气质风格不同，过年怎么穿当然也是因人而异。但总有一些原则是共通的，比如说：怎么穿得喜庆又不俗气、怎么穿得时髦又不会显得自己太拼……　　所以，今天就来分享几个小法则，希望对你们有用：　　一点冷一点暖　　无论南方、北方，一到过年天气都还蛮冷的，连广州这两天都真的降温了。所以，穿搭上最好是应景些，多穿点暖色调，温暖又时髦。　　过年大家最爱的当属红色了，红色也是个喜庆色，很有过年的feel。▼　　红色虽好，可惜太容易撞衫了。这时，可以在穿法上下功夫。　　相比大面积的红色，只穿一点点红色会更特别些。Olivia这身就很有心机。▼　　还有我们之前说过的红色小方巾、红色包包等等，单品虽小但却可以成吸睛利器。▼　　想要把红色穿得喜庆又不俗气，红色单品不要太多，否则看上去眼花缭乱的。▼　　因为红色实在讲过太多次，就不展开了。　　同样有温暖和喜庆气息的颜色，还有橘色。选一件质感好的橘色皮大衣，不明则厉。▼　　用暖色调的橘色大衣搭配冷色调的藏蓝色毛衣，和谐养眼。▼　　橘色毛衣也可以很抢镜。▼　　黑色大衣太普通，里面配个橘色连帽衫就和别人区分开了。▼　　小面积的橘色也会冲淡浑身上下的“性冷淡风”。▼　　还有温柔的浅粉色。浅粉色大衣还蛮值得入手的，过年穿绝对是一道养眼的风景，和中性色调的白色、灰色搭起来更轻盈。▼　　粉红色穿得喜庆又不俗气的要诀之一，就是选带灰色调的粉色。比如普通人很难驾驭的粉色毛衣，选带点灰色调的就有高级感多了。▼　　我这次在台北买了一件粉色灯心绒衬衫，自己也很喜欢。粉色用在灯心绒这种自带怀旧气息的面料上，有一种温柔的感觉（我说衣服）。别问我光腿冷不冷啊，当然冷！那天穿成这样是为了帮品牌拍春夏单品。拍完夏装换成牛仔裤也不错，总之还蛮百搭。▼　　浅粉色包包，其实比想象中更好搭配，配印花也毫无压力。▼　　一点明一点暗　　很多平时低调惯了的小伙伴，就算是过年走亲访友聚会，也还是习惯性穿上黑灰等暗色调。其实还蛮容易沉闷的。且不说为了艳压群芳或者为了“赢”什么的，过年过节的，偶尔让自己有点小改变，自己的心情也会好很多。　　想要脱颖而出，其实并不难，加一点亮色做点缀就足够显眼了。　　比如加一点白色。　　大家对白色也是有着根深蒂固的看法，容易脏、容易显胖。过年敢穿一身白的绝对是真勇士~▼　　其实，白色还有很多你没发现的好。它是非常好的过渡色。只要加入一点点，全身就会不一样。　　比如，把黑色内搭换成白色内搭，是不是好看了不少。▼　　而且，白色内搭配深色外套还可以提亮整身造型，看起来没那么沉闷。▼　　还有很多对黄皮星人不太友好的暗色，只要在领口悄悄加一点白色，就可以轻松驾驭了~比如军绿色。▼　　大地色、驼色黄皮星人穿了有点容易显黄，有了白色全身能清爽不少。▼　　白裤子冬天也可以穿起来。万年一身黑的Emmanuelle Alt偶尔换上一条白裤子，还挺让人眼前一亮的。▼　　今年很流行的小白靴，这个冬天也值得尝试。配蓝色牛仔裤就挺好看的。▼　　黄色也是很好的点缀色。加一点黄色，世界都亮了~　　黄色毛衣做内搭，让全身更有活力。▼　　甚至有黄色的拼色毛衣，靠着一抹黄就时髦起来。▼　　一款黄色围巾也能点亮全身。▼　　黄色短靴，原来可以穿得这么好看。▼　　黄色包包我还蛮推荐的，可以瞬间点亮全身。▼　　除了黄色，还可以试试金色。　　金色不仅喜庆，据说还有“招财”属性~这两年金属色一直都很火，搭在深色系和复古色系的衣服里更出彩。　　金色单品中这两年比较火的是金色百褶裙。　　前两天去台湾出差就买了一件，虽然颜色夸张，但并不担心没衣服配。因为街拍中即使配全黑的衣服也很惊艳。和这件Gucci的有点像。▼　　之前写过的Jenny Walton也对这条百褶裙情有独钟。穿过好几次~▼　　Jenny还用这条裙子搭配过绿色和香槟色的唐装，看起来是不是比穿一身红更别致？▼　　还有我说过很多次的金色配饰，过年记得戴起来。路人和时装精之间也许只差它。▼　　记得，金色用一点就好。过年穿上大面积的金色有种土豪感，容易俗气，真的不用这么拼~▼　　一点点细节来取胜　　除了颜色，还可以从细节上来突围。　　比如，裤子短一点。　　这两年，很多品牌设计的裤子都越来越短，不管是窄脚裤、直筒裤还是阔腿裤，似乎都短了一截。这不是没有原因的，裤子短一点，时髦度迅速提升不说，还会让整个人的比例看起来更修长。　　不用担心保暖问题，这种短一截裤子和袜靴最配。不用露腿，也能轻松时髦~▼　　钟小姐也很爱这样穿。▼　　比起普通的靴子，袜靴的靴筒更紧，更服帖一些，好像袜子一样裹在腿上。用来搭配短一截的裤子正合适，避免裤脚的位置堆叠。▼　　想要运动一点的话，短一截裤子也可以配一些高帮的运动鞋，减龄利器~而且比用低帮鞋搭配直接盖在鞋面上的裤子更时髦。▼　　搭配背带裤，更偏少女风~▼　　不过，我也并不鼓励大家大冬天的露着脚踝，特别是北方的同学。短一截裤子配普通的短靴如果会露肤的话，可以配双长一点的袜子。▼　　有了长袜，普通的平底鞋也可以配短一截裤子。袜子跟鞋子或者裤子同色最不容易出错。▼　　大胆一点的同学，也可以挑战一下彩色系的袜子，不过最好选一些经典的撞色组合，才不会太突兀~比如自古红蓝出cp。▼　　相应的，有些衣服大一点，时髦度也会高一点。　　宋宋前几天买了一件大了一码的刺绣夹克，一直嚷嚷着码数太大了要去换，我劝她试一下，结果她穿上身发现果然还蛮好看的，比合身款更时髦。▼　　尤其是像牛仔衣、刺绣夹克、羊羔毛外套、机车皮衣等单品，帅是很帅的，但合身的时候反而很挑身材，瘦子穿会更好看。选版型大一点的，反而会没那么挑身材，也更容易穿时髦。▼　　还有我们之前写的羽绒服，今年也都更流行大一点的，时髦度更高。▼　　我前两天说的应急买的120元的夹克，在台北凄风冷雨拍片那天应急买的，简直救了我，也是Oversize款，几乎和所有衣服都能轻松搭配。我已经连穿一周了哈哈。▼　　毛衣也可以穿大一点的。用来搭配裙子和裤子都不错。▼　　还可以用来做内搭，穿在大衣里也很随性。▼　　大衣的话就尽量不要选太大的，尤其是对哈比人来说，在视觉上有种被衣服压垮的感觉。　　这次去台北试了一件类似上面左边那样的oversized超长款大衣，店员强烈推荐，我穿上后站在镜子前很惊喜，连说“没想到小个子穿上也能显高”。崔斯坦和西西都沉默了，叫我换面镜子照照。结果一换，天惹，好一个小矮子！我跟你们说，台北很多试衣间的镜子，简直有毒，会把人拉得特别高！一定要警惕！　　一点新一点旧　　小时候，对过年的最大期待就是可以穿新衣服，从头到脚都是崭新的。不过，我不建议过年时全身上下的单品都是新的，或者都是当季的流行爆款。　　除了容易给人一种用力过猛的感觉外，我总觉得，衣服和我们也有一个磨合期，总是要穿一段时间，它才会慢慢打上我们的烙印，真的变成“我们的衣服”。　　还有一点，很多新衣服刚穿上身，自己总会有些不自在，不那么像自己。如果全身上下都是新的，就更容易别扭、不那么自在了。　　所以，我更主张把新衣服和以前的旧衣服很好地搭配在一起，一点新一点旧，既有新鲜感，又感觉自在舒服，才有真正的自信。　　一点新一点旧的法则，也可以放在单品选择上。最好不要浑身上下都是时髦元素，那样别人只会觉得你是流行的傀儡，而且看起来就用力过猛。▼　　所以很多时装精都会时髦款和经典款结合起来穿，搭配出自己的风格。这一点也很值得学习。　　新买的麂皮大衣，配上基本款的白色高领衫就很有复古感。▼　　新买了一双颜色很特别的蛇纹小短靴，可以和灰色牛仔裤、小西装轻松搭起来。▼　　另外，有些单品即使不是新买的，但也最好不要把所有的时髦货都堆上身，很容易失去重点，反而显得用力过猛了。▼　　四条时髦小法则就分享到这里啦，今年过年穿衣有灵感了吗？　　黎贝卡的话：　　昨晚的刘海专题：法式风情太难学？说不定你只需要换个刘海，还蛮受欢迎的。因为评论里太多人说看了推送去染发，有小伙伴提议要我数数到底有多少人。真的数不清啊……光是发图来的就有好多，我还在想着要不要干脆发一期染发征集了。你们说呢？　　对于美这件事，大家的行动力好像都超强。很多人说昨晚看了推送就立刻拿起剪刀去剪刘海。推送发出没半小时，就收到这样一条评论：▼　　你们有谁也是自己动手剪了刘海的，举个手吧。我只是想知道有多少人剪失败了，哈哈。　　每次发发型专题都有很多人让我推荐理发师。诚实地说，我到现在也没有找到靠谱的发型师，每次剪头发都是一次大冒险。等我找到靠谱的再推荐给大家啦。　　今天的推送就到这里啦，祝大家都能当好自己的发型师！明天见：）　　编辑助理：Hippo、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。