文|新浪专栏 风尚标 商务范 查尔斯真爱无敌　　　　(商务范出品，转载请注明)　　卡米拉卡米拉，为嘛都不待见她？请范友用《葫芦娃》的旋律唱出来。　　临时变身英国号的范主，决定小8一下康沃尔公爵夫人卡米拉殿下(HRH Camilla, The Duchess of Cornwall)。这个真爱无敌35年，终于打败万人喜爱的戴安娜王妃嫁给查尔斯王子的女人，究竟有什么魔性，让王子喜欢她，民众却讨厌她呢？　　　　范主发现，其实卡米拉和查尔斯王子老早就认识了，那是1970年的夏天，温莎大公园的马球比赛场被狂风暴雨搅乱了。淋成落汤鸡的查尔斯王子站在心爱的赛马旁边，遇到了前来搭讪、同样狼狈的卡米拉。　　好了，重点来了，范主友情提示：姑娘们快拿小本记起来，下次遇到王子记得这样搭讪：　　

　　从此命运的齿轮开始转动，开始了他俩长达35年藕断丝连真爱无敌的恋爱路程。　　据一位王子的朋友回忆说：“从他遇见卡米拉的第一天起，查尔斯的整个身心就被她彻底征服了，弄得他有些神不守舍，而卡米拉开始同他接触时，似乎并没有丝毫的做作或不自然的表情，内心坦然，言行也毫不掩饰。”　　1970~1972年卡米拉和查尔斯王子都十分热恋，甚至有传言说查尔斯还向卡米拉求过婚，但被卡米拉拒绝了Σ( °△°|||)︴理由是她很爱他却不能嫁给他。　　后来查尔斯加入皇家海军奔赴加勒比海，而卡米拉则在1973年嫁给了长期追求者安德鲁，并生了两个孩子。　　但即使结婚生子，卡米拉与查尔斯的联系却从来没有中断过。甚至1981年查尔斯和戴安的世纪婚礼上，卡米拉还出现在嘉宾席的第六排。1992年，卡米拉同查尔斯的私情曝光，两人的亲密电话被人录音。1994年查尔斯更公开在节目上承认和卡米拉有婚外情了。　　难怪范主对戴安娜王妃那句话印象深刻：“。”　　1995年卡米拉和安德鲁离了婚，1996年查尔斯也同戴安娜离婚了。于是两人又开始双宿双飞，1997年查尔斯还设法让卡米拉以全国骨质疏松症协会赞助人的身份尝试作为公众人物路面，甚至还举办了卡米拉的生日宴会，努力为二人成婚铺路。　　然而1997年8月，戴安娜的死震惊了世界。人民的怨恨一致指向了破坏他们心目中童话婚姻的小三卡米拉。　　但即使这样也没有拆散他们，2005年查尔斯和卡米拉低调完婚。尽管英国媒体的民调显示，有2/3的民众反对查尔斯王储迎娶卡米拉╮(╯∀╰)╭真是“即使与全世界为敌也要与你在一起”呀。　　甜蜜的日子过了9年，2014年卡米拉提出离婚，并索取3.5亿美元的补偿，否则就要爆出查尔斯的秘密。报道称，。神奇的是后来他俩又没有离……范主真担心他们婆媳关系……　　。范主必须说，查尔斯王子真是挺重口的。放着年轻貌美的戴安娜王妃不爱，却爱一个年纪比他大、离过婚有孩子的女人。我等外貌协会实在太肤浅了，理解不了~　　　范主一位曾留学英国的朋友说，英国民众只关心凯特王妃和女王，并不关心卡米拉怎么样……毕竟爱她才关注她，恨她就无视她嘛。　　　谁戳破我的梦想泡泡，我也一定讨厌死她了！　　　　看脸的世界颜即正义！我原本明眸善睐、美貌与善良的化身戴安娜，突然之间换成这个又老又没有颜的卡米拉，搁你你也受不了。　　真的，没有对比就没有伤害，人比人得死，货比货得扔。查尔斯的太太一下子从上得厅堂变成入得厨房了，因为有人说卡米拉的气质就是在厨房忙碌的普通家庭妇女……　　尽管她几十年如一日地坚持着自己的花仙子造型，只为保持和查尔斯相遇时最美的样子。但是然并卵，除非人人都是查尔斯王子，一般人真欣赏不来卡米拉的美。　　　范主觉得这个真是恶性循环：媒体越讨厌她，越抓拍她的尴尬时刻；抓拍的尴尬时刻越多，媒体越讨厌她。　　这部分比较多，而且图片好好笑，所以等下后面范主单开一张让范友们足够欢乐~　　　有超级会穿衣服的戴安娜王妃珠玉在前，卡米拉本来就难以出彩。而且她似乎天生时尚感缺失，经常穿不对，一直被吐槽。虽然现在进步巨大，但仍然和戴安娜差了10个凯特王妃。　　听说早年的卡米拉一直很爱雨靴的打扮，随便穿穿接地气的不行。　　更残忍的是，同样穿雨靴戴安娜靠脸完胜。　　虽然也优雅过，但水准并不稳定，无法一直保持。　　就在前天她还激凸来着，还戴着奇怪的帽子。　　昨天准备Fashion一把披着穿的大衣，也被旁边的女王秒成了渣。　　　这部分范主多发图少说话，范友们开心感受就好~　　先上镇楼图，被卡米拉臀部撞哭的小男孩：　　玛丽莲·卡米拉：　　风中凌乱的秀发　　围巾被狗吃了&放开这只猫！　　尝尝味道&随手抓痒　　随手抠抠鼻子　　呀！被雨伞夹住了( ⊙ o ⊙ )　　难以控制的面部表情　　　一脚踩到黑不是“理中客”(理性、中立、客观三者的缩略词)的范主的风格。再稍微小8一点查尔斯喜欢卡米拉的原因，替她挽回一点刚才差到负分的印象。　　查尔斯接受的是最正统、古板的皇家教育。他5岁开始在私人教师指导下学习历史、参观博物馆；9岁离开皇宫到严苛的私立学校上学；18岁进入剑桥大学学习历史和慈善学。在安静、内向的同时查尔斯又热爱骑马、打猎、钓鱼等户外运动。　　戴安娜学习不好，高中都没有毕业，是一个刚接触社会的傻白甜。她也不喜欢骑马，因为小时候骑马摔断过胳膊。她热爱社交，活泼好动，无论爱好还求学经历都和查尔斯天差地别。所以两人共同语言不多。　　卡米拉虽然看着很Low，实际上却是上流社会出身，毕业于瑞士一所女子精修学校。同样喜欢骑马、打猎，和查尔斯又许多共同话题和爱好。　　查尔斯1970年告诉他的一位密友说：“。”　　ps:为了配上王子，你们造卡米拉有多努力吗？　　ps又ps:虽然赶不上戴安娜，卡米拉也曾经美过、年轻过。　　网友PS了查尔斯与卡米拉换脸的图片，范主觉得居然毫无违和感，这是怎么回事？？？　　(商务范出品，资料来自每日邮报、人民网、《卡米拉：王子的情妇》，图片来自google|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner) 　　投稿、商务合作，联系邮箱　　微信扫一扫　　关注该公众号 