　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　千金易得而好品位难求。土豪土豪，重点就在于一个“土”字。不是土地的土，而是没品位的土气。钱可以买来名牌，却买不来taste，细节决定了你是绅士还是暴发户。　　至于如何修炼成注意细节的好品位男士，正是范主今天的主要内容(●ↀωↀ●)　　　　范主本来想写怎么穿西装，但这个问题老生常谈了怕是没有新意。二一个怕给诸位造成“穿西装准没错”的错觉。其实穿衣服是讲究场合的，在什么场合穿什么衣服才是好品位的标志。　　卡梅伦就是根据场合穿衣服的好榜样：正式场合时燕尾服一丝不苟；工作时西装革履落落大方；运动时穿T恤短裤舒适自在。　　　　在郊游、逛街等场合，穿得像见大客户一样并不能衬托得你比别人帅，反而显得用力过猛。效果可以参见在休闲装人群中格外醒目的007~　　　　好品位的男士不会“艳压全场”，只有自己打扮得体、符合场合格调即可。别人婚礼上穿得帅过新郎，是非常失礼的事情↓　　　　国人对“正装”的理解有时存在偏差，范主听说过一位退休国企老总，认为“只要带领子的衣服就算正装”，连Polo衫都算_(：з”∠)_好品位的男士当然不能这么不讲究。　　大部分人日常工作生活，只要掌握到Business就够用了。具体商务正装怎么穿，看范主下面的汉化图就懂了↓↓↓　　所谓三件套就是西服上衣+马甲+西裤(左)；两件套就是西服上衣+西裤(右)　　另外值得注意的是袜子(男士们往往忽略这点) ，坐下后露出白袜子或一节长着腿毛的腿都不好看。　　再有呢，就是坐下记得把西装扣子解开，既舒服又不会导致扣子崩开。　　　　面料平整能够增加服装的高级感。无论西装、衬衫还是T恤衫，都要注意保持衣服平整，有条件的话穿之前一定熨烫整齐。款式都对，衣服却皱皱的就前功尽弃了。　　　　好品位不单单体现在穿衣一项上，它更像一种习惯，体现在生活的方方面面。一日三餐必不可少，其中讲究奥妙不是一两段文字可以说清的。范主只讲一点皮毛， 希望对大家有所帮助(●´ω｀●)ゞ　　　　说到“高大上”的餐饮，人们的第一反应多半是仪式感极强的西餐。比较基础的是西餐餐具的摆放和用途，记住这张范主汉化图，下次吃饭就不用担心用错刀叉啦↓↓↓　　中餐和西餐相比，看似规矩不繁琐，其实处处是潜规则。　　　　圆桌的主位一般在内侧中间，离服务员上菜口最远的位置。其他位置的亲疏远近按离主位的远近排列。如果客人中有左撇子，记得两人之间多留点距离。　　　　首先点菜不宜浪费，N(人数)+1个菜基本够吃。其次注意冷热荤素搭配，“硬菜”1~2个即可。好品位又体贴入微的男士还会记得各位宾客的过敏食物和忌口，照顾到整桌人的口味。　　　　敬酒而不劝酒，强迫他人喝酒是陋习。好品位的男士会说风趣幽默的祝酒词，然后按照主人敬主宾→陪客敬主宾→主宾回敬→陪客互敬的顺序一一敬酒。　　　　在餐厅里争抢着买单只有大写的尴尬。为了避免这种情况，好品位的男士会在用餐快结束时悄悄溜出去提前把单买好。　　　　好品位的男士，不仅与朋友们相处愉快，对待服务员也是礼貌和善的。他对待他人的态度是一视同仁的，不会仗着自己处于较强势的地位就对他人颐指气使。正如“餐厅服务员法则”说描述的：通过一个人对待餐厅服务员的态度，可以看出一个人的人品和风度。　　　　幽默是一种润滑剂，能让人与人之间的气氛融洽起来。范主相信所有女性都喜欢风趣幽默的男士，因为和他们在一起时不会感到无聊。　　　　自黑是一种娱乐精神，基础是开阔的心胸，好品位的男士当然要具备这个优点。　　　　幽默必须非常努力才能看起来水到渠成。只有博览群书，具有大量的知识储备，才能信手拈来一些小“梗”令大家感到有趣。　　　　用幽默化解尴尬需要极高的情商和临场反应速度。汪涵救场的时候多有水平大家都感受得到，同时也大大提升了观众对汪涵的好感度。　　　　用各种黄段子和女生聊天，自以为很会撩妹，其实是不尊重女性的表现。开玩笑要适度，双方都开心才是玩笑。不是在婚礼上以“闹伴娘”的名义，企图把姑娘扔到水里看人家走光。　　　　好品位的男士一定是尊重女性的。在他们受到的教育中，对待女性要有绅士风度，在她们需要帮助的时候及时伸出援手。绅士对女士的关心，是生活中默默的、习惯性的，有几个小举动范友们可以做起来~　　　　帮女士披上大衣是非常贴心的举动，在寒冷中送温暖总会给人留下好印象(记得事先征得对方同意，别强行塞给人家)　　　　帮忙打开车门并用轻轻搭一把手，可以帮助穿高跟鞋的女性站得更稳。进门帮女性开门的实际意义更大些，要知道有些玻璃门是很沉的_(：з”∠)_　　　范友们注意威廉王子一个细节：他把雨伞的大部分倾向凯特王妃，避免她淋湿。　　　　各种绅士行为应该出于尊重和风度，而不是出于施舍。在一个绅士的内心当中，女性和他们是平等的。帮助她们，是因为生理结构决定男性更有力量，而非出于男性自我感觉地位超然。　　　　古代君子六艺礼、乐、射、御、书、数。好品位的男士对于美术、音乐、文学、历史等领域，多多少少会具有一定了解。　　文史艺术可以陶冶情操，自然对提升品位有所帮助，而且美是相通的。如果范友们希望进一步提升品位，不妨多看些展览和书籍(ゝ∀･)　　不需要上知天文下知地理，但至少不会在卢浮宫只认识《蒙娜丽莎》一幅画；　　不至于听音乐时会跟着莫扎特《第四十号交响曲》哼S.H.E的《不想长大》_(：з”∠)_　　那么音乐会的正确打开方式是什么样呢？好品味的男士会注意以下几点：　　①全程手机静音、保持安静。　　②演奏时不要拍照，更不要用闪光灯。　　③不要在乐章之间胡乱鼓掌。　　④在听音乐会之前，提前熟悉一下曲目和演奏者，这样听比不做功课效果好得多~　　　　音乐会在西方是一个正式场合，有些严格的音乐会需要穿大礼服出席。当然不是所有的音乐会都正式到不行，但也需要男士穿西装出席。注意只会背后虚化的听众，男士的打扮一律是西装领带。　　国内的音乐会讲究不那么多，但答应范主别穿短裤和拖鞋入场好吗~　　(商务范出品，资料来自雷克萨斯，图片来自google、豆瓣电影|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)　　投稿、商务合作，联系邮箱  