　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　在前几天刚刚举办的2016芭莎明星慈善夜上，中国当红的明星艺人几乎都来到了现场，然而在“时尚芭莎”事后公布的捐款人名单和金额中，却发现当晚到场的60多位明星，只有15位个人明星与4对明星夫妇捐了款，其中郭德纲捐款最多，达到210万；而一向热衷于慈善的黄晓明和baby夫妇也出手大方，捐款140万。其他不少参加当天晚会的明星却一毛不拔，从而引发网民们的争议与谩骂，认为这些明星拿着高片酬却是活脱脱的铁公鸡。其中被骂得最惨的除了吴亦凡和李易峰这两位小鲜肉外，还包括当今中国最红的电视女演员孙俪。　　孙俪，最早因出演电视剧《玉观音》安心一角而一举成名，后来又出演了深受观众喜爱的电视连续剧《甄嬛传》以及《芈月传》，成为中国几乎家喻户晓的电视剧一姐。孙俪以她不俗的演绎天赋和清丽脱俗的形象赢得了观众的赞美与肯定，同时，随着名气的大增，孙俪的收入也随之增加，从《甄嬛传》片酬每集30万，到《芈月传》片酬每集70万，光两部电视剧便收入将近8千万人民币。加上身为新三板上市公司“海润影业”的大股东，孙俪的身价早已突破一亿，与范冰冰的身价愈来愈接近，但由于孙俪平时行事低调，因而成为演艺圈里最有实力的隐形富豪之一。　　孙俪的另一半邓超，也是一位名气不小的著名演员，同样，他的收入也毫不含糊。有人计算过，邓超做一集“跑男”的收入大概是100万元人民币，因此，两季“跑男”的收入总共为2700万。加上邓超孙俪夫妇合伙开设工作室，事业蒸蒸日上，仅去年一年便狂赚人民币1.19亿，名列“2015最吸金CP榜”第二名。加上坐拥400坪的北京豪宅，以及上海四座豪宅，夫妻俩吸金功力惊人，成为名副其实的娱乐圈“豪门”。　　但就是这样一对娱乐圈里数一数二的豪门夫妻，却屡次被人指责为不爱捐款的守财奴。譬如，前些时候国内不少省份地区暴雨下不停，造成98年以来最大洪灾，娱乐圈明星们纷纷慷慨解囊，捐款给受灾群众。孙俪邓超两口子却被推向舆论风口，被质疑从未向灾区捐款，是娱乐圈里最现实的夫妻，只知道闷头赚钱，从不过问慈善之事。而与此同时，娱乐圈不少明星在洪灾发生后的第一时间捐款，比如黄晓明Angelababy夫妇，就是慈善达人，每次都走在最前面，赵薇、张馨予等明星也加入捐款行列，为受灾群众奉献自己的绵薄之力。　　当然，明星也是普通人。捐不捐款，纯属个人意愿，无法强迫。不能因为是明星，就一定要捐款，更不能上纲上线，进行道德绑架。也有人为他们辩解说，这两口子从小都是在单亲家庭长大的，知道挣钱不容易，从而原谅他们俩的现实与小气。这让我想起孙俪的故事。在她小的时候父母感情便不好，整天吵个不停，后来终于离婚了，母女俩却只得到2000元人民币的抚养费。孙俪妈妈每月100多元的收入除了养家之外，还要支付孙俪的舞蹈费，母女俩有时连肉都吃不上，因此孙俪妈不得不业余到朋友公司做保洁员补贴家用。孙俪很心痛妈妈，发誓将来一定要赚钱养家。当她第一次赚到1万元钱时，便第一时间拿回家，一张张地洒在床上，让母亲高兴。赚了更多的钱之后，她为母亲买了一幢别墅，并让母亲辞去工作。后来，与父亲也冰释前嫌。为此，孙俪体会到：”恨一个人，永远得不到幸福。而爱，可以让内心宁静。“她的宽容让童年曾经破碎的那个世界，在她成年后又重归完整。　　而以上这样的经历，其实并不应该成为孙俪做善事的阴影，恰恰相反，应该成为她奉献社会，让无数个像她那样破碎的家庭重新过上好日子的动力才对。也有人拿她10年前发生的一件事为她这次不捐款找借口。当年她资助了一位山区贫困学生上了大学，后来发现那个学生贪得无厌，明明有助学金，还向她不断伸手要钱(其实也就是10天之内向她要了1000元)，为此，她最终决定中断资助，并且”一朝遭蛇咬，十年怕井绳。“从此惧怕一切与资助捐款有关的善事，名曰怕再次受伤害与受欺骗。其实，就此事而言，孙俪当年做善事，大可不必以自己的真名或者是暇自己之手，这样就不会给对方得寸进尺沾名人便宜的机会。其次，对位居中国富人金字塔顶端的孙俪来说，区区一千元根本微不足道，不足以动摇自己做善事的决心，更不应该成为网民们为之搪塞的理由。　　罗曼罗兰说过：”爱钱的人很难使自己不成为金钱的奴隶。“一般来说，从一个人的金钱观，可以看出一个人的世界观，是面对社会，满怀感恩之心，取之于社会，回馈于社会？还是不断地索取，永不满足，永远没有止境？完全取决于个人的价值观。在中国目前贫富两极分化相当严重的时代，慈善，就是调节两极分化的有力武器。对于娱乐圈的演员们来说，可以说目前是他们最好的时代，因而造就了无数个明星豪门。为了不引起大众的妒忌恨，明星们应该做更多的善事，来化解与大众之间的贫富差距，将他们取之于观众的财富，回馈于观众，从而淡化大众的仇富心理。如名列芭莎之夜捐款榜榜首的黄晓明Angelababy夫妇，总是能走到慈善的最前沿。还有鹿晗和杨洋这两位小鲜肉，即便是当天人没到场，也是出了钱的，比那些高调亮相出来作秀，却一毛不拔的铁公鸡们要强多了。　　孙俪曾说：“幸福是一种感受。不幸不会让人哭，但幸福却让人想哭。”这个与老公的感情好得像他俩演的电视剧《幸福像花儿一样绽放》，幸福得想哭的女人，的确是一个令人羡慕的儿女双全、事业有成，老公优秀的人生赢家。同时，打开她的履历表，发现她又是一个爱心满满，关注环保，关爱小动物，喜欢吃素的佛教徒。而她也表示对自己目前的状态非常知足，认为自己得到的足够多了，即使将来不工作，也可以生活得很好。因此给自己的儿子起名：“等等”，意思是想要慢慢享受眼前美好的一切。只是，作为一名佛教徒，孙俪应该明白这样一个佛家道理：施比受更幸福。作为一名成功与幸福的女人，想要延续自己的幸福，就必须学会多做善事，才会有更多的善报，从而使自己更加幸福。因为根据心理学研究表明，赚钱与幸福的规律是抛物线，开始是赚得越多越开心，但到达一个程度之后，通过赚钱获得幸福的可能性就越来越小。这个时候，为别人花钱倒可以让自己得到更多的幸福。　　其实，做公益不是为了哗众取宠，不是为了表演作秀，而是为了顺从自己的内心，源于爱与分享。这是一个人的人生选择，也是一个人的人生态度。聪明如孙俪，成功如孙俪，幸福如孙俪，更加应该明白这样的道理。正如孙俪对幸福的感受：“我觉得幸福是一种回甘，就像一杯清茶，开始喝的时候，总归是苦的，可是苦之后有那么一种回甜。当你在幸福中，你是不会发觉的。等到回味的时候，点点滴滴都幸福。”其实，把这句话换成对做善事的感受，也应该类似，那就是当你在开始做善事的时候，可能不会觉得很幸福，甚至还会感觉有点苦涩，等你回味的时候，却发现点点滴滴都是幸福。这应该就是做善事给人带来的喜乐与境界。希望孙俪夫妇和更多的娱乐圈豪门能早日分享到这种喜乐，达到这样的境界。