　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　近两年的流行，总让饼有些摸不着头脑，趋势和预测已经越来越不顶用，很多单品在一起一夜之间就能红遍大江南北，不得不感慨，这网络的发展真真让任何单品都有了成为“爆款”的机遇。　　比如说，卫衣就算得上其中的一件，自从vetements让卫衣逆转了“土挫屌丝的印象”，走上了康庄大道。当然，也正因为卫衣那么火，于是要饼出连帽卫衣搭配攻略的呼声也是挺久啦，今儿个咱们就来说说它吧~　　为了拍视频，第一步要想的，自然是究竟要选哪一件卫衣？　　但是这单品真的只能为oversized外套做内搭，而两层膨胀感单品除了麻秆姑娘，否则真的很容易显上半身胖，也只有与铅笔裤、包臀裙、隐形下装三种搭法！　　这类卫衣呢，不只是好身材姑娘拿来炫耀的必备啦，圆润的姑娘也是能穿的哦。神马？饼就是163cm，53kg的微胖丰满型人的好示范呐~　　而饼之所以选择的这件H&M的军绿色卫衣？除了上面提到的几点，这件卫衣正在热卖，相信不少姑娘都心动、甚至拔草了，而军绿色也被问到过不少次如何搭配，于是拿这件来作说明正好~　　废话不多，图文详解版在此。还是咱们的老规矩，按照一个星期7天的顺序，来讲我的搭配思路。　　Monday　　用做小皮衣的内搭，能为休闲的卫衣凭添一股子帅气。所有可以内搭的卫衣都可以套用这一套路，不会太正式，但也不至于慵懒，不挑年龄，而且真的很显瘦（为了做示范，七日搭饼真的没有下手狠p图，效果看得见）！这样的一套，春天穿正正好~　　而饼用了下半身一码色+一刀切拉长小腿+短打上衣做内搭，怎能不显高咯？　　皮衣：Mango去年的老款，这种小翻领与机车款不同，看起来更轻熟、职场　　裤子：包的很好的Topshop高腰Joni，弹力比较好适合腿型问题不多的姑娘　　靴子：tommy hilfiger老款，但是基础的机车靴并不难找　　包包：就是香奶奶家最特别的为man感女子而做的leboy　　此外，为了应对一整身色彩有限浓重的搭配，饼用的是与墨绿有些撞的偏橘色调的MAC家明星万能色chilli　　这样的思路呢，完全是借鉴肯豆的一p常被用来做示范的街拍，这套路不止是小皮衣、牛仔外套也适用，而内外搭色彩上有差异更出彩。　　Tuesday　　休闲运动风是近年来的大热，从sneakers、joggers到时下正当时的卫衣、校服裤，都是显著代表，而把这些单品放在一起穿也不再是“老土休闲”那么简单。　　风衣：sandro 穿过很多次拉，还拍了搭配视频： 春日风衣必会7look　　裤子：购于香港小店，但其实类似款并不难买到　　鞋子：zara，也是难得让我觉得它家也有挺好穿的鞋的一双　　包：同上leboy　　当然搭配的重点就是日常姑娘切忌成套单穿，毕竟套装的“休闲属性”太旺，除非你的选品够出众，或者用别的单品与之混搭，再或者颜值和身材出众在线……　　否则这就是买家秀与卖家秀的最本质区别~　　Wednesday　　当然，卫衣与牛仔裤也是完全可以一起穿滴！但常见单品做匹配，自然两件单品本身的设计都不能太朴素、平凡。比如牛仔裤就可以有一些符合当下潮流的不锁边、或者常青的破洞设计……　　而饼自己选择的牛仔裤就是微喇、不锁边、还有破洞属性的一刀切……　　鞋子：Puma和Rihanna Suede联名款，饼自己日常穿的也够多，可以和我的各种棕色包包呼应着搭　　包包：新宠，千元massimo dutti，金棕色的感觉所以比一般棕色好搭　　外套和裤子，都是很久前淘的外贸，购于乃们一直嚷嚷的“假淘宝”　　而口红，因为换了亮眼的蓝色系，于是我增加了一点粉色系，口红色号是 Smasgbox 哑光talk to me 叠涂上面的mac　　Thursday　　用卫衣混搭小西装也是街拍中挺常出现的套路，像饼这种热衷于混搭的孩子，肿么会不尝试一二？　　西装：我要为sandro代言，去年入的sandro，但其实每年的版型都差不多　　牛仔裤：american eagle的常青款，每年都会变些细节推出哦，真的很显瘦，堪称战袍　　包包：YSL　　鞋子：哥弟GIRDEAR　　而口红，则是和提亮用的包包相呼应的哑光大红色，这只植村秀雾面大红色OR570，也偏亚洲人很适合的橘调　　这种类型的穿法算是这一次潮流来袭的新突破，能够化解小西装的严肃，又能让整体搭配看起来不那么随意，的确值得工作场合没那么高要求的姑娘们赶时髦搭着玩儿~　　Friday　　卫衣与裙子搭配，就算在卫衣只是一件日常必备的时候，也能穿的让它脱离自己的“平凡”本职。毕竟卫衣这种和“性感、妖艳”完全搭不上边的单品，完全可以中和各种裙装的自身属性~　　于是饼自己又把卫衣拿来搭了自己说过1000遍的铅笔裙，同色系的墨绿用清新的牛仔和白色做匹配，更有春天的感觉。　　牛仔外套：american eagle　　裙子：mila owen 清新舒适基础的日本牌，国内的价格贵不少~　　鞋子：mango的阿甘鞋，阿甘鞋完全可以买NIKE家的CLASSIC CORTEZ呀，很经典　　包包：proenza schouler也算是一只帅气属性的IT bag啦　　Saturday　　同样是卫衣+裙装的搭配，但是因为想斜背cross body的包包（最能解放双手又有安全感），于是把帽绳塞到了内里，以免造成太多线条的视觉混乱。　　裙子：elliatt和boynan江南的联合设计款　　包包：纪梵希shark，大象灰　　鞋子：everlane，并不会像你想象中的会有运动品牌好穿哦~　　而这一搭，其实只是太多姑娘问饼，“既然你那么爱军绿，那么军绿色怎么搭”的解答之一罢了。最近我就是爱用来搭橘色呀，达人们的街拍也不少~但是要搭好了也挑人、挑选品。　　而对这个配色的喜爱，完全源自最经典的飞行员夹克呀——MA-1，外面的军绿色碰撞内里的橘色，从来不让人觉得突兀，这不咱都穿了一整季甚至更久了吧~　　Sunday　　而其实，军绿色搭配的最佳解决方法，就是白色啊，任何白色的单品都能与之匹配，化解它容易看起来“显脏”的状况！　　这一套的单品上面都写过，短裤也是N年前的淘宝。　　好啦，说了那么多，其实卫衣的搭配方法也不仅如上所示，七日搭只是给姑娘们一些搭配思路，而并非要你全身一模一样的照着买。毕竟，多试穿，找到适合自己的才是王道！　　Bing 菇凉的话：好啦，今天的七日搭呢就到这啦，舒适的衣服总让人眷恋，所以一件能让你放松的卫衣，穿上了就不愿意脱吧。那么正当时的卫衣你穿了吗？欢迎留言分享你最喜欢的穿法哦。　　想要看到什么单品的七日搭，欢迎留言给饼，咱们今儿个就酱啦，咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~