　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　人气超模 Gigi Hadid 一向对穿搭甚有个人心得，品味获得外界一致认同，向来都是不少时尚迷的潮流穿搭指标。近日 Gigi 就被眼利的粉丝发现她无论是逛街、和男友约会，甚至是飞到外国公干，都穿起了这件衣摆打结的白背心！这件白背心之所以深得 Gigi 喜爱，事关无论是用来配衬休闲渡假风的造型，还是披上外套的冬日层次感造型，都相当合衬，非常容易和不同的造型搭配！　　我们已为大家搜罗了 3 件近似款，如果你也喜欢这类款式的，可别错过喔！　　自从吉吉哈蒂德Gigi Hadid成为维秘天使之后，人气水涨船高！她那一头金色微乱的秀发，和令人嫉妒的长腿，很难不让人注意到她！　　除此之外，她和前One Direction一世代成员赞恩Zayn Malik，总是在公众场合放闪，不知道让多少赞恩的女粉丝心碎……不过，令人佩服的是，吉吉哈蒂德并没有因此变成全女性的公敌，反而她因为独特率性的穿搭，吸引了不少女粉丝爱戴！如果你想模彷她的穿搭，就一起来潜入吉吉哈蒂德的衣橱吧！　　帅气飞行外套　　▲向吉吉哈蒂德致敬！MA-1飞行外套流行很久了，你还没有一件？　　别跟我说妳对这款夹克不熟悉！MA-1都不知道流行多久啦！因为中性时尚的风潮，从一开始只有男生款式，到现在早已经有适合女孩们肩线的飞行外套了！如果大家衣橱里，还没有一件飞行外套，怎麽能追上超模吉吉哈蒂德的脚步呢？　　但是飞行外套百百种，到底该怎麽选呢？帅气的你们可以选择军绿和黑色。甜美的你们，别怕驾驭不了阳刚味重的飞行外套，现在都有粉红色的了！还在等什麽？今年冬天快去买一件吧！　　随性帽T　　运动时尚的风潮已经完全渗入你我的生活啦！举凡各个男女明星，纷纷都在追求健康、锻炼过的体态！相当然尔，运动时的服装当然也要时尚啊！尤其在离开健身房后，一定要套上一件时髦的卫衣啊！在保暖之余，也别忘了时尚感！　　今年秋冬，快跟吉吉哈蒂德一样，采买各种颜色的卫衣吧！从低调的黑白灰，到亮眼的萤光色，搭配简单的黑色贴身运动裤，就是一种超潮的健身装扮！若要平时穿搭，配上窄裙、圆裙、窄裤、宽裤都很有型！　　性感连身洋装　　你们的懒人穿搭术有哪几招呢？其中一定有连身洋装，这个选项吧！连身系列的任何单品，都会是懒人的最佳选择！而吉吉哈蒂德就善用了这样简单的搭配法！只要选对适合自己的款式，连身洋装保证能让你轻松有型！　　如果你跟吉吉哈蒂德一样，属于高个女孩，那你大可选择各式各样的洋装！如果你个子娇小，那就尽量选择短版的洋装，露出腿部线条会显得较高喔！　　修身牛仔窄管裤　　相信你们衣柜里一定有很多件牛仔窄管裤吧！快去看看吉吉哈蒂德都怎麽穿搭吧！像是搭配露腹肌的短上衣，还是针织毛衣都行！　　个性短靴　　大家应该都被吉吉哈蒂德各式各样的靴子烧到了吧！她的招牌穿搭一定少不了短靴！别以为短靴会让腿看起来很短，其实只要运用同色系搭配，制造出延伸感，你也能轻松拥有像超模一般的超长腿！　　百搭白色运动鞋　　白鞋的风潮不知道已经烧了多久了！所以，相信你们一定都已经爱上白鞋的纯粹魅力了！所以，除了因为吉吉哈蒂德的缘故，白鞋本身的百搭特质，也是每一位少女都必备的！　　有型太阳眼镜　　谁说太阳眼镜只适合夏天？春夏秋冬，只要一款适合自己脸型的太阳眼镜，走到哪都气场倍增！所以，别再以为太阳眼镜是单一季的配件啦！从今天开始，出门随时带一副太阳眼镜，想有型就有型！　　经典黑色百搭包　　大家都知道黑色是万搭色，所以配件里，怎能少了黑色的元素呢？不只吉吉哈蒂德，几乎所有女星，一定都有一款黑色包包！所以，还没有黑色包款的人，快去添购一个吧！有一个在身，参与轻松、正式的场合，都不会错！　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万