　　​今年是孔刘年可不是讲笑，除了电影《尸速列车》大红，还有好几部电影一并上档，另外已播两周的《孤单又灿烂的神：鬼怪》(以下简称鬼怪)也破了tvN首集收视率的纪录！　　(官方译名为孔刘，之前一直以孔侑在我神州大地走动)　　收视率居然还比《蓝色海洋的传说》还高，豆瓣评分目前9.3。　　▼　　▼　　讲的是不恐怖的鬼故事，我就不剧透了，自己去看吧，balibali!　　▼　　▼　　虽然孔刘绝对不是靠花儿美少年脸出道，而且相比此剧的男二号李栋旭，他还脸大。　　▼　　▼　　代言广告形象图什么的，还必须侧颜45度角上镜。　　脸大的人懂　　▼　　孔刘与咖啡广告KANU　　▼　　孔刘与家具广告ILOOM　　▼　　孔刘与LG广告　　▼　　连孔孝真都把头拧过来了，孔刘还是望这边望那边。　　▼　　2012年时还不懂事，为OB啤酒拍的正面广告，已成绝唱。　　▼　　现在他已经很少有这些正面袭人的广告角度了，都得45度角。　　▼　　不过不论怎样，孔刘本来就是靠实力取胜的男星，即使脸圆，也是越看越有魅力，我是不会嫌弃你的，到我兜里来吧，么么哒~ 　　所以那些觉得自己脸圆的大叔们，该剪什么发型好？　　这个发型应该说最早由我国潮流界先人剪起的。　　▼　　▼　　也是孔刘此次在《鬼怪》中的发型。　　目前红遍韩国娱乐圈、从上到下的欧巴们都通用的发型：欧美小男孩风卷发　　它几乎各种脸型都适合，如果举牌说自己太老，孔刘也已是大叔的年龄了。　　如果举牌说自己不够头发怎么办？　　像李栋旭那样贴厚厚的发片呀！　　▼　　▼　　现在贴假发片的技术很一流，脱发什么的都不会是欧美小男孩风卷发的阻碍　　而且大冬天的，那么厚一顶假发真的很保暖。　　有了这么一个略显复古气质的蓬松短发型　　就能给人一种年轻而又优雅的感觉。　　▼　　▼　　妹从各个角度经过，都会觉得哥你头发真多！　　造型什么的，真要从头做起！　　▼　　▼　　把男孩卷往后梳，看起来很MAN。　　▼　　▼　　把男孩卷往前梳，就是一个气质叔啊。　　▼　　▼　　他今年也经常以卷发造型出现在各大时尚杂志中，柔和又潇洒的卷发增添了几分浪漫气息，看来粗犷的脸庞更有熟男魅力。(感觉充满感情的描述形容词已经用完了)　　▼　　▼　　(哥，头发扎眼睛不？)　　▼　　对比以前的发型，这款欧美小男孩风卷发造型好像更能掩饰孔刘脸大的问题　　而且可爱中带点性感，亲和力UP！　　▼　　▼　　换了卷发，就可以把脸扭过来了。　　▼　　每次演出电视剧，发型都会引起潮流，这次韩剧各位欧霸都在推波助澜，想必微乱卷发会再掀起新风潮！　　▼　　李栋旭　　过去总以中规中矩的发型演出的李栋旭，这次也将一大团发片电卷了，让他在《鬼怪》中不苟言笑的角色多了些俏皮感！而且他的五官本身就很深邃，搭配这样的发型更有种王子般的气质。　　▼　　▼　　戴起帽子，也能撑得起来，不会直接盖下去。　　▼　　李敏镐　　在《蓝色海洋的传说》中，李敏镐换了好几次发型，但刚开始身穿蓝色衬衫搭配一头凌乱卷发的造型，看起来慵懒又随性！　　▼　　▼　　李准基　　李准基今年自从尝试这种欧美小男孩风的卷发后就上瘾了，不管是出席活动、拍照或粉丝见面会上，常常顶著一头卷发搭配深棕发色。　　▼　　▼　　原本就长得童颜的他，搭配这一头发型，似乎更看不出年纪，而且更符合他调皮的小男孩性格了。　　▼　　▼　　李钟硕　　李钟硕不是第一次以卷发示人，但今年这种微乱的卷度更适合他有点调皮搞怪的性格，他在《W两个世界》中偶尔也会出现这种发型，凸显角色个性亲和的一面。　　▼　　▼　　亚洲如此，那么米国型男们的发型趋势怎样？　　其实欧美小男孩风卷发他们从小就有啊，基因的问题，不需要特别追求了。　　▼　　▼　　他们仍然沉溺在油头与半丸子头的深渊中。　　平时在大纽约行走，路上见到的型男们，还是很多留着自然线条感短发。纽约不都是银行家、大律师吗？都比较忙碌，早上起床，抓点发泥在头发上和几下就出门，轻便、简单，再加上近年来提倡的极简风格与运动时尚，自然感短发是一波主流。　　小贾最近负面新闻太多，也索性剪了个低调的自然线条感短发。果然与他历来跋扈臭串的形象差天共地，那么瞬间以为当年的小贾回来了。　　▼　　▼　　你们大明湖畔的前老公宋仲基也是这样的发型，两侧与后方头发剪短，头顶保留一些长度，呈现带有自然感的波浪线条感。　　▼　　▼　　我们家孔刘以前也留过这样的发型，你可以感受到这种发型更适合脸型瘦长的男生。　　▼　　▼　　街上比较潮一点的人、健身室里，还是比较多人用不平衡大旁分Quiff，去年开始便在欧美流行起的复古油头搭配正装，有种贵公子的风范，纽约人出入金融区或在中城区做小白领的，西装是日常穿着，复古油头能让平时的西装穿搭魅力加分。　　小贾之前相当长一段时间用的就是Quiff，分线两侧长发随意地拨到一边，年轻街头，又有新鲜感。　　▼　　▼　　这种发型会上瘾，贝克汉姆也是相当长时间梳的Quiff,有一种颓废的帅气感！　　▼　　▼　　油头操作起来其实相当简单，将头发抹上造型品，全部向上梳。　　所以你会见到许多男生现在上街会随身带梳子。　　女生去洗手间添口红的时候，男生就去梳头啊。　　▼　　搭配正装很绅士，在重要场合或是Party 时，打个领结就有着Dandy风格。　　▼　　搭配便装很文艺，平日可以配上Office Look 帅气出现在办公室。　　▼　　QUIFF虽然高调，却更带种慵懒的性感。与去年油头全服贴的往后梳齐，刻意修短两侧头发不同，它保留了两侧头发原本的长度，只是分线利落明显。　　▼　　冬天穿上棉质长袖的卫衣或是手感羊毛衣，整体散发出一种有质感的周末时尚态度，可以打造出清新暖男的好形象。　　▼　　在国外，还会比较流行到肩膀长度的中长发，然后扎个半丸子头或者发髻之类的，就很有迷人的浪子魅力。　　▼　　▼　　所以男士们这个冬天整哪个发型，已经心里有谱了吧，模仿是让人变得充满魅力的不二法门，模仿艺人的发型、妆容、衣着等是跟随流行最简单的方式。　　况且我觉得这一季男士们的发型趋势比女士们的好太多了！　　你没看日韩最近流行的女子发型，向来人见人爱的万人迷新垣结衣最近在《逃耻》中饰演森山美栗一角，她剪了短发展现出新鲜的形象。　　▼　　▼　　▼ 理想中的美栗发型　　▼　　韩国那边也正流行这个发型，连大长发美女李圣经也剪了。我能按着胸口说，她变得更清新更可爱了吗？是剧情需要变得愚笨吧(出演《举重妖精》)。　　▼　　▼　　IU最近新拍的广告片　　▼　　可是跟你说，这种发型非常欺负人，才难掌控！　　在Twitter看到有网民说“听说，最近很多人都提出要剪成美栗的发型，结果却变成阿佐ヶ谷姐妹。”　　▼　　▼　　阿佐ヶ谷姐妹正是日本的谐星，这波女士发型趋势就跟不了了，一不小心，就会变大婶啊……　　▼