　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​说到开学，Willow是有型，可是像她这样去学校，在成为香奈儿代言之前肯定要罚站，在操场上的受罚也跑不完呐，现实生活里，还是乖乖女造型讨好。　　　　也是想一改发型，换个形象，那么可以参考以下明星发型，新学年新形象，也是正确打开秋天的格式了。　　　　一直以来都热衷和大布秀恩爱喂狗粮，前两天传分手，没有具体细节。她的中分微卷长发是最受女学生欢迎的发型。你也可以像Chloe用发夹点缀长长的刘海，看起来顿时精神奕奕。　　▼　　　　All back高马尾予人干净整齐的感觉 ，而且一分钟就可将三千烦恼丝搞定。　　▼　　　　嫌长直发太过平凡？那何不来个型格齐荫，新同学一定很快认得你。　　▼　　　　长鬓辫最有书卷味，相信无论真文青还是伪文青都会喜欢。　　▼　　　　置顶的丸子头，清爽又凉快，而且亦带有点点自然的街头风味。　　▼　　　　Half-up的公主头，斯文甜美，想吸引心仪的他的话，不妨一试。　　▼　　　　Long bob (Lob)的热潮在这几季从没减退，假如想为造型加入无造作的率性感，可像Taylor般将发身弄成微卷，并把发丝拨松。　　▼　　　　最近染发方面想安利一款好物， Mise En Scene Hello Bubble 的精油护发泡泡染，亚麻色。　　最大的优点就是，它，一，点，都，不，臭！反而有一股像是椰子油的淡淡味道。　　使用后上色效果均匀，每根发丝都完美上色，里头还附有的洗发精以及润发乳。　　▼　　▼　　染完以后，一股绿茶的气质扑面而来，这种色特别适合营造小清新形象。　　　　夏天里漂染发盛行，粉红色、海蓝色、灰色、紫色等都是大热色系，可是太伤发，一到秋天更像夏枯草一样。这时日常洗头使用护发素是救不了了，需要专业的发尾油。这4款坊间口碑极好：　　大岛桩山茶花修护美发油  约 RMB100 / 60ml　　点评：大岛桩的护发油在日本非常有名，它是由100%天然山茶花油制成的，曾经获得日本Cosme的大奖。虽然有些过油，不过性价比真的很高，不单够滋润，而且发质能变得顺滑。　　AVEDA Dry Remedy 水漾滋润头发精华 约 RMB280 / 30ml　　点评：AVEDA的护发油含有机棕榈树果油，安全所以贵，每次使用时只需要用少量，不然头发会变得较油腻。这款精华油的香味较重，薰衣草、野姜花的香味亦颇为怡人，价钱较高昂。　　KMS California TAME FRIZZ de-frizz oil  约 RMB150 /100ml　　点评：非常适合发质较硬、较毛燥的人，因为它抗毛燥和抗潮湿，据说效果能够维持3天，相反滋润度就不算太明显，不过用后能够为头发带来光泽，而且能被头发吸收得很快。　　GOLDWELL KERASILK 极致护发油  约 RMB200 / 75ml　　点评：蕴含角蛋白和水漾丝蛋白的成分，专为受损发质而设。质感比较厚，相对地较难吸收，不过滋润度十足！建议在头发还有水份时使用，效果会最好。　　　　DYSON风筒最近国内上市了，各家推得很猛，以前百万介绍过，这里再安利另外一个洗头神器，来自Panasonic女士专用洗头宝EH-HE94/RP，插电的，能深层清洁清除头油，促进头部血液循环，舒缓一日的疲劳。　　使用方法相当简单，先挤出洗发水在掌心，搓出泡沫后涂在发上，再用洗头宝轻按头皮，缓缓向后推，再于头的两侧、中间及后方重复动作，便可为头皮深层清洁兼按摩。　　而且洗头宝全机防水，可干湿两用，沐浴时使用亦可，而且可以一小时快速充电，相当方便。备有快速、轻柔、节奏3种模式，可按喜好调较至相应的模式。　　男士亦有专用洗头宝EH-HE94/S，设有32个长短按摩梳头，特别为头皮油脂分泌旺盛的男士而设，清洁效果非常彻底！