　　文|新浪专栏 风尚标 张瀚一　　Q1：“奶奶镜”对肤色和脸型有什么要求？　　“奶奶镜”其实对肤色和脸型没有太多要求，反倒是根据我们自身的肤色、脸型、妆发以及着装对“奶奶镜”的选择是有要求的。比如，肤色偏白的MM选择“奶奶镜”没有太多限制，不同颜色的边框都ok，肤色较深的MM选金色边框的“奶奶镜”为佳，从脸型上来说，标准脸型适合所有款式的奶奶镜，偏方的脸型建议佩戴圆边框的奶奶镜，圆脸可选外形方正些的奶奶镜，这样搭配不仅和谐好看，还能体现这股复古风潮所带来的流行时髦感。　　Q2：您认为什么样风格的妆容和发型适合搭配金边夸张“奶奶镜”？　　两者都比较适合极端的风格，妆容上：要么选择非重点式妆容，只用淡淡色块来体现眼影腮红，呈现完全素颜的裸妆，要么走重点式妆容路线，复古的眼线，硬朗的眉毛，有型格线条感。发型上：搭配不同的发色，可以是非常蓬松自然的头发，又或者做个复古造型，颇具光泽感的头发，会给夸张的“奶奶镜”带来更棒的视觉效果。　　Q3：搭配“奶奶镜”会让眼妆成为焦点，在眼妆的打造上需要注意什么？　　因为“奶奶镜”的镜片是透明的，我觉得在打造眼妆上做减法，描绘精致即可，不需要太刻意的雕琢其质感成为焦点，建议在腮红和唇色选择上做些文章，裸系眼妆搭配比较饱满润泽的裸唇，稍加修饰的眼妆配哑光裸唇，如果眼部不化妆，就可尝试色彩浓郁饱和度高的唇。　　Q4：对于搭配更加大众些的黑框眼镜，在妆容搭配上您有哪些建议？　　1)大众些的黑框眼镜一定要佩戴没有镜片的，妆容重点突出睫毛和眼线，让整个眼妆从镜框当中有点跳跃出来的感觉2)眼影可以辅助妆效，用些带有珠光的香槟色眼影在眼部的瞳孔中间、内眼角、下眼睑卧蚕处提亮3)如果眼镜边框为深色，眉毛就要尽量弱化淡些，黑色头发配灰色眉毛，棕色发色可搭配淡棕色眉毛，巧妙融合达到和谐美感。