　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　之所以开始写这篇文，是因为无意间刷到了由Cate Blanchet主演的电影《宣言》（Manifesto）的预告片。刚在圣丹斯电影节亮相，还没上映，却已经吸引了饼。　　虽然谁都知道大魔王演技好，但是看到这样的效果也是相当震撼滴~仅仅用了14天做拍摄，演技全开的一人分饰十三角，也算是先例了！　　初步的搜索了些影片介绍，饼觉得这绝对是一部值得期待的装置艺术电影，原因嘛并不只是因为大魔王的演绎，还与电影的制作缘由有关：　　这电影之所以起名叫“宣言”，源于导演罗斯菲尔德提出的一个问题：“历史上的艺术宣言究竟能否影响当今社会？”为了解答这个疑问，导演总结出了西方近一个多世纪以来的各大先锋艺术运动的宣言，共13条，由13个角色将对应的13条宣言用不同的方式表达出来。　　有深度、有意义　　而这13条宣言对应的角色自然全由Cate一人分饰演完，其中包含了流浪汉、编舞、CEO、工人、新闻主播……这些风马牛不相及的人物。　　一张gif感受一下，大不相同的造型　　▼　　其实能达到这样的效果，只靠演技好也是并不能够滴，“造型打造”的作用根本无法忽视。这十三个造型，活生生的阐述了“衣服、妆容”就是人会说话的隐形名片。　　而这样子的职业形象，往往跟你想要表达“怎样的自己”有关。下面随饼挑出其中一些角色，咱们来探讨一番，看看应对这些不同的职业形象，都是如何通过造型打造滴~　　1　　新闻女主播　　在新闻主播的片段，一丝不苟的美人式妆容和大波浪的卷发，“标准”的八齿笑容，Cate用一身得体的紫色西装套装来塑造。　　而早前“新闻女主播形象”早就成为过热门话题，最终严肃、传统、权威，就是得出的几个关键词。而要打造这样的形象，“好好穿”职业感的西装套装毋庸置疑。　　U see，无论是咱国内的新闻联播主持人，还是“言论自由的”的美国CBS的Katie Couric，可都是这个套路~　　▼　　而这一类端庄、大气的精英式场合风格需求的着装，从不穿错的大魔王会穿来参加商业活动。这一组供金融、律师、销售等行业的姑娘，在专业属性极高的商务场合做借鉴。　　2　　亲切知性小学教师　　在饰演小学教师时，你会发现cate整个人都温柔下来，除了清浅的“雾霾蓝”印花上衣打造亲和感外，作为老师的cate还选择了裤装，行动方便又能加强信服力。　　太过精致反而会有“拒人于千里”的疏远，“毫无架子”的知性可以通过服装的款式（衬衫、包裙、阔腿裤）来增加专业度，但色彩上忌对比鲜明，材质上也无需太过硬朗。这样的装扮，适合小学、幼儿园、人事等知性、亲和双重需要的姑娘们尝试~　　这类选品和搭配也用大魔王街拍一组做个示范　　▼　　3　　温柔优雅的母亲　　而在塑造母亲时，柳叶眉和印花单品的加入，让角色的女人味儿似乎更足起来，而居家必备的标志性针织开衫又是造型的点睛之处。　　无独有偶，在饼看来最值得造型大奖的《广告狂人》里Don Draper的第一任妻子Betty Draper，《时时刻刻》、《远离天堂》里的Julianne Moore……也都是用各种印花裙和开衫来打造家庭主妇形象滴。浪漫、随和、温柔……对，这是标准套路。　　而饼觉得适合妈妈形象又高端大气的还可以借鉴《蓝色茉莉》中，大魔王扮演的优雅曼哈顿名流Jasmine：　　参加上流社会party、出街，也都选择了用开衫与连衣裙进行搭配。比如，亮片晚礼服搭配亮片开衫，棕色开衫则与她香槟色的Birkin相呼应。　　▼　　而休闲时分，则选择了清雅美好的同色系搭配，让她看起来仙气十足又很有钱~　　▼　　4　　霸道却不失优雅的女魔头　　在刻画职场女魔头、CEO这个角色时，Cate选择了一件橘红色有设计感的上衣，在配饰方面选了一副红棕色大框眼镜，配上精致的妆容，打造出盛气凌人的强大气场。　　PS：方形眼镜的知性大气场与母亲角色戴的圆弧金边小家碧玉可大不相同哦~　　打造这种气场大女人的形象，大魔王可算是本色出演？日常的品质感smart casual搭配就足以应对~而真正穿出这种“女领导”形象的关键点只在于，衣服自身要够质感+修炼自己的气场。　　5　　纹身加持的摇滚明星　　当然，除了以上那些看起来都“特正经”的装扮，cate还烟熏妆和纹身加持的饰演了一枚不羁随性的摇滚明星。背心、皮裤……活脱脱就是叛逆的代表~　　但其实，纹身不见得就是“坏”，它真正代表的不过是一个故事的印记。而率性不羁的打造，用光泽感的单品、皮裤、skinny scarf、slogan T恤……就表现的足够70s的纸醉金迷。　　6　　舞蹈艺术家　　除了以上，还有高冷的舞蹈艺术家形象也值得赏析，一身舞蹈演员必备的紧身衣做简单又基础的内搭。　　而与众不同的风格，用发带、大项链、腰带、戒指……这些醒目的配件来提点。更主要的是一件大大的黑袍才带来了不愿被束缚的“超脱和自由”~　　这样的艺术家形象打造完全区别于大魔王在《返老还童》里一身简洁练功服勾勒出好身材的舞蹈老师形象，各有各的风韵，又都恰到好处~　　看到这，你是否已经领悟到，妆容和服装搭配对人物的风格造型的重要性了呢？穿衣搭配根本就是间谍特工班，同一个人穿上不同的服装完全可以是另一个不同的自己。　　如果还觉得印象不够深刻？来来跟饼继续用剧中的形象们来加强你的认识。　　凌乱的胡须+脏球鞋+宽大冗长的裤装和大衣，让女神瞬间变流浪汉　　▼　　穿着工服带着鸭舌帽的工人　　▼　　穿着白大褂的科学家　　▼　　一身黑、带着贝雷帽和头纱的寡妇　　▼　　和木偶同款造型的木偶师　　▼　　穿着卡其保暖外套的外出记者　　▼　　股票经纪人　　▼　　透过这些形象你会发现，人物背后生活是光鲜靓丽、五光十色，还是枯燥乏味的毫无生机……都跃然于没有介绍的图像前。没错，造型着实就是造心，你过着怎样的生活，你的衣服都会传达出来。　　赤裸的分割线　　说了那么多，虽然一直在剧里，但其实大魔王本身就是一枚活生生的人生榜样啊：无论是街拍、红毯、影视剧，她都拥有“不会穿错衣”的好衣品，各种风格服装都能轻松驾驭。想要数扒她的搭配？可是一辑都数不完。　　《飞行家》里，女王很好地诠释了那个时代最会穿衣的女人　　▼　　而生活中，她构建了自己的幸福家庭，还事业有成。已经荣获7座奥斯卡小金人的大魔王，为了推动澳洲戏剧的发展，曾专程回到悉尼和丈夫亲自出任悉尼戏剧公司的CEO和艺术总监。　　出演戏剧《大与小》　　▼　　最令人敬佩的还有，就算已经成为好莱坞最重量级的女演员，在人人争奇斗艳的好莱坞，你却很难看到Cate Branchett私底下露面，甚至连街拍都很少，毫无绯闻，她常年保持低调，在纸迷金醉的好莱坞仍然保持着最初那份对于戏剧的热爱。　　当然，你别以为大魔王的人生之路就是天生平坦的：十岁那年，Cate的父亲因心脏病过世，家庭变故不得不让她14就开始去老人院打工补贴家用。早熟的大魔王更是直到28岁才开启电影事业，却在30岁靠《伊丽莎白》成名，也算是个大器晚成的例子。　　总的说来，其实每一位成功者的背后都是对自我的“”高要求”，大魔王保持良好身材的背后也定有不少付出，否则47岁的她哪能有要劈叉就随意来个一字马的能力？　　好啦，伊始的2017，祝愿所有粉饼姑娘们像Cate女神一样，努力成就自己，勇敢演绎好人生中的每一个角色。　　Bing菇凉的话：想要写大魔王，越写却越发现对她爱爱爱不完，才不只是因为她的总攻气质，而是她的各种经历和点滴表现，简直堪称一个幽默招人爱完美“特优生”！　　咱们今儿个就酱啦，明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~