　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　舒琪和冯德伦结婚啦！这重磅消息突然袭来，一点都不给人心理准备。　　两个人恋爱得不急不缓，似有若无，6月份的时候舒琪在Instagram上传了一张两人的合影，大家都以为这是要公开挑明的意思，结果舒淇经纪人管小姐却回应，称“两人只是好朋友”。冯德伦那方呢，也表示，“只是被狗仔拍到我们一起叙旧。”　　结果不到三个月，两个人突发奇想，在片场说结就结，也真是任性啊。　　但结婚是私人的事情，就该这样，婚是给自己结的，仪式是给别人看的，哪个更重要？　　两个人从1997年的《美少年之恋》传出恋情开始，已经纠缠了近二十年。这期间他和她分别与别人恋爱，又分别分手。常常是这边刚被媒体拍到密会，转身就宣布和另外一边的恋情。看得人头昏昏，不知道该相信什么。　　疑似在一起之后，甜蜜的时光很多，舒淇不在家的时候，爱猫都由冯德伦照顾。凌晨一张冯德伦在舒琪家里吃东西并与爱猫对望的照片，透露着两个人的关系非同一般。　　两个人也会吵架，闹矛盾，2013年4月份，舒淇在Facebook上写道：“承诺就像放屁，当时惊天动地，过后苍白无力。现在的我，你爱理不理，记住了，以后的我，你高攀不起！”谁惹女神发此狠话呢，肯定还是她的“达令”啦。一句“犯贱是普遍真理，你我只是其中之一”，透着恋情的不顺利。　　传了好多年绯闻，两个人却从未真正承认过相恋，大概总还是差那么一点平稳和默契吧。就像小婴儿只适合在妈妈的襁褓中，无法经风见雨。　　十年前，冯德伦在访谈中承认自己20年前初见舒淇就动心，但后来越熟，“越发觉不适合当情侣”，反而是做朋友会好一点。　　朋友比恋人的好处就在于无非刻意的修饰和掩藏自己，有一句话不是说有一种交情叫不洗头之交吗，冯德伦就曾是舒琪这样的朋友。　　她可以在他面前喝醉，醉到跌到床下，脸都撞肿了，他不敢走，陪她到睡着才离开。两个人住得近一点，她家里的电器也是他帮着修。他眼看着她从一个很情绪化的姑娘，慢慢修炼得成熟、克制，他说，“她发脾气的时候，真的很凶，我还是比较喜欢看到笑脸迎人的她。”　　这样断断续续走到爱情中，就可以达到爱情最舒服的状态：你最好的一切我都见过，你最坏的一切我也见过，这时候如果我们还决定在一起，那才是真的想要在一起，毫无一点勉强。　　有人说舒琪还是主动了一点，也许是，那又有什么关系，成年人说我们结婚吧，另外一个欣然同意，非要证明是谁先有的这个念头还有意义吗？　　娱乐圈里，人到四十岁之后重新与旧恋人或者绯闻对象修成正果的明星有好几对。比如杨采妮和邱韶智，莫文蔚与17岁时的德国籍初恋情人Johannes，郑秀文和许志安，林心如和霍建华。　　有网友怀疑这样的结合，“分分合合很多次，两人真的相爱吗？还是一个是备胎，另一个兜兜转转选不到合适的，就嫁了爱自己的人？”为何一定要这么想呢，娱乐圈为名为利结婚的人有很多，但像他们这样活得势均力敌的情侣，并不需要出卖婚姻来解决生存问题。　　他们的爱情能回头，不是因为遇不到更好的，而是他们不将就不凑合，不抗拒命运的安排，也不会随波逐流，就那样一边走一边等，一边等一边走。突然有一天发现，“呵，原来你一直在这里”。　　不是行走让相爱的人失散，而是大家行走的方向不一致，不能走成一种节奏。而缘分就是冥冥之中校准了两个人的方向和节奏，走着，走着，就遇到了。　　1991年5月的一天，铁凝冒雨去看冰心。“你有男朋友了吗？”冰心问铁凝。“还没找呢。”铁凝回答。“你不要找，你要等。”90岁的冰心老人说。这种等，不是徒劳的被动的等待，而是不要着急，要有耐心，走了那些不合适的人，剩下的就是合适的人。　　其实女孩最想结婚的年龄就是二十出头的那几年，看同龄人纷纷找到合适的伴侣，手牵手组建了家庭，自己便心慌慌，着急得要命，唯恐自己被剩下。　　反倒是过了三十，着急也没用，就看开了。第一批结婚的有人开始离婚，也有人过得一地鸡毛，婚姻就像散尽了香味的过期蛋糕，看起来没有那么诱人了，独身女郎的优势尽显，心里开始暗暗庆幸自己没有草率的找一个人嫁了。　　舒淇身上有一种懒洋洋的性感，还有一种漫不经心的风情，十年来容颜似乎始终冻龄，非绝色，却另有味道。她智商高达130，懂进退，讲策略，有城府，眼看着熟在了光阴中，这样的女人不需要抓牢一个男人来逼婚，她只捕获那些真心实意的男人。　　十年当中，有那么多时间可以前进，也有那么多时间可以后退，命运给了彼此足够思考的机会，如果你还是想和我在一起，我就信了。　　晚一点结婚挺好的，苦水里甜水里碱水里趟过几遭，什么牛鬼蛇神都识得出来，自己适合怎样的人也清清楚楚，谁爱来，谁爱走，都由他去，犯不着勉强。　　因为她相信，合适的人，终究会出现，如果他已经出现过，那么他终究会回来。