　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　今个儿饼又来拔草了，虽然在种草的路上越走越欢，但是勤除草这件事儿，也还是得要滴~尤其是在姑娘们对饼的各种鞋柜里的heels充满了好奇之后，不会买的那一双，必然也需要拉出来瞅瞅。　　之所以要来吐槽，是因为《老九门》里明明佛爷和二爷、副官一个个帅出了新高度，性格讨喜的“尹新月”却因为一套套的廉价影楼风，让BigBing一次又一次出戏。　　比如剧里最爱用的白色翻毛领大衣　　还偏要撞上各种糖果色　　根本联想不到“看过各种珍奇”的富家千金　　再与穿质感皮衣、军装、西装的男人们做上一翻对比　　你一定也会觉得我貌美“新月”小姐的造型一定是出自某县城最佳影楼之手。　　特别是这双厚重的驴踢，　　“有毒”的剧情也分分钟出戏　　到了，同样最近热播的《胭脂》里，本来以为美成左图，但全身look一出，一双鞋又立刻破功。　　其实呀，这种超高防水台的厚底高跟鞋也不是她第一次上脚了，除了电视剧，各种杂志媒体都用这鞋给她拍“大片”~　　参加活动也愿意各种一路相随~好吧，这货在她的搭配中根本早已屡见不鲜。　　于是，说到赵丽颖妹子，从来没人把她和时髦拉倒一队。所以，你要拿我小骨“细腻可爱”的五官说事儿？　　瞧瞧换了双鞋，一样要仙儿有仙气，穿上Bally也可以时髦大气。　　将来也怪呀，不知道是什么原因，是何人把这“驴蹄子”带入了贵圈，并一度成为重女星的“战靴”。　　比如，发挥不稳定的教主夫人，除了穿它上红毯、参加活动~　　以及搭配各种各样的公主裙　　站过这一队的还包括了一点都不矮的大骨架美人范爷冰冰。用来搭各种各样鲜美、女人味儿，彩色、黑白……的礼服裙~　　还有一P　　根本不用继续盘点，拥有这双高跟鞋的女星们绝对不在少数。或许耳濡目染，这双鞋在咱大TB销量也是遥遥领先~　　当然，你要问饼为什么排斥这一双？其实也是有缘由滴~让我们看图说话：　　厚重，头轻脚重不轻盈，搭配裙装尤其是短装显得整个人很笨重。　　与同等坡度的高跟鞋相比，更加削弱了“脚背当腿”的高跟鞋视觉延长作用，虽然厚厚的防水台的确实际上增加了实际的升高高度，但反而破坏小腿比例，并不显高。　　恶意增高的防水台，透着一股子对身高的不自信感，反而显得廉价不够时髦。　　所以，当范爷脱下了“驴踢”，时髦度迎来新高　　更是迎来媒体们奉上大头条的普天同庆　　那么说那么多，防水台高跟鞋真的不能选吗？其实明星们的偏爱早已证明了她的优势所在，增加1-2cm的前底厚度，能让增高利器舒适不少~更何况这种设计，也从来没有被大牌抛弃。　　比如，饼说过王妃这双穿了800次的防水台高跟鞋就是不错的选择，因为纵使有“小心机”的好穿不少，但并没有影响她纤细的本身鞋型。　　比如这双一直很火的CharlotteOlympia，就是明星们一直喜爱的搭配利器，厚度加在了鞋底上~(But，虽然好了很多，饼依然不爱 ……)　　此外呀，除了鞋型本身不受影响，搭配起来也要用喇叭裤、阔腿裤做加持，也能一定的化解这种厚重感~　　总的说来呀，这种厚重的高跟鞋都容易显得笨重，想要轻快的时髦起来，还是选双纤细感的才是正事儿~　　好啦，怎么选？回顾：　　【单品pk】春日来，适合你的高跟鞋到底怎么选？　　美就一个字，时装精们买鞋都会注意到的point，你都知道吗？||福利　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~