　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　白百合一身休闲现身北京首都机场准备去法国巴黎时装周，白帽子上的红字是‘美少女’。　　为捧场后天的香奈儿（CHANEL）大秀，白百何身上自然也是香奈儿，包括CHANEL 2017春夏斜纹软呢外套、还有最新主打的Gabrielle手袋等，再搭上牛仔裤、小白鞋与倒着戴的棒球帽，俏皮轻松，想必此刻这位33岁辣妈的心正在飞扬，如帽子上大大的3个红字~‘美少女’，可青春了。　　白百何所穿外套来自香奈儿2017春夏系列。　　GABRIELLE de CHANEL包　　超模刘雯1月下旬看香奈儿高级订制服秀时，就拎着GABRIELLE de CHANEL包。　　然后重点来到了白百何的这条拼色牛仔裤。　　一年四季都百搭的牛仔裤几乎每个女孩都拥有一件~不过从去年冬天到现在有一股牛仔裤的风潮正悄悄蔓延！许多日韩潮妞都不约而同地换上双色拼接牛仔裤（Two Tone Jeans），也正是白百合身上的这条拼色牛仔裤款　　到底双色拼接的牛仔裤魅力是什麽，又有哪些人气款式呢？就让我们一起看下去吧！　　一、宽裤　　利用两种不同深浅的牛仔布料表现出拼接感就是Two Tone Jeans的迷人之处~不需要过多的缀饰，就可以让穿搭更有层次的设计也是让欧美、日韩女孩都喜爱不已的原因！其中裤装大势-宽裤，非常有存在感的裤管是让双色拼接看起来更有气势的款式喔~　　二、破损　　不规则的破损设计让拼接牛仔裤增加了些随性感，裤管部分的破损设计露出脚踝也可以让腿部的视觉比例更加修长喔！建议可以与皮外套搭配搭出帅气又个性的感觉！　　无论是欧美风或是韩风都能胜任的裤子就是双色拼接牛仔！　　三、抽须　　近年抽须设计也是个颇具人气的牛仔裤款式，喜欢简约穿搭的女孩即使指搭上了素色单品，也可以藉由抽须的小细节增加穿搭的层次感！　　建议可以搭上带有女人味的单品，例如尖头鞋、大人感的衬衫来中和抽须牛仔裤的随兴慵懒喔！　　四、直筒　　直筒的款式很适合将双色拼接做在裤款上，九分的长度不但带点古着感，也可以参考搭配球鞋、白袜的方式让腿部的线条更加修长、纤细喔~　　看完了今天的双色拼接牛仔整理，妞妞们是不是迫不及待的也想为自己的春天行头添上一件了呢？购买的时候不妨参考看看自己平时的穿搭风格，找到最适合自己的那件Two Tone Jeans喔！　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万