　　新的一年，我在手账上记下了两个小目标：一是早睡，二是健身（欢迎监督！）。　　前段时间去健身，好久不见的教练一见我就说：“咦，一年一度的健身时间又到了”。我说：“不对，是一个月一次。”他对我表示很无语，哈哈~　　你们一定要相信我，虽然我嘴很硬，但内心是充满自责和内疚的。过去一年，确实没怎么好好健身，肚子上的肉肉可以作证。新的一年刚刚开始，我痛定思痛，下定决心只要不出差，一定勤去健身房。尤其是冬天，再不好好健身，今年夏天又不能如约和你们一起晒马甲线了（捂脸）。　　不过，冬天健身会比夏天更不易。一冷起来人根本不想动。真的动起来又时冷时热的，很容易着凉。所以，健身时穿什么就更重要了，不但要美也要暖。　　这几天看了很多明星的健身穿搭，再结合大家建议，总结了一些冬天健身怎么穿的实用小技巧。都说每逢佳节胖三斤，我们一起赶紧练起来~　　冬天在健身房，排汗最重要　　我前两天去健身，单穿一件运动bra，结果发现周围的人大部分都穿着长袖，囧~练完就感觉有点感冒。　　在有暖气房的北方单穿运动bra还行，但在南方，其实不适合我这种体质不够强健的人。　　因为每次的运动量不是特别大，中间休息的时间又比较充裕，如果只穿运动bra，流了一身汗，风一吹特别容易着凉。　　南方的小伙伴最好是在运动bra外面再加一件衣服，等到全身热起来了可以再脱掉。　　但也不是随便什么T恤都可以的，纯棉的就不适合，涤纶之类的化纤面料会更利于排汗。　　运动bra外面穿的衣服，排汗性一定要够好，这样被汗湿之后，能够很快就恢复干燥，才不容易感冒。　　速干衣或速干压缩衣是最好的选择之一。速干衣有快速排汗的功能，运动时出的汗可以迅速吸收、扩散。比普通衣服干燥得更快。　　有些牌子出的压缩衣还有加速肌肉恢复的效果。▼ 　　选择袖子套住大拇指的款式，做动作的时候不用担心袖子会往上溜。穿着它在户外运动时还可以当手套用。▼ 　　拉链外套款式的，天气不太冷的时候直接穿出门都可以。这种小立领的好处是，拉起拉链来就不怕风往脖子里灌。▼ 　　如果是练瑜伽之类的运动，宽松一点的长袖速干衣挺受欢迎。　　不过太宽松的款式，做动作时容易滑落，大家买的时候记得先试穿，或者买有抽绳的款式，可以束紧下摆，做倒立之类的动作时就知道有多实用啦~▼ 　　或者像AA这样在侧面打个结。▼ 　　健身房也要美的话，还有一些速干衣会在背部设计出一些小心机，露出里面的运动bra，看起来有点小性感~▼ 　　有一些网面运动服，之前写运动装时就有读者推荐过，运动到热起来之后不会加速发汗，冷下来时又不会降温太快，保暖效果比普通单衣更好。▼ 　　Olivia 里面这件也是网面的。▼　　无论南方北方，在室内热身和中场休息时，多穿一件衣服保暖更是有必要。例如先穿一件卫衣，等运动起来，体温升高了再脱掉。▼ 　　另外，每组运动中间休息的时间也不要太长，不然很容易感冒。　　下装也是如此。一般要进行跑跳之类的训练，都需要穿压缩裤，或者其他有支撑力的紧身裤，做动作才会更加收放自如，有的压缩裤还能让肌肉疲劳恢复得更快。▼ 　　这些压缩裤的材质比较特别，同样很容易干，能够保持皮肤干爽。▼ 　　相反，那些纯棉运动裤，虽然穿着舒服，但是汗湿了就湿湿的一块，很久都不干。我们平时买的那种普通的抓绒紧身裤也不合适，汗湿了会非常难受。▼ 　　现在市面上各种长度的leggings都有，不过这种五六分的leggings刚好卡在小腿肌肉上方，很容易显得小腿粗。▼ 　　选择八九分的，露点脚踝看上去更时髦。▼ 　　如果觉得单穿一条压缩裤好害羞，可以再在外面套上一条慢跑裤。▼ 　　室外运动：保暖+防风防水　　看完上面这段，估计有很多窝在被窝或者沙发上的懒虫们已经准备关掉这个推送了~且慢！　　我身边也有很多朋友不爱去健身房，反而特别喜欢到户外跑步、打球。现在不是都流行晒每天走了多少步吗？我有几个朋友还建了一个走路互助小组，专门打卡记录每天走了多少步~ 这也是一种很健康的生活方式。　　户外运动更要穿得又美又暖和。很多人外出跑步时只穿一件速干衣或者压缩衣，一出门就冻得瑟瑟发抖，在门口就打起了退堂鼓。　　正确的做法应该是在家里就提前做好热身运动，让身体暖起来，这样才不容易一出去就冻到感冒。　　记得再带一件长袖，绑在腰间，如果跑不动了想休息一下，或者跑完想走路回家。▼ 　　秋天可以带那种很轻很薄的外套，系在腰间毫无负担。防风外套会比普通的针织外套更好。▼ 　　如果还是觉得冷，可以在速干衣的基础上再套件厚一点的卫衣，能够锁住温度。▼ 　　连帽卫衣虽然很好看，可是跑步的时候会晃来晃去，其实有点不太方便。▼　　有的人会选择戴着帽子跑。不过千万要注意安全，帽子会有一点遮挡视野。▼ 　　这两年短款卫衣很受欢迎，Hailey Baldwin就常常这样穿。但天气冷的时候，户外运动真的不建议这样穿，肚子真的太容易着凉了。▼ 　　还有一些运动品牌出的运动夹克，也很适合户外运动穿。选一些好看的还可以顺便拗个造型。▼ 　　拗造型事小，保暖事大。里面如果只穿了运动bra，还是快拉上拉链吧。▼ 　　踩单车这种带风的运动，运动夹克更是必不可少。▼ 　　还有一些运动风的外套也比较适合，不会牵制住四肢的舒展。▼ 　　像KK这样直接把派克大衣穿在运动装外面也蛮好看的，多了一点休闲风。▼　　健身路上：加强版保暖+防护　　从去年开始有一种流行的风格叫做：穿得好像要去健身。不健身的姑娘们平时出街也故意穿得好像要去健身房一样，因为这两年，健身本身就是最时髦的生活方式之一。对于健身的姑娘来说，通往健身房的路上，更是你们的T台啊（我承认这么说只是为了让你们多几分动力）。　　“叠穿”是第一法则。保暖是必不可少的，而且还得是加强版本的。最里面当然是健身房要穿的运动bra+速干衣，其次是卫衣、夹克之类，最外面可以穿保暖性更强的单品。这样热了就可以随时脱下，冷了也可以随时穿上，实用又方便。　　不是在健身，就是在健身的路上的KK经常是叠穿的。▼ 　　最外面的外套不一定要是运动风的。我们平时的很多单品都可以穿着走在健身的路上。　　比如飞行员夹克。▼ 　　棉夹克。▼ 　　还有肯豆超爱的皮衣。▼ 　　不过，如果下半身只穿一件leggings的话，外套最好选长一点的，可以遮住PP之类，看起来没那么尴尬。　　像Olivia 这样穿一件休闲风衣还蛮好看的。▼ 　　这件羽绒服太可爱了，哈哈~ 而且，长款的外套会比短款的更暖和。▼ 　　或者里面的内搭选长款。怕冷的同学，卫衣、夹克外面还可以再套件羽绒服的小背心，行动会更方便些。▼ 　　更冷一点就穿派克大衣款的羽绒服，这才是真·又暖又美。▼ 　　KK也喜欢这样穿。▼ 　　不过，leggings最好是不要选太花的，Jessica Alba这身还搭配了衍缝的羽绒外套。额，大写的拒绝。▼ 　　虽然露点脚踝更好看，但天气很冷的话在路上还是不要委屈自己了。吉赛尔邦辰就经常穿着雪地靴去运动，顺便还会带一瓶水。舒服又温暖。▼ 　　一般来说，脚暖了，腿也不会感觉很冷，不过如果腿部特别怕冷，有一些护腿的腿套或者膝套可以买。▼ 　　不容忽视的配件　　冬天出门运动的时候，除了身上的保暖，头部、脖子、手部这些也都不容忽视。　　户外运动时，身上的热量很容易通过头部散发掉。而且，冷风吹着，还很容易头痛。　　帽子必不可少，最好是选比较包头的，比如速干运动帽，汗湿了很快就能干。如果温度比较低，可以选能够护住耳朵的帽子。▼ 　　运动时，如果不戴帽子也一定要记得扎头发，否则披散着的头发因为汗水等黏在皮肤上，不仅不太舒服还会影响汗液的排出。▼ 　　最好再配一条能够吸汗又能暖额头的束发带。▼ 　　选一双比较吸汗的运动袜子，推荐长款，保护脚踝，不容易灌风，怕冷的话可以再在外面套一双厚点的袜子。▼ 　　健身手套是举铁或者练器材戴的，能够保护手部，不要用普通的保暖手套代替。在户外跑步要戴既能保暖，又能保证手指灵活运动的手套，不然冷风一吹，涂再多的手霜也扛不住。▼ 　　专业健身来说，不同健身项目要穿不同鞋子，如果是健身小白大可不必搞这么复杂。不过平时穿的滑板鞋、帆布鞋什么的，真的不适合去健身房，也不适合去跑步。　　最后再唠叨几句，我们去健身时，会习惯带上运动包，其实包包完全可以带平时背的那些，只要你自己觉得够装就可以啦~▼ 　　每次不写单品推荐都有一堆人来“哭闹”，今天实在太长了，先放一篇之前写过的链接，从内衣到运动鞋都有推荐，大家温习一下：叫醒你的衣柜 || 运动装备有多美，健身动力有多大　　黎贝卡的话：　　说了这么多又美又暖的小技巧，其实最后只想强调一句：坚持运动是最好的保暖大法。很多读者都说，自从开始持之以恒地锻炼，无论是游泳还是瑜伽，时间久了，身体越来越好，冬天也不那么怕冷了。　　写到这里，突然好想买几套好看的健身装备，好好健身不再偷懒~微笑。　　昨天说食物过敏的事，好多人关心我好了没有~那天打完点滴荨麻疹就退了，昨天烧也退了，今天又是好汉一条，已经穿着我120元的外套工作了一整天！哦不，是一整周！哈哈。　　好开心，今天发现，距离我瘦8斤的目标只剩下10斤了。你们也要加油哦！明天见：）　　编辑助理：铁甲小令、JOY、阿颖　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。