　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　众所周知，美国大选即将接近尾声，但最终花落谁家仍然有待最后投票结果。说实话，此次两位总统候选人的三场辩论会给美国人的感觉实在是糟透了，以至于有10%的民众发誓将选票投给大猩猩，也绝不投给希拉里与川普当中的任何一个。对比之下，回想起四年前奥巴马与罗姆尼的首场总统辩论会却令人难忘。那天恰逢奥巴马与夫人米歇尔结婚20周年纪念日。当天奥巴马走上辩论演讲台首先浪漫地对观众说：“我今晚有千言万语要说，最重要的是20年前，我成为天底下最有福气的男人，因为米歇尔愿意和我结婚，”然后他转向听众席上的爱妻：“祝你周年快乐！”而轮到罗姆尼发言时，他也幽了奥巴马一默：“我要说，这是你(庆祝结婚周年)最浪漫的地方了……在这儿与我一起。”作为即将卸任但依旧万众瞩目的美国总统，奥巴马从来都不吝啬在公开场合表达对妻子米歇尔的爱。譬如，今年的情人节，奥马巴在推特上向妻子公开示爱：“米歇尔，这个情人节，我会对你好些；我会给你做西葫芦面包；我会在盘子里照你喜欢的摆放些蔬菜；我会给你按摩；因为我如此爱你，我奥巴马比你想象的还要在乎你。”米歇尔也亲自发推特：“嘿，奥巴马，我永远都是你的情人。情人节快乐！么么哒！”奥巴马则回应：“这是实话，米歇尔是我的最佳情人。”两人十足地秀恩爱，也不怕肉麻大家。实际上，这是他们俩之间最真实的状态，也是奥巴马对米歇尔最真情的流露。不由不令人羡慕他们夫妻在一起这么多年，依然恩爱如初；也不由人不妒忌米歇尔御夫有术，能将一位美国总统丈夫驯服地服服帖帖，在一起20年仍然将自己视为心中最在乎的”最佳情人“。作为女人，夫何所求？　　米歇尔的御夫术还体现在多方面驾驭丈夫的能力。譬如，她有办法把总统奥巴马逼疯，把他变成另外一个人。米歇尔表示她是以”完全不合理“的方式达到目的，有时是诱使他提高音量，他指出“人都会试图整天保持平稳，但有时在结束一天工作后，情绪就来了。”又譬如，她会让总统奥巴马在生活上依赖她，离不开她。当她带女儿和母亲访华期间，一个人留在白宫的奥巴马在回答记者时，竟对妻子隔空喊话，公开装可怜说自己只有和狗相伴，臭袜子乱扔，没有米歇尔不行。米歇尔也会为了支持丈夫的总统工作，辞去自己高薪的律师工作，甘愿做他背后的女人，时刻给予他精神上的安慰，从而使总统奥巴马在精神上离不开她。米歇尔的御夫术更是体现在关键时刻总是挺身而出，给予丈夫以最有利的支持。因此在多数美国人心目中，她的声望甚至高过自己的丈夫奥巴马，走到哪里都受欢迎。　　俗话说：每个成功男人的背后都离不开一个女人。只是这位背后女人的地位有所不同。有的在男人之上，能驾驭男人；有的却在男人之下，被男人所驾驭。就拿历届美国总统夫人来说吧，南希之于里根，是绝对地单方面的崇拜与仰视。南希一生都以里根为中心，就像月亮总是围绕着太阳转一样，直到里根患老年痴呆症去世前，她都一直守护在他的身边，精心伺候着他，成为他至死不渝的守护神。而杰奎琳之于肯尼迪，则是绝对地仰视与绝望。杰奎琳根本无法掌控自己的丈夫肯尼迪，更谈不上与之平起平坐，也得不到来自肯尼迪真心实意的爱情。她凭她的高贵优雅征服了几乎全世界的男性，却唯独征服不了自己的丈夫。那位好色成性的总统先生，挟着权力这剂春药，征服了无数个各种各样的女人，只是独独忽略了或者说是厌倦了家里的那位全美国的“性感象征”--自己美貌如花的夫人杰奎琳。这与始终对妻子专一痴情矢志不渝的奥巴马恰恰相反，也说明了米歇尔奥巴马的人格魅力无法挡。　　米歇尔曾经在奥巴马就职总统之前，向记者表示她要向杰奎琳肯尼迪学习，做肯尼迪夫人那样的第一夫人。她甚至在穿衣打扮方面刻意模仿杰奎琳，就连她脖子上经常配戴的一款白色珍珠项链也被人认为与杰奎琳曾经戴过的一模一样。而实际上恰恰相反，最值得杰奎琳羡慕与模仿的应该是米歇尔奥巴马才对。假如奥巴马当总统在先，米歇尔的御夫术足以令杰奎琳顶礼膜拜一阵子，以至于面对她那位花心总统丈夫时，不会像肯尼迪母亲一样，在发现自己丈夫出轨后如此感叹：”泥浊之河不断流淌，它不会永远围着我转，谁都不必为我难过。“而与肯尼迪同样英俊潇洒的奥巴马却从没有像肯尼迪那样放纵自己，将妻子陷入无助与委屈甚至屈辱之境。他总是时刻不忘向妻子示爱，向妻子致敬，经常会深情地注视着妻子，在公众场合毫不顾虑地亲吻她，并且不止一次地对外宣称：妻子是他一生的挚爱。　　在美国人印象中，米歇尔是一个坦诚、直率、勇敢，拥有风趣幽默的谈吐与坚强的意志并且充满智慧的女人。虽然有人认为她谈吐尖刻，但这并不妨碍她成为受美国人民欢迎的第一夫人。实际上，论才华、学历，米歇尔丝毫不在奥巴马之下；论人脉与演讲能力，米歇尔更胜一筹；而她最大的魅力来源于她的自信心。正如坊间传言说，一个曾经追求过米歇尔的餐厅老板来问候她，奥巴马知道后打趣道：“要是你嫁给了他，你现在就是餐厅老板娘了。”米歇尔回答道：“要是我嫁给他，他现在就是美国总统了。”这实际上与当初坊间流传的希拉里与克林顿的传言差不多，实际上他们两对夫妻无论从学历背景，工作经历，还是从俩人相识过程和竞选总统的过程来看都比较相似，但是在夫妻感情上却相差好远。一对政治挂帅、利益至上，夫妻间感情如雾里看花，让人怎么也看不透；另一对则心胸坦荡，彼此忠诚，矢志不渝，令人感动。　　米歇尔不是这个世界上最美貌的女性，也非这个世界上最有权势的女人，但她却凭自己的聪明才智和伟大爱情的支持，成就了这个世界上最有权势的男人。米歇尔对于奥巴马的重要性正如他在一次选举成功时的演讲中所说的：“米歇尔是我16年来最好的朋友，是我们家庭的核心，也是我生命中的至爱。”他们俩看起来就像是天设地造的一双，是上帝赐给他们最美好的良缘。当有人问米歇尔爱上丈夫的原因时，米歇尔回答道：”和许多人尊敬他的原因一样，是他那种与人沟通的独特魅力。“尽管丈夫极具魅力，但米歇尔说自己毫不担心他的忠诚：”如果有人能介入我们俩之间，那我们当初就没有什么可以说的。“这对相互之间无话不说，亲密无间的总统夫妻，总是互相欣赏，互相赞美。米歇尔说：”我爱我的丈夫，我认为他是我遇见的男人中最好的。“而奥巴马则说：”米歇尔让人难以与之相媲美。“　　所谓“御夫术”，按照字面解释为“妻子控制、驾御丈夫的手段”。其实仔细想来，这个世界上哪里有什么”御夫之术“，不过是你情我愿罢了。只要心中有爱，就会心甘情愿地被对方驾驭。假如说，这个世界上真的有什么”御夫术“存在，那应该就是夫妻间的相互吸引与相互欣赏，而非单方面的崇拜和控制。他们通常处于同一个高度，在一方身上有另一方喜欢与欣赏之处，在另一方身上也必然存在着值得一方欣赏的闪光点。米歇尔与奥巴马之间正是如此。他们既互相欣赏，又互相爱慕；既相互依赖，又相互信任。奥巴马的优秀与出类拔萃深深地吸引了米歇尔，促使她不断进步；而米歇尔的不断提升，也强烈吸引了奥巴马，成为他不断取得成功的动力与源泉。共同的努力与进步，使得他俩始终处于同一个高度，只需互相平视，无需任何一方仰视。这种势均力敌的爱情，才是传说中永不磨灭的真爱。可以说，谁拥有了这样的爱情，谁就拥有了天下无敌的”御夫术“。