　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　对于娱乐圈里的分分和和，网民们早已习以为常，见怪不怪！不过，8月14日零点，演员王宝强通过微博发布的一则“离婚声明”，还是把大家吓了一跳。声明称：“无法容忍恶意背叛婚姻、破坏家庭”。指出：”马蓉与我经纪人宋喆的婚外不正当两性关系，严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系，同时解除宋喆的经纪人职务。“　　王宝强突然宣布离婚的消息，犹如闪电，划破了北京寂静的夏季周末之夜，又犹如一颗炸弹，炸响了北京娱乐圈。“傻根儿离婚了！”“还公开被人戴了绿帽！”网上一片热议。吃瓜群众纷纷唏嘘并回忆起不久前王宝强还用实名定制了一枚粉钻，赠送给妻子，并高调示爱：”一生只送一人“，而妻子马蓉也感动回应：”愿得一人心，白首不分离。“怎么这么快就离了呢？不由地感叹娱乐圈里的感情变化之快，令人眼花缭乱，应付不过来。　　提起这对低调结婚，高调离婚的娱乐圈夫妇，人们自然而然地会联想到”美女与野兽“的组合，又或者是《水浒传》里潘金莲与武大郎的结合。这样一个长得太美，一个长得太丑；一个阳春白雪，一个下里巴人，极不般配的婚姻自然不会有什么好结果。潘金莲与西门庆偷情的结果是双双被武大郎的哥哥武松杀死，而现代版的武大郎王宝强没有哥哥武松为他报仇，唯一能够令他报仇雪恨的恐怕就是公布于众，将一对通奸男女暴露在光天化日之下，让网上的吃瓜群众去评说，去批判。不用说，这一招果然奏效。　　网上的力量有多强大？从最近的赵薇被骂事件可以看得出。那些荷尔蒙被调动起来，像打了鸡血一样的网民们的口水，足以淹没一个人，令他瞬间名誉扫地，再也抬不起头。果然，仅仅一夜之间，网民的口水便如洪水般爆发。什么”应该将他俩浸猪笼“，“将他们打入十八层地狱”等等，各种不堪入耳的谩骂声与指责声一致指向了这对”不要脸的狗男女“。24小时之内，马蓉的微博下面便汇集了33万条评论，其中“贱人”，“不要脸”，“奸夫淫妇”等类似的谩骂占了大多数。一时间，仿佛回到了2000年前的古代中国。不过，也有部分网民质疑王宝强：至于这样嘛？是否一定要采取如此极端与激烈的方式？像对待敌人一样，来给自己曾经爱的人现在仍旧是自己孩子的母亲如此难堪呢？　　在这则声明里，王宝强字里行间都表明自己是一个好丈夫与一个好父亲，对婚姻对家庭绝对忠诚，一切言行与举止都绝对正派与宽容。但他无法容忍恶意背叛婚姻，破坏家庭的行为。王宝强的这一番话的确很打动人，也非常博人同情。只是他选择了如此激烈的方式将他与妻子的私人感情公开在网上，令他曾经的挚爱，还有与他曾经并肩作战过的战友难堪，不知是否考虑了他们与孩子们的感受？也许，这样做会令他自己很好受，因为本来犯错的也不是他，他是光明磊落的无错方。对方背叛了他，理应受到道德的谴责，接受群众的批判，落得个痛打落水狗的下场。只是，老婆出轨，与人通奸，再不堪，也始终是自己孩子的母亲，无论如何，也应该给孩子们留一点面子与尊严。再说，爱已逝，情已变，再伤心难过，也无法挽回。何不顺应变化，节哀顺变呢？　　著名导演冯小刚曾说过：“爱是有寿命的，普天之下无一幸免。相爱是彼此被对方深度催眠。最好的结果是两人一起醒了。”爱情就是如此飘忽不定，又是如此脆弱不堪。她来时如风，去时又悄无声息。世上什么事都可以掌控，唯有爱情无法掌控。有时，一方再好，再完美，对方不爱了，就是不爱。即使加倍地对对方好，也仍旧挽回不了不爱的结局。既然爱情如此难以捉摸，飘忽不定，不如在她来时珍惜她，在她走时潇洒地离开。与其伤害对方，不如选择放手，从此彼此怀念。也许，这样更加符合和谐社会的标准。而现在的王宝强夫妇，其中一方醒了，另一方却仍然在深度催眠当中，强行粗暴地对待感情之事，最终伤害的也只能是当事人自己。　　其实，从道德的角度来看，“一夫一妻制”无疑占据了至高无上的高度。但是，从人性的角度来看，它却并不完善。这也是为什么目前离婚率愈来愈高的原因之所在。在西方，离婚率普遍高达50%以上。各种婚外情也很普遍。这只能说人性使然，因为婚姻可以制约道德，但却制约不了人的天性。婚姻中的男女不知道什么时候便被丘比特之剑射中，从此堕入情网。不由自主，走火入魔。为此，浪漫之国法国甚至有超过半数的人选择同居不结婚，而法律也同样保护同居者利益不受损害。目前中国的离婚率也高企不下并且有越来越强的增长趋势。这只能说社会物质进步了，精神需求也相应地跟着增长。既然离婚率高成为社会进步的表现，不如顺应潮流，接受现实，像西方社会一样，选择文明离婚，分手仍然是朋友。而不应像王宝强那样采取鱼死网破，败坏个人名誉的下三滥做法。　　同样是娱乐圈里的出轨事件，当年的庾澄庆对妻子伊能静采取了宽容的态度。虽然两人的婚姻走向了终点，但对于分手的真相，庾澄庆一直坚持闭口不提，并表示过去不提，现在不会提，将来也不会提。实在被媒体逼紧了，就坦言：什么事都会过去，所有回忆都是美好。还有，当初王菲与李亚鹏分手，虽然彼此都很痛苦，但依然保持了良好的风度。王菲的“这一世，夫妻缘尽至此。我很好！你也保重！”与李亚鹏的“我爱你如初。很遗憾，放手是我唯一能为你做的。”表达了对彼此最好的祝愿。当年的李宗盛与林忆莲也照样选择了优雅地分手。李宗盛在分手声明里写道：“我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦。”林忆莲在歌里唱道：“有一天你会知道，人生没有我并没有什么不同。人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要苦苦追问我的消息。”　　所以，离婚了也不一定非要撕。离婚本不是什么天大的事，不等于天要塌下来，而是上帝为你又打开了一扇门，未来或许会更好！离婚后的伊能静最终找到了属于自己的幸福，哈林也找到了真爱，从此开始了幸福的新生活。王菲后来与谢霆锋复合，李亚鹏照样出现在女儿的生日会上，两人的关系看上去依然不错，而孩子也似乎未受父母离婚的影响，依然活泼开朗。后来李亚鹏也有了新的女友。而谢霆锋与张柏芝在离婚后面对不好的传闻时一直联名发声共同进退，关系也维持地不错。在西方，因为一方出轨导致的离婚案并不少，但很少有像王宝强事件这么狗血的撕逼大战。一方面是本身的修养使然，另一方面是彼此都明白一个道理，那就是爱情是多变的，婚姻不是枷锁。既然情已逝，一切已无法挽回，不如选择友好分手，重新开始新的生活。　　王宝强事件截止到今天，仍然在发酵当中……各种不明真相的传言令吃瓜群众始终辨不清真伪。只是我想说一句，事实真相如何并不重要，重要的是婚姻不是一个人的事。假如婚姻的一方无论出于何种原因想要挣脱牢笼，另一方有义务成全对方。当婚姻已破，爱情已逝，不如顺其自然，节哀顺变。放手，就是最好的方式。唯有如此，才能减少痛苦，早日脱离苦海。而昭告天下，置对方于死地，只能导致两败俱伤，被天下人所耻笑。