　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　9月来了，又到了男人们穿皮夹克耍酷装X的时候了，范友们看！名人们的造型早就凹处来啦~~　　小贝对皮夹克有着浓浓的深情，还带盐过皮夹克里的“老大哥”Belstaff。　　好莱坞男星莱恩·雷诺斯( Ryan Reynolds)曾被称为“全球最性感男人”，出演过《求爱警报》、《爱情最后通牒》影视剧。雷诺斯的这一身宝蓝色皮夹克搭配，范主觉得真是时髦动感，吸睛十足。　　贾斯汀·瑟鲁斯(Justin Theroux)，自从跟詹妮弗·安妮斯顿(因出演《老友记》里的瑞秋·格林而名声大噪)完婚后，衣品 UP UP 往上涨~这身黑色皮夹克搭配黑色连帽衫，还有吸睛的黑墨镜和黑帽子，搂着美腻的妻子，时尚男神又撒了范主一大把狗粮。　　皮夹克不仅风靡影视界，奥巴马也爱穿皮夹克，这款夹克称之为A2夹克，典型标志就是小翻领、下方两个贴兜。　　范主还看到乔帮主最著名的皂片，对着IBM竖中指穿的皮夹克，前两天被一位收藏家拍卖，起拍价就达4000美元。　　爱因斯坦登上《时代》杂志封面的皂片，还穿着李维斯在1931年出的棕色皮夹克，也是爱因斯坦的最爱之一。　　这件夹克在今年7月份拍卖的时候，李维斯以14.4万美元的囊入怀中，有钱就是任性，出手都辣么豪气。　　那么关键的问题~皮夹克辣么多种类，怎么挑选适合自己的那一款呢？怎么搭配皮夹克才能凸显逼格满满呢？范主今个就深入唠唠皮夹克的款式和搭配~　　一、皮夹克品牌集~哪里可以买到皮夹克　　如果你不差钱，想深度感受皮夹克穿着文化，你可以选择以下品牌：　　1.Belstaff(贝达弗)：英国品牌，最早深受摩托车手的喜爱。第一个推出天然材料制作的皮夹克，当时的皮革大多是合成的。最出名的一款叫“黑马王子摩托皮夹克”。　　2.Schott：美国品牌，1913年创立，最经典的是骑士夹克618系列，典型标志就是斜拉链，摇滚歌手和专业车手最爱穿，风靡与美洲大陆。面料一般是马皮，经久不软，灰常耐穿，据说传给后代的时候还跟新的一样。　　3.Lewis Leathers：英国百年皮衣品牌，刚开始给绅士定制西服，后来为飞行员提供耐寒保暖夹克，一炮走红。之后的发展历程跟出生在美国的Schott类似，也深受专业车手和摇滚歌手的喜爱。　　但比起Schott的粗犷豪放，Lewis Leathers的皮衣采用细腻、合身的剪裁，时尚感更强，尤其是斜裁口袋和腰间扣环的设计很好地拉长身型比例，修身效果很棒。　　4.Vanson Leathers：美国品牌，最开始是小众的专业赛车皮衣品牌，强调手工定制，每一件都是手工裁切，并由同一位裁缝师傅缝制而成。　　面料是采用3.5OZ标准牛皮的，以保证皮衣质感。最特别的地方还在于每一件皮衣都有自己的序号，这样独特的设计让Vanson Leathers更具收藏价值。　　如果你只是想穿一下体验一把皮夹克的感觉，你可以选择一些国外快时尚品牌像H&M 、C&A 等。范友们都比较熟悉了，不多介绍啦~　　二、经典款介绍：哪一款才是你的菜　　知道了在哪买，我们再来看看哪一款才是适合你的。各家皮夹克的廓形都比较类似，基本都是直筒的H形，选购的差别就在于领子、颜色、图案等这些细节上。　　1。最显正式的夹克：黑色小翻领夹克。这款夹克的典型标志是小翻领+两个下贴兜~早起的A2夹克就是这个样纸~贝达弗家最爱出这个款式。　　小翻领是夹克里最显正式、庄重的领型。来张皂片对照一下，(左图)奥巴马视察军队时经常穿的就是小翻领皮夹克，(右图)中国公务员必备的商务日便装夹克~　　进化版~~　　随着人们审美的变化，在原版的基础上又增加了更多元素，比如领子增加了襻扣，双贴兜靠上，下面变成了暗斜兜。　　领子变成小立领，口袋也都去掉了。　　2。最显时尚的夹克：驳领夹克。最大的特征就是领子类似西装驳领(下图红线画的90°角)。　　由于领子是由两片组成的，穿上自动在胸前形成V型，so~很修饰脸型，尤其是脸庞大的男士，看看岳云鹏没V区和有V区前后对比皂片，似不似右图有V区的更显精神~关键是显脸小　　(左)没有V区，感觉没脖子，要喘不过来气了~　　答应范主，第一件夹克一定要选有V区的驳领夹克。　　当然TA还有各种进化版本，口袋拉链的位置变一变，下摆加个腰带啥的。不仔细看不太看出来~　　3。最显青春活力的夹克：棒球衫夹克。整个夹克类似棒球夹克，只是变成了皮料的。由于校园里年轻大学生最爱穿，so~这款夹克具有更多的运动青春气息。　　这款皮夹克最适合在校大学生穿，或者想要再体验一把校园青春的老腊肉。来张跟棒球夹克的对比照~除了面料差别，其他的都很类似。　　暮光之城的男猪脚 罗伯特·帕丁森就爱穿这款皮夹克 ，剧里扮演吸血鬼爱德华，想当年范主也是为了男主才追这部剧的~现实生活中也神似吸血鬼的气质。　　最爱皮夹克的小贝也穿过这款，一身黑的造型还带有酷酷的赶脚~不过腰带上挂的金链子是什么鬼(@_@；)　　选好了款式，再来说说搭配~不管是显正式的小翻领皮夹克，还是凸显时尚凹造型的西装领皮夹克，抑或是彰显青春活力的棒球领皮夹克，想要变型男的第一要素便是配色了！　　三、怎么搭配皮夹克才能秒变型男　　一般皮夹克的颜色有黑色系和棕色系，近些年随着染色技术的提高，还粗现了蓝色、黄色、红色等等合成皮革。范主就挑主要的色系来说~　　★黑色系~皮夹克里最经典的颜色，不挑肤色，穿上基本就不会出错。如果你想入手第一件皮夹克，范主力荐黑色。黑色搭配起来也很省事，作为无彩色(黑白灰)之一，可以和任何颜色搭配。　　搭配的重点~~要选用不同的面料搭配，比如棉麻、聚酯纤维等等，一定要用不同材质跟皮衣形成碰撞对比，最好是脚上再来双蹭亮蹭亮(重点是有光泽)的皮鞋，跟上身的皮衣形成呼应。穿出去帅酷吊炸天~~　　▶▶暗黑色系：酷到没朋友　　你可以选择上下黑外都是黑。　　也可以选择头上来点白色，戴个白色棒球帽。　　▶▶黑色皮夹克+白色内搭：高强度对比配色显得很man很有活力~　　PS~下身一律配深色裤子　　像杨洋这样，驳领皮夹克配件纯白T恤，简单随意。　　或者像陈伟霆这样，穿上小翻领皮夹克，内搭有图案的T恤，也是棒棒哒~　　要是还想把皮夹克穿出点严肃正式感，那就像他这样，来件白衬衫吧！　　还想加点绅士儒雅味？ 那就像李易峰这样，配件衬衫、打个领带！　　▶▶黑色皮夹克+连帽衫：穿出运动活力范　　深色更显酷~　　灰色连帽衫更轻松休闲~尤其是跟牛仔裤搭配，一个大写的随性Boy　　★棕色系皮夹克  如果你已经有了黑色皮夹克，想要尝试新的色系，范主力荐棕色皮夹克，这种暖色会让男人穿着硬朗的皮夹克里还带有温情的味道~　　But~不建议买这种比较扎眼偏显眼的棕色。棕色其实是由橙色加灰、加黑变化来的，我们常说的黄皮肤其实也是橙色的，这样饱和度较高的棕色跟中国人的皮肤很容易同化顺色，显得肤色不好没精神。　　建议买低饱和度的棕色，就是辣种不怎么看出来是什么颜色，带有棕色印象的~　　搭配重点~~最好跟黑白灰搭在一起，再加上不同面料的碰撞，显得很有质感，同时也不失男人味。　　比如就只搭黑色，连围巾、手套都配黑色的~　　或者像小李子在《飞行者》中的造型，里面搭配白衬衫，系深色领带~妥妥地风度翩翩的富家公子哥。　　要是你已经买了一件高饱和度的棕色皮夹克，答应范主~一定要搭棕色系的衣服，内搭裤子选择黑白灰，鞋包最好也是同色系棕色，这样出门才不会被人嫌弃。　　But~要是你(一不小心)选择了一条高饱和的酒红裤子，哪怕是白衬衫和棕色沙漠靴也救不了这身辣眼睛的造型！　　如果棕色还满足不了你对五彩缤纷世界的渴望，来一件酒红色或者蓝色皮夹克也是可以的。　　比如下面这位小哥就很会穿，酒红色皮夹克搭配同色系的靴子，内搭和裤子选择藏蓝色系，看上去也是很帅滴~　　虽然是饱和度很高的蓝色，但是同色系的蓝皮衣+蓝领带+蓝裤子搭配出来也很时尚。　　范主还是那句话~如果你实在不会配色，那就搭配黑白灰，如果还想再晋升一级，一定要同色系搭配。　　四、皮料保养：要不止一次扮帅　　前面唠了这么多，你开开森森穿好皮夹粗去耍帅，可是不一小心淋了雨、沾了妹纸的口红、溅了饭桌上的油渍，这可咋办嘞~一件脏兮兮、皱巴巴的皮衣怎么能穿出型男风度的？！　　憋着急~╮(╯▽╰)╭范主已经整理好皮革保养的Tips啦~就是辣么贴心！　　现在常用的皮料有：马皮、牛皮(比较经典的皮料，Schott家以马皮居多)，还有羊皮、猪皮(造价偏低)、合成皮革(最便宜)。范主放一张图来清晰的概括下这些皮料~　　so~买的时候要注意看衣服标签上说明，皮革保养的姿势都在上面了！　　1。禁忌篇：不能水洗、不能烘干、不能暴晒、不能熨烫　　皮革怕见水，见水容易变硬或者收缩；也怕热，遇热容易造成皮革的质变，导致皮衣脆化。　　2。正确姿势：遇到皮衣上被雨淋了、有污渍了、发霉了等等这些问题，可以用专用的皮衣清洁剂，软布擦拭清洗。清洁完了，要放在阴凉地方自然风干。　　范主提醒不同的皮夹克跟不同颜色搭配出来的效果不一样，具体选择哪种还是要看范友们的身份和场合需求，多尝试几种皮夹克搭配造型，也感受一下不同的自己嘛！　　……此处有彩蛋……　　不是所有穿黑色皮夹克的男人都是型男，裤型没选好，一秒变路人！　　皮特！范主说的就是你，作为男神的你，能不能换条合体的裤子捏~~　　(商务范出品|转载请注明出处，来源微信公众号“商务范”，微信号：bfaner)　　投稿、商务合作，联系邮箱 