　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　前不久刚刚荣登福布斯全球女星收入榜华人第一名的范冰冰，昨日又凭电影《我不是潘金莲》荣获了第64届圣塞巴斯蒂安国际电影节最佳女主角奖。这是范冰冰继2010年出演电影《观音山》获得东京国际电影节影后之后，第二次荣获国际A类电影节影后。范冰冰的此次获奖无疑给了那些一路以来一直贬低她，说她只会走红毯而不会演戏的反对者们一记响亮的耳光。　　还记得不久前，有”毒舌“之称的著名脱口秀主持人金星，在她的《金星秀》节目里炮轰范冰冰，说她只会”马震“、”车震“，除了做一名”毯星“走红毯之外，没有一部代表作，并且奉劝她：”你现在已经有了自己的工作室了吧，打造一部属于你自己的电影代表作，到了好好塑造一个有质感的人物的时候了吧。要不等你老了，别人说起范冰冰的时候，想到的只是广告和‘金锁’，那多可惜啊。”结果，没用多长时间，范冰冰便以她漂亮的成绩，给了金星一个响亮的回答。　　其实，回顾一下范冰冰的获奖史，远远不止以上两部国际获奖影片那么简单。实际上，她总共获得过七次影后大奖。包括第一次凭电影《手机》获得了第27届大众电影百花奖影后；第二次凭电影《苹果》获取了第4届欧亚国际电影节影后；第三次凭电影《观音山》获取了第23届东京国际电影节影后，同时还获得了第18届北京大学生电影节影后；第五次凭电影《二次曝光》获取了第9届华鼎奖最佳女演员奖；第六次凭电影《万物生长》获取了第1届柏林华语电影节影后，再加上此次获奖总共七次。另外，范冰冰还获得过九次各奖项的提名，是实至名归的实力派最佳女演员。谁敢再说范冰冰不会演戏？这就是最好的证明。　　看到范冰冰在获奖台上与导演冯小刚相拥而泣激动的面容，无不令人感动与感触。想起那个曾经作为“绯闻女王”的范冰冰，那个口出狂言自称“我就是豪门”的范冰冰，那个曾经强颜欢笑表示“万箭穿心，习惯就好。”的范冰冰，还有那个被嘘为只会走红毯不会演戏的范冰冰，再瞧瞧眼前这个获奖之后站在事业顶峰成功的范冰冰，没有什么比一个女人在经过无数次的打击与挫折，谩骂与跌拓起伏之后，仍然能够逆势而上，一次次顽强地站起来，以一种绚烂夺目的成功之美呈现在观众眼前，更能打动每一个热爱她抑或反对她的人心。　　法国著名女性主义作家波伏娃曾经说过：‘女人不是天生的，是被造就的。“同样的，女演员也不是天生的，而是被造就的。这不仅需要一定的天赋与条件，更加需要后天的努力与训练。譬如，众所皆知电影演员张曼玉是一位”获奖专业户“。她一生获得过无数次电影奖项，是大家公认的演技高超的女演员。但是，回顾她最初刚一开始拍电影时，却是一个常常被人嘲笑没有演技的”花瓶“。经过无数部电影的拍摄，她的演技越来越娴熟，终于修炼成精，成为一代影后。同样的，大陆演员周迅也是经过许多部影片的尝试与锤炼，才最终成为演技成熟的女星。事实上，没有人生来就会演戏，勤奋加悟性再加上山东人的韧劲，才使得范冰冰最终脱颖而出，不仅拥有了高知名度，而且拥有了超群的演技。　　俗话说，千里马的成功还需要伯乐的挖掘与培养。假如没有导演冯小刚的栽培和电影《我不是潘金莲》的成功，就不会有昨日范冰冰获得国际电影节影后的动人时刻。就像没有冯小刚与电影《老炮儿》，就没有许晴荣获第33届百花奖最佳女演员奖的今天一样。可以说，是冯小刚导演这位伯乐，成就了许晴与范冰冰，将这两位曾经被观众嘘之为“花瓶”的漂亮女星，蜕变为不仅拥有高颜值而且具有实实在在内在价值的杰出女演员。　　当然，范冰冰之所以有今天的成功，还应该感谢那些当初嘲笑她的人。有时，嘲讽也可以成为激励自己向上的动力。记得金星曾回应范冰冰的NC粉丝们时说：“范冰冰承认自己是毯星了吗？你们是捧她？还是害她？“没想到金星当初的话果然有激励效果。也许，正是由于她与那些反对者的讥讽，才激励了范冰冰努力向前，奋发图强，激发出范冰冰身上山东大嫚特有的”女汉子“精神，将不利她的话变为有利，拼命要做出一个样子来给大家看，结果她的人生果然来了一个180度的大反转。如今，她终于成功了，成为了一个她想成为的人。　　通常，人们有一种错误的认识，认为演技派的女演员都应该是姿色平庸之辈，而姿色出众的女演员通常给人感觉没有什么演技，只会炫耀自己。范冰冰获奖无疑给了这些人一记响亮的耳光。正如一向以大胸出名，被人质疑为毫无演技的柳岩在电影《煎饼侠》里对大鹏说的：”大家都说我只会借胸上位。“大鹏却对她说：”胸本来就是你的，何来借呢？“其实，每个成功的女人都有她成功的原因，其中机遇与运气不可或缺，但更加不能否认的一个共同点，是在成功的道路上都洒下了她们辛勤的汗水，经过了她们不懈的努力。要知道，世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，当然也就没有无缘无故的成功，一切都有因有果。在这个人人想成功，个个想出名的网络时代，唯有脚踏实地，勤奋地努力，才有可能收获真正属于自己的那份成功的喜悦。　　其实，作为当初撕逼大战的双方，金星与范冰冰早已冰释前嫌，握手言欢。只是金星没有想到的是，那个演技被她瞧不起，被她称为”毯星“的范爷，却在如此短暂的时间之内，早已蜕变为颜值与演技俱佳的双料女演员，并且登上了最佳演技榜之榜首。这不仅打了她的脸，也是对她最友好的回报。或许，下一个被她毒舌攻击的女星也会成为另一个影后获奖者也说不定。当金星问李晨：”冰冰最吸引你的地方是什么？“后者毫不犹豫地回答：”品格。“也许，正是凭着她身上那一股充满正气以及不轻易服输的良好品格，范冰冰才成就了今天的自己，取得了骄人的成绩，成为被更多人喜爱的女星。真诚希望范冰冰能好事成双，与心上人李晨早结良缘，喜上加喜！