　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　昨天咱们介绍了最近大热的女主十元，于是噼里啪啦收到了一大波各种各样的评论……咱这可是第一次出现这种各抒己见的情况呢~饼菇凉看的是贼拉兴奋。　　可别忘了饼一直在倡导姑娘们的本就是，一定要有自己的审美以及要对自己适合的单品做出明智的选择。这种不跟风独立做自己的感觉才真的so棒~　　关于讨论呢，有一波姑娘非常明确的觉得十元剧中的搭配“太乱穿”，还有姑娘也跟饼站在同一角度说“虽然这样的搭配不适合copy，但是日系风格里的细节处理还是值得参考哦”，自然还有一波姑娘爱死了这个“小妖精”。　　喜欢十元？没错，可爱、含情脉脉眼神会勾人的小妖精堪称“男女通吃”，而除此之外，喜欢她或许还会因为她算是个“大器晚成”、越变越美的代表：　　15岁参加了HORIPRO公司的第27回艺人新人选拔，战胜了三万多人，成功获得2002年最佳新人“完美少女”大奖的她，2003年第一次出演电影《我的爷爷》，就囊获了2003年大大小小7个电影新人奖。　　本来以为会一路平步青云，却因为初出茅庐的成功被公司定位为“清纯派女演员”，一路表现平平，做尽了别人的女配角。　　直至经历过了各种低谷期，外出度假散心的她，终于发现因为一直在听她人安排才无法突破，于是决定要做自己并且自己做选择。这之后，经历了转型“本色出演小妖精”，才得以陆续大火起来~　　而做自己之后，整个人感觉都异常自信，并且开始美的不像话(虽然有传言说整容，但饼觉得改变并不大)。　　其实这种经历呢，不少名人网红、以及咱们周围的姑娘们也都有经历过，很多时候只不过是在有所顿悟之后做出了选择，然后就带来了大不同的结果。比如，咱这有一大波粉饼姑娘，经过尝试之后，都变得大不一样：　　1 maSuuuu　　饼！那天看了你的推送今天一睡醒我就去理发店把头发剪了获得了一致好评，连我妈都说好看。我头发天生细软少剪了短发显多了，爱你~　　我妈说希望我永远保持这样的勇气与心情！　　相关文章可以回顾：她们一路突变，变得好看又时髦　　剪之前是柔弱可爱小女子，酱紫：　　剪完之后，饼觉得又美又有英气，感觉自己会被掰弯。　　2Howlong will i love you。　　既然大饼让爆照，顶着惺忪的睡眼。前两张是大学刚开学时候的照片。土圆肥。。。而且持续了很久。后来在凤凰新闻客户端看到你的推送，然后一发不可收拾，后来发现还有微信公众平台，然后就跟了过来。简直打开了新世界的大门，每次换个穿衣造型，就有好多人说真好看。后来又剪了短发。那个新闻APP早就删了，但你的推送每天都会看，我都忘记多久了，哈哈。记得当时的饼还没有工作室，还没有自己的衣服品牌。然后看着你一步一步走到现在，去看秀，做直播。饼，你是我的榜样。虽然你说之前的看秀不太愉快，但这都是成长的一部分，你会有那个属于你的VIP坐席。加油，饼！爱你！我会一直为你加油的，我也会成为一个更优秀的自己。晚安。希望有一天能真正和你认识。哦，对，我大四了。嘿嘿。跟你说话感觉说不完哎，好像是一个认识了很多很多年的朋友。你得每一篇文章我应该都没落过。哈哈。　　饼：这姑娘发来的图因为后台保存时间太短，失误的只留下了两张，但这两张的对比就已经让饼倍感兴奋了~　　3 R.Guo　　从几年前完全不化妆到现在会化妆学会保养，上个星期剪掉了留了好多年的头发，工作以后坚持健身，变化都是一点点的。女孩子要对自己好一点，一个人出国十几年了，一直在努力过的越来越好，忘了说最近还在整牙。　　剪完头发更灵动了　　而作为健身达人，根本就是专业哒　　4 缪斯　　大一到大四的整容前后从110瘦到95，考试失利后一狠心剪了齐耳短发，结果发现了一个更不一样的自己。之后就一路在短发的道路上狂奔啦感觉短发真的比长发更精神，更洒脱，原来外形上的改变也真的能让性格心情带来变化。　　5 鈕祜祿-爬　　看去臉圓圓的是我08年剛出社會時的樣子，現在回看起來挺傻挺萌、雖然看去有點不堪回首，但是那種狀態也是回不去了、懷念長髮這張是去年拍的，隨著時間的變化自己的閱歷各方面開始逐漸成長到穩定，已經知道自己喜歡什麼樣的、適合什麼的，我喜歡在人生中這種慢慢的轉變，喜歡在各個時期的自己。　　6　　这五张照片代表着我这四年的变化，在一次机缘巧合下，由长头发剪成中长发，谁知道一剪，朋友都叫我以后都不要留长发了，从此一发不可收拾，尝试各种的短(那时候还没流行高俊熙的短发)。在第一次剪发后，就开始接触化妆(其实那时候刚分手后得知一些令人伤心的事[捂脸])，就想让自己变得更美。　　然后在15年的时候，就开始关注大饼，慢慢的找到适合自己的风格，朋友也说我越来越有气质(谢谢大饼)。果然剪对发型找对风格才是重点[机智]。　　7 妖精　　饼饼！这是我近三年来的变化啊！那张圆滚肚子的比基尼照现在看来也是醉了！不管是从衣品、健身还是今年才剪的短发，一路上都是跟随着饼走来的！　　记得下决心开始健身是因为看了饼发的一篇文章，具体什么标题不记得了，但里面有张图给我很深的感触，就是那张中国姑娘和歪果姑娘的比基尼对比照，那个屁股的臀线我现在还历历在目呢，健身是给我带来许多感触的一件事，也让我从一个内心脆弱需要依靠的软妹成长成一个内心强大的女汉子！衣品就更不在话下了，本来就喜欢买买买，穿穿穿，认识饼后穿搭攻力更是更上一层楼，学习了很多穿搭技巧、颜色搭配、还有搭配小心机，比如拿丝巾做项链、拿耳环做胸针、用项链破解小领口等等！　　瘦了之后更是一发不可收拾，还有同事说我每天穿成这样是不是走秀！越来越自信的我前段时间去剪了短发，本来还担心自己HOLD不住呢，因为从小到现在只剪过一次短发，后来才知道一切担心是多余的，现在的我越发自信了，也越发明白自己适合什么，自己需要什么，就一句话是越活越明白了。感谢饼一路以来的默默付出(每天那么认真的推文，原谅我一直属于潜水型选手)，让我不但从衣品上有了成长，还让内心也不断的强大起来~　　8 JOJOJOY　　大饼宝贝，你好呀！关注你将近一年多了，这段时间里，我变得越来越自信，也越来越会穿衣服了，真的很感谢你哦，爱你么么哒>3<。　　但是今天并不想跟你说我穿衣的改变。今天更想跟你说的我是如何从严重O型腿变成腿略直的过程。因为"腿型不好"这几个字也经常出现在你的推文里呢。　　高中开始，家人就已经发现了我腿不直的问题，但那时候所有心思都在学习上，没有想过这个问题。上了大学后，渐渐意识到这个问题，开始矫正。　　在这里我想说腿不直的妹子们真的真的真的不要放弃啊，大一那一年只要是在宿舍里不出去，我就会拿伸缩带绑腿，经常绑到腿发麻站不起来，甚至晚上睡觉也绑着。　　到了大二的时候，开始加入一些拉伸运动，网上有很多的教程。慢慢的慢慢的腿就开始变直了，重点来了，腿直了身高也增加了，你知道这对于哈比人的我来说有多么的普天同庆吗？恨不得全世界都知道。　　宿友刚开始都会说我腿不直，现在都说我的腿直了超多，跟一个同学比腿的时候，甚至比她的还直。我的内心别提有多么开心了~　　现在我依然坚持在矫正腿型的道路上，只是晚上睡觉时不绑腿了，改成了一字马，虽然很疼，却很开心。腿型有问题的妹子们一定要坚持啊！　　这个宝宝的图有些小，但是变化真的可以看得到　　9 周小喵喵喵　　选了从08年到现在的照片，真的是一边看照片一边感慨呀。头发短短长长现在又变成了潇洒的短发，刘海从斜刘海齐刘海到现在长刘海，体重也是增增减减到现在稳定在90斤出头。感慨一：原来曾经丑的这么惊世骇俗过。重点是我记得拍每一张照片时都觉得自己美美哒萌萌哒呀(有种谜之自信)哈哈。　　感慨二：岁月并不是什么杀猪刀，而是一阵温柔的风，慢慢的吹出自信和美丽。虽然进步空间还很大，但真的看到自己在一点点成长一点点变美。大饼的文章可不是白看的！　　感慨三：Anyway，美丑并不重要，重要的找到自我，享受当下，并努力进步。共勉。　　10 闫瑾　　第一次给饼姑娘留言，羞涩！自从第一次一狠心剪了短发就在越减越短的路上一发不可收拾，个人觉得是不是变美了，个人眼光会有差异，确实解放的是人的个性。纠结、犹豫、害怕别人的议论总会被周围声音左右的个性也随着长发一起被剪掉了。做自己就好，别人问我干嘛剪这么短，不像个女孩子，我都会开心的说，因为这样美啊！　　ps:虽然只有侧面，但感觉饼姑娘短发的造型也一样　　11 YVonne　　12 不悔　　从小就是长发 没有留过短发 后来35岁生日不知道哪根筋不对 直接剪了短发 没想到还不错　　13 阿君兒　　改变感言：体重没变，脸没变，只是改变了发型和服装。由此可见，找到适合自己的风格真的很重要阿ヾ(*??`)？　　14 lucky star　　嗯，对了，我现在依然是一枚学生党，不过是一枚即将毕业的学生党，好在我在毕业之前找到了自己的风格。我先来分析我的体型，我是沙漏型身材，身材比例也还不错，然后胸大，脸圆，所以我常年穿背心不穿胸罩，我的五官比较柔和，所以要酷的时候我一定会涂口红，我会根据不同的造型涂不同颜色的口红，还有发型也是，发型真的很重要啊，我现在是斜分中长发跟之前长发比起来整个人要个性更明显一点　　好啦，完毕，为了饼，也是豁出去了，主要也是为了跟大家分享一下自己的变化，我觉得穿衣打扮真的非常重要，就算长得不好看，但是穿的好看就能让整个人都变好看，还有要自信，由内而外才是最好的。还有多看饼的文章，真的会有很多收获。　　看到这里一定会有一大波的小伙伴会问饼，肿么没有看到自己呀~因为，一大波的妞儿们明明就是长发、短发都是大写加粗的美啊~　　比如，说自己剪了短发感觉整个人轻松了不少，也更自信了。短发红唇，想要变成更好的自己的蛋崽野萌君。　　飞行员夹克穿搭真的超级有型　　以及这一大波粉饼宝宝~　　……　　到了这，其实饼也根本没法都列举完啊，宝宝们~因为有一大波图太小，一波不配文字，一大波图像不清晰，尤其是丢自己美图秀秀拼的长拼图的，饼根本没法重新作图，……各种各样的情况。　　但饼还发现了好多美美美……美的穿衣榜样~　　Hey-Kiki酱？?　　Angel Chou 559　　一只需要关爱的甜甜宝　　给饼投稿来啦：我最近半年，头发越剪越短，刘海也不要了，觉得发质看起来好很多，整个人干练又清爽(旧手机摔坏了所以只有最近的照片了，可能变化不是很大)。　　这次投稿是想告诉姑娘们，不要害怕，大胆尝试，不试试怎么知道什么才是最适合自己的呢？　　做个总结，看了那么多姑娘的前后变身照，那么大的变化有激励到你吗？其实变美的途径就是那么多，发型、妆容、护肤、健身、穿搭……不是你不知道如何改变，也不是你改变不了。　　放上那时花开的励志对比，希望姑娘们也可以美起来~　　我去了健身房，跟着教练两个月把自己瘦了下来。以前是一个无法自控的剁手党，总是买买买，因为哪一件衣服穿到身上总是不是自己想像中的样子，瘦下来后随便一件衣服上身都不难看了，所以一千件衣服不如一个百搭的身材。　　总的说来，别人越变越美的原因不过是，执行和决心罢了。你不是不能美，只是你放不下美食、迈不开步子、改变不了不良的买买买的习惯、没能找到自己的适合的人生角色罢了~　　好啦，最后用Demon_?红魔摸摸镇楼~　　他说：所以付出代价就会有回报的，对这句话真的很感动　　变身前　　变身后　　动次打次动次打次　　……　　连boys都动起来了　　姑娘们，你们在等什么？　　(共勉)　　走，一起lang起来　　饼菇凉的话：每次看到姑娘们的赤裸裸的改变，饼和团队小伙伴们都总是能感动的不要不要的，觉得自己在做的都是有意义的事儿~　　也正是因为看到乃们的改变，饼才会更加坚定的要把“穿搭五部曲”一点点完善完，做一个全网最完善的穿搭库，希望能帮助到更多的姑娘来解决穿搭难题　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~