　　​文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　2016上半年Patone色当道，连染发也不列外，粉红、粉蓝等粉彩色成为热门发色。　　金小小妹在刚结束的时装周登台，才刚刚把头发染成潘通粉红。　　▼　　▼　　这个时尚缔造者仿佛在说，粉红色还没有下台呢。　　▼　　▼　　Kylie Jenner的蜜桃发是移动式滤镜　　这个比较偏粉紫的桃子色，相当适合有点萧瑟的秋天来一展特色女孩的魅力！　　▼　　▼　　粉红中带紫，顶着一头粉嫩的蜜桃粉色发，无论是走路跑步室内室外，只要有光照下来，打在头发上，就会反射出微微光泽映照在脸上，绝对是女孩必备的移动式滤镜。　　当然染了这发，你就不可以不化妆，而且一定要像Kylie那样的大浓妆，这样照片看起来才会气色红晕肤色粉嫩。　　▼　　▼　　这个发色上相度一流，暗色蜜桃搭配上神秘的紫色交错其中，不管是绑个半丸子头，或是编辫子，都有不同层次变化展现。　　▼　　▼　　有的女孩真的无法接受娇滴滴的粉红色，那么半糖的粉紫色很适合你！杨丞琳最近也染了这个紫色。　　▼　　▼　　然鹅不是每个人都可以接受得来这么夸张的发色，虽然它真的很漂亮。　　法国发艺大师、欧莱雅发艺大使ChristopheGaillet说，以经典咖啡色变化出的啡金色Bronde绝对是2016秋冬大势发色！　　▼　　▼　　啡金发色(Bronde)=咖啡Brown 浅金Blonde　　2016秋冬染发主流色将以不败的啡金发色(Bronde)为主流。其实咖啡色一向是秋冬染发的不败款，特别是对深发色的亚洲人来说，更有衬托气色的效果。　　配合秋冬服装的色彩，选用咖啡色会更让人有温暖的感觉。　　▼　　▼　　深咖啡当底，中后段挑染浅金色　　如果觉得单一咖啡色太无趣，ChristopheGaillet建议，可以先染咖啡色当底色，接着从头发的中段到发尾挑染浅色来变化，这样的好处让染发带有层次，而且即使发根长出后，布丁头也不会太明显。　　▼　　▼　　大胆尝试紫、灰，发色更缤纷　　至于中后段的挑染发色，可以选择：浅金色中带紫、灰、雾绿、水蓝、奶茶等色系，都是今年流行的颜色。　　▼　　▼　　如果不爱挑染，那么跟着大势韩国女星韩孝周、李圣经、NaNa，她们在热播韩剧《W》、《Doctors》、《Thegood wife傲骨贤妻》中，纷纷换了个高冷棕色(蜜褐色)，也是秋冬的发色不二选择。　　▼　　▼　　蜜褐色是深金咖啡透着微微的暗宝石绿。　　在日照或白光下，蜜褐色带着神祕、又透着微微的冷调质感；在黄光中，发丝又变化为温暖色调，成功逆龄。　　虽然都是棕色，但暖色调和冷色调在日光灯下，展现的光泽度截然不同。　　(图左)李圣经的头发是冷色、朴信惠是暖色；　　(图右)的李圣经染的就是暖色，冷色调让肤色更透，也显得更青春。　　▼　　▼　　破解！“为什么我染出来总是脏脏浊浊的？”　　有些人很喜欢染很饱和的枣红色、砖红色，但如果你的肤色偏黄或黯淡，红与黄撞在一起，容易让人觉得老气！　　▼　　▼　　蜜褐色怎麽染？　　冷色调的蜜褐色，好看的雾面质感，让皮肤散发着透透的光泽。　　▼　　▼　　染发小撇步：如果担心发质受损、又不能染太浅，你能选择：不漂整头，尝试做很细很细线条的整头高明度挑染漂，当然这考验设计师的耐性与手技(挑越细层次感越明显，质感就越好)，整头再染上蜜褐色，你会发现细细挑染漂的线条散开，很美！　　如果觉得蜜褐色太稳定，还可以加少少色温，每一个的颜色都适合不同肤色的人。　　焦糖色：各种肤色　　棕色非常适合亚洲人的肌肤，基本上不管是什么肤色的女生都非常适合。重点是棕色也有分深到浅的颜色，还有对于想要显白的女生们选择深棕色会更好喔：)　　▼　　▼　　枫叶红色：偏黄肤色　　带有浓浓秋意的枫叶红比起棕色来说会显得更加特别，而且也非常适合亚洲人的黄皮肤，可以校正偏黄肤色，而且今年在韩国也有很多女生都已经开始染上这个红发色了，之前《Doctors》里慧静她的发色也是偏这个色系的呢。　　▼　　▼　　鲨鱼色：泛红肤色　　其实鲨鱼色的意思就是就是鲨鱼外观灰色蓝色混合出来的效果，而这颜色的特点就是头发染出来的效果有一种雾灰或者是雾紫色。如果你的肤色经常泛红，这种冷色调的发色很适合你，当然如果你的肤色很白皙的话会更突显你自己的肤色。　　▼　　▼　　这种发色也非常配衬全黑服装造型，能成为你整个造型的亮点。　　▼　　▼　　所以今年秋冬流行的发色，早就有人预告了这个趋势。　　他们就是我们流行界的先人：　　▼　　▼　　不是美少女战士，而是带来流行单曲《俄罗斯轮盘》的韩国团队Red Velvet。　　有发现她们这次超亮丽的五人五发色吗？　　她们的发色就能让你决定自己适合哪款。　　▼　　▼　　＃WENDY_像微风一样让人舒适的咖啡棕　　如同白T一样对每个色系衣着都百搭的咖啡棕色，有着清爽俏皮的女孩感，随便绑个马尾尾端用电卷棒烫一下，‘秋天秋天感’的造型就完成啦！甚至你也可以像WENDY一样绑一头俏丽的马尾辫，不管搭配前刘海或侧刘海，都非常有气质哟！　　▼　　▼　　＃SEULGI_拥有好气色的橙橘色　　如果不想要让秋冬灰暗色系的衣服拖累你的肤色的话，让人瞬间看起来有生气的橘色系发色，可以使肌肤色调看起来更明亮显白哟！但营造出美丽的橘色必经过程——漂白发色，可能会使你的毛发受损严重，记得要加强护发～～　　▼　　▼　　＃YERI_就用红色陪你度过整个秋冬　　每次到秋天，营造性感氛围的红色系发色就会再度流行成为大势！如果整头都染红怕太高调的话，只染发尾部分也能诠释出另一种有魅力的双色造型哟！　　▼　　▼　　＃IRENE_充满质感的薰衣草色　　紫发色系不只充满独特个性还同时兼具质感，另外像IRENE一样稍微加个卷度的话，温柔的女孩感瞬间再升级！虽然在一般光线下紫色感没那么重，但如果有强烈光源或太阳光照射，其实紫色感很明显。　　▼　　▼　　＃JOY_不管怎麽染都好看的金黄色　　相信一定会有妞儿哭喊‘我不喜欢金黄色啊～’，但JOY这次从发根到发尾细腻的渐层金黄色，看起来更有质感！再搭配上超短不规则的choppybang 刘海，可爱魅力就属于她啦！　　▼　　做好决定了吗？　　​​