　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　​夏天连衣裙，秋冬打底裤袜，这样的穿衣套路超省事儿。两条深色系leggings打底裤换着穿就足以过冬，显瘦又好搭。　　▼　　​　　不过穿久了会不会腻？更何况你要是腿粗且不直，还穿收腿的leggings不是自曝其短？再翻一翻时髦的街拍图，打底裤袜的踪影更是少得可怜，就因为它不够时髦啊。　　▼　　​其实除了leggings，秋冬还有很多单品可以选，譬如显腿长的喇叭裤、遮腿粗的阔腿裤……　　1、铅笔裤　　铅笔裤几乎和打底裤袜一样好搭配，而且因为外穿的属性会有更大发挥空间。尤其是搭配短外套，即帅气有型又显腿修长。　　▼　　​铅笔裤并不是只有黑色or蓝色牛仔裤，还有邓紫棋最爱的皮裤，不过需要像超模肯豆和名媛Olivia这类腿细且直的才能穿好看，搭温柔的毛衣都可以多一分摇滚范的酷感。　　▼　　​如果腿型不够直，可以选择铅笔裤的进阶版，吸烟裤(烟管裤)，同样是显腿瘦的小脚裤，但是裤管略宽松，上身不紧绷，不会暴露腿不直的缺点。　　▼　　​搭配西装看起来更是帅气，男友力十足，这一组作为职场装扮也可以，而且还打破了职场装扮太过严肃的形象。　　▼　　​至于搭配，完全不设限，配细高跟可以女人味，换上小白鞋青春活力，与切尔西短靴组合则帅气有型，全由你的鞋履风格而定。　　▼　　​还可以试试搭配过膝靴，秒变大长腿，如果你选择宽松靴筒，还有修饰腿不直的效果。　　▼　　​2、直筒裤　　直筒裤真是粗腿星人的福星，宽松的裤管可以遮住大腿的粗壮感和腿不直，还有自带男友风的帅气感。　　博主Leandra的这组西装造型，帅到可以撩妹。　　▼　　​通常我们穿的西装裤都是直筒裤版型，笔挺的线条看起来干练利落，露一截脚踝的九分裤穿起来更时髦有活力。　　▼　　​而BF风的直筒牛仔裤也非常受欢迎，尤其是momjeans妈妈牛仔裤，因为宽松的裤管穿起来很舒服，而且高腰线设计又可以显高，不显得臃肿。　　▼　　与铅笔裤可以进阶为吸烟裤一个道理，直筒裤可以进阶为哈伦裤版型，哈伦裤在臀部和大腿的位置更宽松，无论臀部偏丰满还是干瘪少肉，都可以被遮盖起来。　　▼　　​因为直筒裤是男友风的单品，本身就偏宽松，所以一定要选择合身款，否则会显得撑不起来。　　▼　　​对小个子姑娘来说，通常选择高腰线以及露脚踝的九分长度，可以显高一些，而且不会臃肿拖沓。　　▼　　​也可以自己动手卷起裤管，配上收脚踝的短靴，妈妈再也不用担心我露脚踝了~　　▼　　​虽然Leandra身高不到160，也可以穿全长盖脚面的直筒长裤，内搭高跟鞋，就是超模大长腿的既视感。这招用来搭配秋冬的直筒H型大衣，或者收腰的X型大衣，都可以气场十足。　　▼　　​如果你属于下半身偏胖、上半身纤瘦的梨形orA字身材，可以上半身穿修身的单品，搭配直筒裤，上紧下松也可以很好看。　　譬如下面这组修身针织衫与直筒长裤的搭配，再穿一双帅气牛津鞋，有一种复古的英伦风腔调。　　▼　　​当然如果你本身就拥有超模的大长腿，或者属于纤瘦的衣架子身型，那么无需刻意强调腰线，也不需要高跟鞋加持，都可以将直筒裤轻松穿出范儿。选择中性色的基础款单品组合配上舒适的平底鞋，自有一种Normcore性冷淡风格。　　▼　　3、阔腿裤　　阔腿裤虽然已经流行了好几季，但是今年秋冬一样受欢迎。阔腿裤其实是直筒裤的一种，不过裤管更宽松，也更时髦个性。　　​也有一些裤管超宽松的款，看起来像连衣裙一样，也叫裙裤culottes，略夸张，尤其是长款。可以直接参考半身裙装搭配。　　▼　　​除了常见款的阔腿裤，下面这两款是这两年的街拍潮款，边线校服裤，以及拼色毛须边的牛仔裤。　　▼　　​阔腿裤本身超级宽松，具有超强的遮肉功力。但是也因为太肥大，容易显的矮胖，所以蛮考验搭配功力。穿的好就是时髦，穿不好就是矮胖墩。譬如右边这组，即便足够瘦，还是裹成一团的效果。　　▼　　​本身就足够宽松的阔腿裤切忌搭配同样宽松的上衣，以毛衣为例，修身款和合身款毛衣搭配都没问题，但是Oversize的大毛衣搭配起来就完全看不到身材了。　　▼　　​各种短款外套譬如皮夹克也都可以搭配出干练的效果。另外也可以用一条腰带系在外套上打造高腰的效果。　　▼　　​各种直身的小西装敞开穿搭配阔腿裤也帅气有型，不分长裤和九分裤。　　▼　　​如果要搭配冬日里的各种大衣，尤其是宽松的茧型大衣，建议选择九分裤，保持脚踝的纤瘦感才不会显臃肿。并且注意内搭的腰线效果(右图是反面教材)。　　▼　　​而加长款大衣搭配全长的阔腿裤，建议你选择修身版型的大衣，再配上帅气的尖头短靴。宽松的大衣 阔腿裤平底鞋会容易变成灾难。　　▼　　​即便是KK这样的超模身材，也会选择直筒的H型大衣来搭配阔腿裤，以免显得臃肿，更何况咱们常人根本没有那样的好身材。　　▼　　​4、喇叭裤　　其实优雅成熟派的Icon们，会更偏爱喇叭裤，譬如名媛Olivia。　　▼　　​再譬如搞定好莱坞黄金单身汉George Clooney的律政美人AmalAlamuddin，即便是职场装扮也选择更优雅女人味的喇叭裤。　　▼　　​年轻姑娘们还会更偏爱当下流行的微喇九分裤，配一双帅气的短靴，短一截设计看起来更活泼减龄。　　▼　　​喇叭裤几乎和铅笔裤一样好搭配，还可以更显腿细长。尤其是选择高腰款的喇叭裤，搭配短上衣和高跟鞋，分分钟变逆天大长腿。　　▼　　​各种Oversize的毛衣都可以搭配喇叭裤化解臃肿感，无需刻意强调腰线。　　▼　　​但是喇叭裤大腿部位和铅笔裤一样紧绷，大腿粗的姑娘们穿起来容易显大腿粗。可以搭配到大腿中部的中长款上衣，刚好可以遮住大腿。还可以配一条外搭腰带打造高腰线，更显腿长。　　▼　　​ 另外秋冬各种长外套都可以与喇叭裤搭配的很好看，每一组都可以显腿长。　　​ 尤其是盖脚面的超长款，里面藏一双高跟鞋，尤其适合贝嫂和Leandra这类哈比星人。　　​ 你瞧，明明有太多种选择可以穿的时髦有型，不妨试试从打底袜的死循环中走出来！　　​