　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　前两日偶然穿了一次裙装，工作室的小伙伴就惊呼“难得”。纳尼，最近还真是沾染了一种越来越爱穿裤装的瘾。虽然裙装是女人们的专属福利，但那又怎样？穿裤装的态度在于，我care的才不是“你是girl，应该穿什么”，而是选择……　　这种选择并非叛逆，也不是要宣告我偏要与世俗成敌，而是永远不用担心走光的舒适、方便，适合我大步流星。更何况skinny显瘦，阔腿裤潇洒，如今还多了个“两米腿”的flaredpants……　　说到喇叭裤，这潮流还真的是一波接着一波来的，刚走了嬉皮风，我们又迎来了Disco年代。嘿，没错，迷醉的DavidBowie随着他迷幻华丽的摇滚风又要再次洗刷时尚圈～　　当然，你以为是全智贤在《蓝色大海的传说》里用一条blingbling闪瞎眼的亮片裙带回了这一大潮流？饼却觉得完全是喇叭裤在做承接，毕竟无论是60s、还是80s，咱都能看到flaredpants大放异彩。　　图：60s、80s、70s　　早在春天的时候，饼就在宣扬这一年的时髦将被“喇叭裤”承包了咯，而这条裤装在冬日里也照样精彩。咱诗诗同学就养成了进进出出都穿喇叭裤的习惯～　　而时尚大红人啃豆这一家族和Gigi自然是不会放过的，早已各种短打塑造两米腿。　　当然也有反例，江一燕的橙色大衣搭配喇叭裤就招齐所有“老气和土”的评论。　　所以，能包裹住整条腿的喇叭裤冬日里究竟应该怎么穿？下面就随饼看起来～　　1　　喇叭裤+短夹克　　对下半身自信的姑娘大可以用一件短夹克来搭配喇叭裤，如果再配以内里高腰线，三重显高法则运用真的不能再高啦～　　短夹克里最经典的就非任何一个Icon都会说喜欢的小皮衣莫属了，既能挡风又能耍酷。　　“皮衣+衬衫/高领毛衣+喇叭裤”都是基础必会的标配～而这一组合还能成为大衣、厚外套的内搭，运用叠搭的小Tips，北方姑娘们大胆high起来。总之皮衣的经典搭，人人必会，自行划重点。　　而冬日里总是没得搭的短羽绒服就找到了凹造型良品，内里塞上一件毛衣也温暖十足。　　短夹克不止这些，比如最火的刺绣横须贺、机车夹克、皮毛一体……自己小脑瓜动起来～　　2　　喇叭裤+西装外套　　Olivia一组街拍，你就明白，喇叭裤最经典的搭配还是小西装。毕竟经典的flared pantssuits也曾是一个时代的标杆。　　搭配中长款的小西装并没那么难，内搭也完全不挑，除了春秋单穿，冬日里也照样可以披件大衣出门。　　这一招小个子姑娘们也完全可以尝试，152cm的duma就是最佳示范。　　而做个引申，呢子的西装领大衣此时也完全可以派上阵来。搭配中长款的重点是，内里高腰线或者外套自带收腰才能更好的凸显曲线显高。　　3　　喇叭裤+仿皮草　　用来搭各色摇滚T恤(今冬又潮起来的一大单品，各种快品牌都有的买)就是最引领潮流的装扮，用作仿皮草的内搭，全然不会有“暴发户”既视感。　　所以喇叭裤加仿皮草，就是达人们驾驭浮夸又膨胀仿皮草的不错选择。想要显高？完全可以和啃豆一样搭配短款，显得更精致。　　而气场更甚、更加大女人十足的搭配必然少不了中长款，尤其是臀部、大腿不够自信的姑娘(梨形mm)，这样穿正好！　　当然除了用T恤打底，想要不那么腻味儿？也可以用厚实的衬衫，叠搭个毛衣更保暖(这样穿真的足够热了)。　　讲完上述三种冬日可以用起来的搭配，饼觉得差不多了呢～毕竟春夏咱们说过不少，都是不错的内搭匹配。　　【潮流单品】如何穿好时髦喇叭裤？修饰腿型穿出逆天大长腿。　　饼没有来做搭配推荐的可就是完全遮掉膝盖的长大衣哦，虽然也有不少能够穿洋气的达人示范，但讲真搭配这种看身材的玩意儿，还真只有少数人能撑得起来～　　所以想要显瘦？喇叭裤的上装搭配的重点就是露出最显瘦的膝盖。　　此外，喇叭裤显高在于，延长小腿就是逆天秘诀。所以能盖住的裤腿的长度自然是配粗跟鞋、厚底鞋……才能达到你想要的效果，至于平底鞋？还是165以上的好比例高个姑娘再做尝试(长腿、好比例是关键)～　　而裤腿的大小也决定了显腿粗细的视觉效果，无敌大的喇叭裤腿不仅太张扬，也达不到显高的效果，所以姑娘们请慎重。总的说来，裤腿的宽度露出一点鞋尖儿最佳。　　此外，盖住鞋面的超长喇叭裤也不是人人皆可滴～对于驾驭不了此类的姑娘，选择7～9分的短款小喇叭，搭配裹紧脚踝的袜靴也是冬日里的保暖必会。　　最后，要问饼，喇叭裤怎么保暖啊？内里塞上一双厚D数滴发热袜也是qiao心机了吧～　　好啦，这个冬天你的喇叭裤准备好了吗？至于去哪买？饼有一条sandro、一条Lily、一条国内的设计师品牌，所以……买根本不是难题，选择适合自己的价位，快品牌、商场试穿一番吧。不想出门的“七日退换货”政策，不也是你“试错”的公开秘密么？　　BTW，收紧大腿和膝盖的才叫喇叭裤，阔腿裤&喇叭裤傻傻你能分清吗？　　Bing菇凉的话：今天来晚了？乃们要是知道饼开图的痛苦程度，还是写了这篇推送，必须要感动。既然晚了，再多叨几句。　　说那么多呢，姑娘们可别吝啬的把喇叭裤穿起来哦～尤其是腿不直的姑娘们，这两年的潮流真的是要笑傲了吧？赶着潮流找到最适合自己的单品就mark起来，潮流单品也可以变成风格单品哦～　　昨天饼犯了手癌，竟然把公众号敲成了app，昨天的NAIVE那衣服是一个服装月租平台，直接在添加公众号搜索“NAIVE那衣服”就可以找到了哦。　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见～　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~