　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​这些日子纽约的气候在10度与20几度之间徘徊，发现街上的姑娘几乎人人都有这么一件外套。　　▼　　来自百万的纽约街拍，给做了动图　　▼　　其实这种趋势早已见到，只是今年秋冬特别凛冽，美帝街拍红人们纷纷铺出不良感刺绣夹克们。　　▼　　▼　　几个国际精品牌子在去年冬天推出的刺绣外套，今年冬天在纽约大地上刷滴红遍了，始作俑者我脑海里第一位是 Gucci。　　不但在去年主推，今年秋冬男女时装周上，依旧主推。　　▼　　▼　　搞到 IT Girl们将它列入必购清单，就像今年夏天红遍天下的露肩背心，气势感妥妥的。 　　▼　　▼　　名模、明星最爱的街拍穿搭就是它！　　这款外套也相当百搭，各种风格都能驾驭的了！　　如果想走性感风，没问题～　　▼　　▼　　想要走甜美的少女风，也没有问题～　　▼　　▼　　穿着裙子配上刺绣牛仔外套，让整体的穿搭没有这么女孩子气，但是由于刺绣的图案，又让你增加了俏皮的感觉。　　▼　　▼　　重点是，穿上它，走上街头立马就整个山口组啊！戴上墨镜，瞬间会有摄影师在旁边偷拍你～还可以跟姊妹一起穿，不会撞衫的姊妹装就靠它啦！　　▼　　怎样买？　　▼　　这种不良风气的外套，除了牛仔布外，补丁、刺龙绣凤或是man味夹克，都既有个性又带点叛逆，出镜率最高。　　🎀   补钉牛仔布 Patched Denim Jacket　　乖乖牌退烧，简单素色不够看，本季牛仔外套关键就是要花俏，布满补丁装饰或是大面积涂鸦都必入手，不眼花撩乱绝不罢休。　　▼　　▼　　不要忘记与金属光短裙一同穿搭，帅气中又有点甜！　　▼　　上衣everysum 、外套ZARA、裙H&M,、戒指VivienneWestwood、鞋H&M　　▼　　🎀   帆布军外套Utility Jacket　　英挺军装红了几季，换季就先从帆布夹克下手，选择好搭与质感兼具的沉稳军绿，还可以加入军徽补丁或是涂鸦风别针变更有趣。　　▼　　上衣Bershka、外套PULL&BEAR、手环ZARA、腰带PULL&BEAR、帽GU　　▼　　🎀 双色刺绣外套Souvenir Jacket　　结合帅气飞行夹克的奢华刺绣活脱脱是东洋不良少女，首选缎面和撞色牛角袖最经典，也有很多双面两穿，挑战最高CP值也值得入手。　　▼　　上衣H:CONNECT、外套ZARA、裙La FemmeChic、项链VII&CO、包Vivienne Westwood、鞋BESO　　留给你时间，现在去加单。　　后记　　有人提醒我说今天还是我狗的节日，作为单身狗中的中坚分子，决定发张图向大家问好：　　怎么这么眼熟？没错了，就是长大了的春财，大家是看着他长大的吧，和我一起单身狗旅行时，他才四个月大。　　不知道是不是因为在美帝待了3个单身节的原因，我已经忘掉了这个节日带来的荒凉感。　　看了一溜的国内公号，大多都在开导单身的人，不要害怕孤单寂寞冷，单身的人应该自立自强，并给予鸡汤：总会遇到对的人。段子手们也凑上热闹一如既往地拿单身开刷。　　单身狗在国内都是弱势群体，说得国内的单身好像都是‘被动单身’。　　相比之下，美帝没有这个节日，就像美帝没有‘剩女’这个名词，但若是单身的人，他们都兴高采烈地单身，并很 enjoy单身，而且还渴望永远保持单身。　　他们愿意为了谁结束单身了，一定是下了很大的决定，做出了很大的牺牲。但在交往过程中，感觉有一点瑕疵，他们就会结束一段关系，迫不及待地回到单身状态。他们的单身更像是‘主动单身’。到底有没有对的人最后出现呢，已经不重要了。　　这也是我一直在学习的，单身就是爱自己，享受与自己独处的时间。　　不要灰心，也不要自怨自艾，要自恋而不要自怜。　　不管你是条单身狗，还是幸福的小鸟，都该活得快乐，珍惜当下能够拥有的，因为它们不会永远都在。　　很乐意在以后，继续展开百万的纽约单身日记，展示我在这边的五光十色、 Dating Culture、寻寻觅觅。　　但是首先，不要把这个节日当回事。