　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　虽然饼已经写过不少冬日的穿搭秘笈，但还是有姑娘在叫嚣一到冬天膨胀又臃肿……裹成球才能暖暖暖。　　但饼自身来看，如果并非需要羽绒衣裤、棉衣棉裤齐齐上身的姑娘，要想穿成个球？明明也是很有点难……　　如果你非要找人家身材好为借口，拿身材爆表的Gigi、啃豆来做对比，那么好吧~你赢了！毕竟九头身的大模们披上一条麻袋，也是美的~　　但俄罗斯最出名的152cm的小个子姑娘Duma一定会不服，人家每年冬天也都愿意裹得严严实实的，看起来也不臃肿。　　甚至怀孕的时候也都要贯彻美美的显高瘦！　　[穿衣榜样]看小个子Duma穿衣心经，冬日保暖又美这样来~　　更何况上下皆丰满的卡戴珊都是穿的保暖有范儿的典范~　　[穿搭法则]穿出时髦感，大小胸都得知道！　　[单品PK]大胸和小胸的迷思：不同的上装究竟应该如何选品？　　好啦，举这些例子呢，要说的就是别动不动就拿“身材”说事儿。作为一枚混过零下20多度大西北的姑娘，饼要说的是想要保暖又显瘦？只是这些单品你还没拥有（饼其实觉得这不过是篇复习贴）：　　1 　　裹紧腿部显瘦——过膝靴 / 袜靴　　对于腿部匀称的姑娘来说，拥有一双过膝靴是冬日里显高、显瘦甚至保暖的利器。纵使是膨胀的羽绒服、仿皮草，也能通过它得到化解~　　对于下半身是优点的姑娘来说，套路就是铅笔裤 裹紧腿部的过膝靴来搭配各种大件上装。铅笔裤的选择可以是牛仔、万能的黑色，也可以是时髦感的皮质……　　你也别说亚洲姑娘穿不好看？wuli大幂幂和允儿的机场街拍利器就都靠它了，套路这些美妞儿们自然也懂！　　当然你要说下半身太冷？过膝靴加上棉绒的鞋垫，穿上羊绒短袜；抓绒的铅笔裤 一条羊绒打底裤/发热袜。对于大多数姑娘来说，工作室的小伙伴们一致认为这就足够了！而膝盖怕冷的小伙伴，可以尝试加上一对薄护膝，试试看~　　至于大幂幂自己最爱的，大腿根结束的长上衣/裙装搭配大外套，穿上过膝靴也能显瘦~　　内里塞上保暖打底衫和厚厚的打底袜，不仅瘦子们适合，也适合臀部有缺陷、大腿根粗，但小腿纤细的姑娘们。　　做个分解：　　饼这里要强调的是：　　对于过膝靴的选择，腿型完美的姑娘大可以选择软皮材质，裹得越紧自然越显瘦；而腿部还是不够自信？厚实的翻毛皮会更适合。　　购买过膝靴未必一定就是Stuart Weitzman（虽然饼自己常穿的就是The Midland Boot），最主要的还是找准“真皮”这个关键点。假皮除了不透气，出了汗还会完全的冰冰冷~　　回顾：[时尚单品]不同身型姑娘的过膝靴如何穿与搭？　　当然也并非所有姑娘们都应该买过膝靴~对腿型不够满意（腿粗、不直）的妹子们，就应该尝试饼今年安利了很多次的袜靴！　　用九分的阔腿裤、喇叭裤、直筒裤、midi裙……遮住你的小腿肚搭配裹紧脚踝的袜靴就好了咯。当然饼自己最简易的还是短外套搭配高腰的A字西装裤 同色系袜靴最显高瘦了咯~内里塞上保暖打底裤打底衫神马的自行操作。　　2　　裹紧下半身——铅笔裤/包臀裙　　虽然大裤腿的裤装们正在大行其道，但是铅笔裤的作用早已无需饼重复唠叨了~冬日里的各种外套都可以用来与之匹配，只不过姑娘们可以选择抓绒/皮质的款式更保暖。　　尤其是想要穿UGG？更少不了这货~（小tips：Ugg靴筒越短就越容易搭配些）　　关于铅笔裤值得饼提醒的是：越软越贴腿的面料越凸显腿部缺陷，而略厚实有束缚力的反而能有所修饰；此外略宽的偏烟管裤腿比完全紧包的铅笔裤更能修饰小腿哦~　　当然，腿不直星姑娘，还是建议搭配包臀裙/直筒裙。弹力的针织冬日里穿起来更方便但是挑臀部曲线，厚实的直筒款可以做修饰；开叉皮质更保暖也可以在直筒和包裙中进行挑选，根据需求自行尝试~　　而搭配套路是？饼随意的为姑娘们做一组示范：　　裹紧下半身的单品，除了咱老提的这些外，今年潮流带回来的喇叭裤也是裹紧大腿和膝盖的显高瘦单品哦~讲过老多了，也不再费唇舌：　　潮流单品 || 穿好喇叭裤打造逆天两米腿，保暖时髦两不误。　　3　　裹紧上半身——贴身针织　　而上半身显瘦的方法？wuli孔侑也早用自己的亲身示范告诉姑娘们，露出内里贴紧的单品才能让你看起来“瘦”！　　左边看起来衣服oversized，右边却是真壮即视感~　　瘦鬼怪和胖鬼怪就是一件打底的距离　　虽然wuli叔叔做示范，但是完全也适合女生借鉴。所以饼早就说过，一件薄薄的贴身针织打底也是冬日里的必备，而材质选择？自然是柔软舒适与保暖兼具的羊绒最好，此外可以选择性价比的美丽奴。　　[基础单品]冬日里保暖的高领毛衣如何选与穿，最能舒适又好看？　　作为打底，自然是想要显瘦选择深色收缩搭配色彩的外搭，浅色适合麻杆显丰满咯~　　当然觉得敞开穿有些冷？饼自己的方法是，叠搭一件V领衫、厚衬衫、薄马甲……增加层次感穿起来都保暖又有意思。　　结合喇叭裤咱们也出个套路？参照上图右的衬衫穿法，加不加打底根据自身情况自行定夺~　　而你要问饼，为什么别人的oversized渔夫毛衣做内搭也显瘦？原因有2：她们往往会通过凸显腿瘦来打造显瘦效果；当然大多数的她们往往都是平胸麻杆咯~　　BTW，这一搭呢还能借鉴到打底的针织裙上哦，要做内搭的针织裙怎么选也完全看你是丰满圆身材还是显瘦扁身型了哦~　　4　　外在调节——腰带 / Cross Body　　除了这些实质性的保暖单品，其实一些小物件也能起到显瘦的作用。比如能够勒出细腰的腰带。同样是膨胀的面包羽绒服，一条腰带对上半身的修饰完全不同哦~　　法国版《VOGUE》主编Emmanuelle Alt一到了冬天就爱这么穿~除了腿要显瘦，还要用腰带加持。　　所以除了购买腰带款的传统羽绒服，宝宝们或许也可以在自己的中长款、长款羽绒服上加一条质感的腰带试试看。　　当然，大衣、夹克神马的必然也可以，Emmanuelle Alt自然也爱这样穿，感觉用腰带一扎就能裹得更暖（纯YY）。　　好啦，宝宝们选条好看有品质腰带自己玩咯~　　除了用腰带裹紧点来显瘦，crossbody斜挎包也能起到同样作用，斜线分割做延长，提高包位做腰线。　　所以，冬日里备上一只解放双手的防盗斜挂包真是一举多得，更重要的是小包包和大外套配一脸哦~　　除了以上这些单品呢，饼觉得偷偷在内里保暖才是巧动心思啊~贴个暖宝宝在背上全身暖；把发热袜、羊绒袜拿来当秋裤，不显厚也舒适；薄薄的略带压力的束身单品，冬天打底穿塑型也增温；……咱们探讨过的保暖秘籍做个回顾：　　[探讨]大降温的冬天，这么多的保暖秘籍总有一种你没试过。　　好啦，把这些单品搭配运用发挥起来，饼相信你的冬天就将又瘦又暖哦~　　Bing菇凉的话：总的说来没有保不了的暖，只有想不到和不愿尝试罢了。就像昨天咱们分享了的耳环？你真的不适合耳环吗？未必~　　这是很多年前饼说过的话：不想要突出自己傻傻的招风耳，所以不适合戴耳环。然后当我坦然的接受这些区别于大众审美的不同，我可以坦然的戴上自己所爱所想，也并不觉得自己真的不适合~　　昨天还有好多姑娘留言说，饼呀原来365天真的有那么多的有趣的事儿可以做？恩恩，没错，但知道了也没用，还是写到行程表，把易于且适合自己的执行起来才有效~　　SO　　持续护肤可以让皮肤变好——但是嫌麻烦　　保持健身可以让自己身材、状态更好——但是你嫌累　　穿搭能让你做整体的形象改变——但是你嫌折腾　　学习可以让你的生活更上一层楼——但是你嫌枯燥　　……　　所以，根本不是你不能成为女神　　阻拦你的只是心里的懒！　　2017难道你还要继续丑下去？　　拖延啥呢？麻溜起来high！　　2017，与菇凉们共勉~　　好啦，今儿个就酱啦~明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~