　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　“Take off your clothes!"-----这句令我印象非常深刻的话，是根据米兰昆德拉著名小说《生命中不能承受之轻》改编的电影《布拉格之恋》当中的一句台词。影片中那位长相迷人帅气的医生托马斯是一位纵欲主义者，他利用他作为医生的职业优势，常常对一眼相中的女人居高临下地发出：”脱下你的衣服！“的指令，而不可思议的是几乎无一例外，百分之百的女人都在他的面前乖乖地脱下她们的衣服，不求任何回报地与他发生一夜情或者是心甘情愿地成为他的情妇。　　然而，相比较托马斯不出任何代价，便能将女人玩于股掌之上，有人更胜一筹，分手后不仅能将之前花在女人身上的钱拿回来，而且还能倒赚900万。这就是最近流传的有“中国最有良心经济学家”之称的郎咸平教授与小三的房事大战的故事。故事梗概简单来说是酱紫的：曾经结过六次婚的郎教授，在第六任婚期出轨，与一位缪姓空姐相好，为此，一向出手大方的郎教授不仅送给小三一套房，还送给小三的父亲一套房。后来，不知为什么两人闹掰了，郎教授恼羞成怒，通过法律手段，不仅将之前送给小三的房款要了回来，还让小三倒负了900万的债。本来以为赚了便宜的小三，不仅啥都没捞着，还给这位德高望重的郎教授当了枪使，最后落得个“竹篮打水一场空”的倒霉下场。　　故事中的女人固然值得同情，但也是咎由自取。为什么女人喜欢郎咸平这样的”大人物“呢？是因为他们身上具有高人一等，非比寻常的耀眼光环。正如张爱玲说的：“女人需要崇拜才快乐。男人需要征服才快乐。“女人通常喜欢比自己有才华，有地位，有财富的男人，而男人通常喜欢利用自己的权力优势来征服那些仰慕他崇拜他的女人。美国前国务卿基辛格曾说过一句名言：‘权利是最好的春药。”拥有权力的男人们大多具有自私、冷酷与强悍的个性，在对待女人时，常常喜欢扮演上帝的角色，有时又像一个暴君，要求女人无条件地顺服，而自己却不愿受任何约束。一旦女人违背了”大人物“的意愿，不按他的心意行事，或者更严重的背叛他，那么等待她们的绝不会有好的下场。　　正如故事中的郎咸平一向出手大方，有送房送车给历任前妻和前女友的习惯，堪称“大陆刘銮雄”。为什么偏偏对缪姓小三下手如此之狠？肯定后者有冒犯郎咸平之举，侵犯了朗的尊严，或者背叛了他，因此朗非置她于死地，给她一点颜色瞧瞧不可，否则，难以挽回男人自尊与“大人物”的尊严。要知道，凡是成功男人，必走过一段艰难险径，历经荆棘，方取得今日辉煌的成就与地位，成为“人上人”。就如同郎咸平一样，童年一直尿床的他向来缺乏自信，直到考上美国著名的宾夕法尼亚州沃顿商学院，才有了一点点的自信。但是毕业之后跳槽多家学院，一直找不到成就感，直到他回国成为一名著名的经济学家，才完全找回自信。曲折的成功道路，使得他的个性充满了自负、好斗与不服输的特点。在对待女人方面，也难免作风强势，具有超越凡人的控制欲。决不允许女人轻视他，背叛他。　　另一个类似的例子是著名画家毕加索。他一生有两任妻子、七个情人。每个女人都被他的才华所折服，为他痴迷，在他任意重复的谎言当中坚信自己是他唯一深爱的人，但结果都被他的不忠深深伤害。其中一位叫朵拉的才华横溢的女画家受创最深，一度精神失常，需要接受电击治疗。后来被遗弃在毕加索赠予给她的房子里，直到终老。毕加索的前妻吉洛特由于忍受不了毕加索如同”强悍的怪物“一样的专横行为，而选择带着两个孩子远离他，结果导致毕加索的封杀，许多人迫于压力和她断交，连她所生的一对子女毕加索都拒绝再相见。正如主持人窦文涛评价毕加索所说：“他是那种典型的自我中心主义者。他离开女人可以，女人离开他不行。”　　通常，恋爱中的女人喜欢作，喜欢被男人宠。但是，女人在跟“大人物”谈恋爱的时候，一般体会不到被宠爱的感觉。只能顺应大人物的喜怒哀乐。这些在商场与名利场上呼风唤雨的大人物，在情场上也同样说一不二占据主动地位。一言不合便给你一个冷脸。一旦发现女人背叛自己，便置其于死地。就像从”小人物“变成”大人物“的王宝强一样。在发现妻子出轨之后马上发表公开声明休妻。为了他那”大人物“的尊严，完全不管不顾女人与孩子的感受。这样的男人，绝不是那些追求精神独立，人格平等的知识女性所能接受与忍受的。这也解释了为什么那些“大人物”的身边通常到最后留下的都是些才智平庸的女人。譬如，金庸的第二任妻子曾经是一位服务员；刘銮雄的两位现任女友分别当过售货员与娱记。杨振宁的妻子翁帆也只是一个平庸的学生。　　崇拜强者，是女人的天性。本身并没有错。错就错在盲目崇拜那些以自我为中心，不懂得尊重女性的”大人物“。电视剧《欲望都市》中的萨曼莎由于忍受不了超级富豪未婚夫的花心，宁愿将硕大的婚戒退给他，也要获得自由，不再烦恼。而剧中的Carrier与”大人物“Mr.Big在经历了无数次的分分合合与精神创伤之后，终于成为平等沟通的心灵伴侣，从而实现了她与”大人物“结婚的梦想。追求精神平等的普通女性，假如没有Carrie一样强悍的神经，或者是像邓文迪那样誓要踏入上流社会的野心，都应该自我量力，有自知之明，不要将目光盯在“大人物”身上，非要与“大人物”谈恋爱，否则收获的不仅是一场空，而且稍有不慎，便有被”大人物“置于死地的危险。