　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　被刷了两天的傅园慧，也就是说这枚“清新脱俗的美少女”已经神奇的火了，关注傅园慧甚至比关注金牌本身更让人引人注目了。　　里约奥运会女子100仰泳半决赛中，傅园慧是以58秒95的成绩进入半决赛第三名，赛后知道自己的成绩接受记者采访，段子似乎是随口拈来。她说：“58秒95，我以为是59秒！”　　“我游这么快？！我已经很满意了！”　　“我已经用了洪荒之力了。” 　　随后，傅园慧微博还放出一张故意P过的大长腿个人照，并配上一张网络红图作对比，自嘲“像我这种清新脱俗的美少女，一看就跟外面的妖艳贱货不一样，拿本王的屠龙刀来！”　　截个图你们随便感受一下：　　这种恶搞自己在明星里屡见不鲜——叫“自黑”，杨幂运用此招得心应手也吸粉无数，傅园慧的这段话其实换做一个其他明星是火不到这个地步的。　　这个蝴蝶效应的产生，是建立在里约奥运会之前中国运动员集体表现不突出，孙杨又痛失金牌哭泣的前提下，才有了让人眼前一亮甚至跌破眼镜的兴奋-----原来运动员不都是一板一眼的，原来新生代运动员竟然可以这么活泼不按常理出牌。　　尽管“妖艳的贱货”这句话完全是咪蒙式的套路，甚至我认为这个语句都是个病句，但傅姑娘还是成为里约奥运会赛场上的清新泥石流让人们捧腹不已。　　谁让我们的运动员从前面对比赛都是苦大仇深老气横秋的呢？谁让你国体制下奥运比赛以往更像是一项“硬性”任务，成败论英雄，冠军最荣耀。冠军效应后打来的许多可能：名声的增值，福利的分配，商业价值的挖掘更让运动员们紧绷着脸，不敢松懈一口气。　　跟不要提曾经在这些比赛里个人的成绩关系着某种政治任务的下达，个的荣辱事小，就怕没有得到成绩对不起国家对不起人民对不起团队的培育啊！　　傅园慧肆无忌惮的语言，夸张的表情，是我们看了那么多体育竞赛不曾看到的，所以冠达群众和媒体才会惊觉，我们竟然会有这么可爱的运动员？　　其实正常情况下，一个不满二十的女孩原本就应该是喜欢看偶像剧玩网游，玩手机的网络少女，傅园慧所表达的某种词不达意，但真实可爱的体会，就是她这个年龄这个文化水平里的正常表达吧？(洪荒之力出处是热播电视剧花千骨也可以看出)　　只是现在这种“乐观近乎逗比”的状态在镜头被无限放大了，不仅让人感觉的有趣，更觉得可贵了？　　甚至有人延伸为这才是奥运精神的体现。因为毕竟比起输不起就哭的人，人们更喜欢微笑面对得失的人对吧？　　傅园慧的魔性表情包，已经成为新晋最红表情包。　　有人秀恩爱虐狗，或让你不开心，一言不和你就朝他丢出一组傅园慧表情包吧。　　没有什么是一组傅园慧表情包不能解决的烦恼，如果有，那就二组三组的朝他砸过去好了！　　更多精彩请关注作者公众号：qianqianhui666