　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　▲怀孕7个月的Angelababy，穿上GD自创潮装及潮帽，根本不像名孕妇。　　人气男团BIGBANG的队长G-Dragon（GD，权志龙），去年（2016）10月自创潮牌PEACEMINUSONE。　　今天Angelababy终于产子了，大家喜奔却怀疑baby代孕，因为根本没看到她显肚子啊？！怎么就生了呢？　　因为她一直穿宽松的衣物，如G-Dragon的潮牌啊　　GD铁粉、怀孕挺着孕肚的Angelababy，早前陪老公黄晓明去台湾，穿着的整身PEACEMINUSONE黑色帽子及连帽长版上衣，以潮牌当孕妇装来穿，看来Baby决心要当个潮妈咪无误！　　在GD服饰遮掩下，baby打扮低调，手脚仍纤细，不仔细看根本看不出来有孕在身，能和GD穿同款，网友都说Baby是专业级铁粉来着。　　▲GD自创潮牌PEACEMINUSONE，诉永重质不重量。　　GD的潮牌就是 baby 最爱的孕妇装。　　时常在《跑男》哼唱BIGBANG歌的Baby，先前她就曾在Instagram上分享一张侧脸照，她头戴GD自创品牌帽款，还夹上要价几百元的小铁夹，说明GD就是她的偶像。　　▲Baby配戴GD潮牌Logo铁夹帽。　　怀孕不显肥是所有妈咪的梦想，AngelaBaby 早前出席芭莎慈善夜的时候其实已经怀孕超过三个月，小腹只是鼓起一点点。　　上个月怀孕已近8个月，穿GUCCI 2017早春度假系列挺住肚子出席公司上市活动，肚子以外的地方仍然纤细，只能说上天对她太眷顾了吧！　　从前无时无刻都喜欢着高跟鞋的Angelababy ，怀孕后每天都穿平底鞋现身，据闻我国平底鞋销量今年很好，难道是 baby 引领潮流？？　　也是凑了个巧，今年大肚婆那么多。看看时装周外潮人们都不约而同穿上平底或矮跟鞋，以前觉得太‘平’不会有型，今年随着大肚婆们的纷纷出炉咸鱼翻身了~~　　中港台演艺圈女神们怀孕的喜事频传，都间接带起平底鞋、球鞋、牛津鞋等矮跟鞋的时尚风，谁说高跟才‘辣’，跟住型妈咪这样style up！　　刚刚宣布怀孕的S.H.E。 成员 Ella 其实上个月飞米兰参加时装周时已经小心翼翼，‘长高神鞋’搭配透视棒球外套同黑色紧身破裤，就算怀孕都不觉臃肿！　　HOGAN H222 厚底波鞋　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万　　世界級潮人 CHIARA FERRAGNI 都穿同款H222！　　香港两位潮妈咪Cara G 同Kathy周汶锜，一个帅气牛仔裤装、一个好有女人味的one-piece 蕾丝裙装，都选择波鞋，一样好有型！　　（上） TODS 白色皮波鞋 　　（下） TODS 黑色羊皮拼麂皮波鞋　　陈敏之在怀孕7个月时依然保持纤细身形，则选择充满复古风情的Maryjane鞋款。　　BALLIN Maryjane 平底鞋　　不要以为不长肉是女明星的专利，其实怀孕期间肥肿的女明星也不少。　　汤唯胖了一圈的肚子现身北京为品牌站台，穿的是全身黑的裤装，正面看孕相不明显，侧面才显端倪，上天眷顾系列又添一名。　　已经不是第一次怀孕的姚晨第二次生产前，也不忘在健身房晒身材，看得出她全身的线条仍然保持得很好，不太受到孕期的影响。　　谢安琪几个月前宣布休息至少一年，看得出她跟肚里的BB 一样营养好好。　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万