　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　前几天，饼把各种常见围巾分类长长的梳理了一遍，不同的围巾的搭配其实都透着不同的风格。好啦，这篇文其实就是一个汇总的复习帖。　　其实在饼看来，冬日里的围巾最重要的还是同服装的配色和选品。尤其最适用的就是羊绒/毛的针织和呢子款，选对简单的纯色就能搭出花儿来~而选择的围巾颜色方法？还是得跟着冬日衣橱来~　　如果你的冬日衣橱以中性色、基础深色为主，那么配上两条格纹、图案、彩色的围巾能让你的搭配更新鲜、出彩~　　而如果衣橱里的大衣以彩色为主，倒不妨配上两条中性色以及经典款。　　而围巾的配色方法着实简单，前两天饼顶着层次剪得太高、被减毁老十岁的头(忍几周再去剪吧)，拍了一辑围巾的配色方法供小伙伴们参考。　　下面饼童鞋有更完整滴图片版本分解，其实围巾的配色法则着实简单：　　1　　围巾点睛法　　所有的同色系服装搭配都可以用一条围巾来点睛。饼用了两身全黑色look做示范，太万能的黑色几乎与所有的围巾都可以匹配。暗沉的黑色，只要通过一条围巾就能立刻鲜活、丰富起来~　　第一套一身黑搭配，饼选择了基础的西装大衣和时下正火的喇叭裤组合，喇叭裤能够打造瘦长两米腿的同时，塞进打底裤来保暖，是冬天非常值得get的搭配套路~　　大衣：ModishVane | 裤子：Lily | 衬衫：Sandro　　虽然饼用了衬衫做内搭，姑娘们完全可以和olivia一样在衬衫里加入紧身的高领打底，或者用衬衫做打底进行叠搭，都能起到很好的保暖作用。　　第二组黑色搭，饼运用了最基础的保暖法则。内里保温、外套要能抗冻抵御冷空气，所以用了羊毛高领衫做内搭，小皮衣来抗风，这样的搭配在南方的冬日里也足够咯~　　皮衣：ModishVane | 裤子&高领毛衣：ModishVane | 机车靴：Tommy Hilfiger |包：Botkier Eden Satchel | 项链：Vintage　　在那么多的黑色点睛搭配中，你要问饼最爱的是？　　虽然黑色根本不挑~但，暖肤色的饼会豪不犹豫的选择姜黄色，不仅提升肤色、让面部看起来更有光泽，相互搭配也会让黑色单品看起来更值钱；灰色、驼色这些冬日里能带来温柔感的中性色，也是提升单品品质感的不二选择。　　当然冷肤色的姑娘？完全可以选择藏蓝、宝蓝围巾哦~　　说到点睛法，也绝对不止适用于全黑搭配，比如饼曾说过的(米)白色+驼色的配色也可以用来玩转，(米)白色能让大面积的驼色看起来干净又“有钱”。当然也可以用黑色，显得更沉稳~　　裤子：Uniqlo | 包：Meli Melo | 大衣：Maxmara | 帽子：Mousy | 靴子：Dolce Vita　　最常见的大衣，还比如知性的藏蓝色，可以用常见的灰色、驼色来做点睛，也可以用红色、橙色做撞色~　　而姑娘们衣橱里已经有了却不容易驾驭的灰色大衣？不妨用亚洲人最适合的粉红/粉蓝搭搭看。反向搭配亦可，同样柔和又亲切~　　除了纯色，其实点睛还适合运用各种格纹、印花、logo围巾，选择经典万能的款式，搭配起来根本无需费脑。　　饼也尝试了一番，pou上一组。　　2　　同色系的高级感　　围巾的搭配还可以选择与大衣或全身不同深浅同一色系来进行搭配，视觉上有高级定制的整体感且不失层次。　　比如，最基础的一身黑的搭配，同样可以用黑色围巾搭起来，但饼会建议姑娘们用一些醒目的耳饰和鲜艳的唇色做提亮~　　而饼还尝试了的还有今年很流行的一身驼色，没做过多的思考，就是把各种驼色系单品组合到了一起罢了~　　羊绒围巾：Moneys shop | 裤子：Uniqlo | 包：Meli Melo | 大衣：Maxmara | 帽子：Moussy| 靴子：Dolce Vita　　灰色亦如是，简单的同色单品堆叠即可。　　阔腿裤：Taobao | 鞋子：Everlane |针织衫：Celine | 包： GIVENCHY shark|腰带：Dsquared2　　当然在灰色的同色系搭配中，由于饼这种白皮星与灰色的各种难以融合，我都用了一些暖色的小配件来做搭配中的提亮。　　阔腿裤：Taobao | 鞋子：Everlane |针织衫：Celine | 帽子：Lack of Color　　在同色系搭配中，最值得饼一提的还是当属印花和格纹围巾的运用，选择围巾图案中的某一种配色，也能进行同色系搭配~　　包臀裙：Mila Owen | 大衣：IMMI |毛衣：Uniqlo | 靴子：Coach| 围巾：Coach |腰带：Vintage　　姑娘们不妨大胆尝试一番，这类印花围巾，玩转好了，都比纯色更出彩~　　相反呀，饼的棕色系人字呢大衣，就用了驼色系围巾来组成同色系。(这一搭的时候才发现自己的冬季衣橱色彩真的太冷淡，想要找件跳跃点的配色都……木有)　　衬衫：Uniqlo | 大衣：Uniqlo X Carine Roitfeld |裤子：ModishVane |鞋子：ModishVane　　也就是说格纹等非纯色的大衣外套，一样可以用组成色中的某个纯色围巾、或者同样配色的围巾来进行同色系搭配。　　3　　呼应的万能运用　　呼应已经唠叨的掉牙了，作为冬日必备的配件之一，必然可以通过呼应法则运用到搭配之中去(这种搭配方法很适合在服装上开支有限的姑娘，也适合所有姑娘做衣橱中的基础配备)，只需要鞋子、包包、围巾、帽子……进行成套购买，分解开搭配，就能发现很多不同的搭配运用~　　比如，最最基础的靴子、包包……的黑色couples，随意的服装都能与之组合。这里饼用晒过的一身驼色进行示范~　　而驼色围巾也可以与冬季里的棕色靴子、包包做呼应，形成组合。棕色靴子与牛仔最配哦~　　牛仔衬衫：Mila Owen | 包包：Chloe Faye |裤子：Taobao | 大衣：ModishVane(去年)　　除了基础色，饼要提醒姑娘们的是，选择2~3种配件进行呼应即可，否则容易造成刻意之嫌。　　牛仔衬衫：Mila Owen | 包包：sophie hulme |裤子：Taobao | 大衣：ModishVane(去年)　　最后，除了配件间的相互呼应，配件与某件服装单品呼应也是姑娘们出门选择包包、鞋子、围巾……的一大原则。　　衬衫：Uniqlo | 大衣：Uniqlo X Carine Roitfeld |裤子：ModishVane |鞋子：ModishVane　　好啦，到这儿围巾的配色方法就介绍完了哦，除了基础的中性色，总的说来围巾的选择方法还是应该以肤色适配为主。　　最后，饼要对围巾的选择强调几句，看了饼那么多的围巾搭配，你以为饼的围巾都很贵？并不！饼本来就是对于中意的单品，并不在意品牌，只在意它的皮质与价格是否成正比罢了~　　比如，驼色的羊绒围巾是上海买手店Money shop收的，价位在1k左右；黑色的羊毛围巾是谁都知道的AcneStudio，价位差不多，姑娘们要问性价比？我却反而觉得驼色的更高。而其它大部分围巾几乎都是快品牌收入：Zara、H&M、C&A以及优衣库……　　你要问饼对比是？快品牌的仿羊绒围巾虽然质感并非羊绒，但是保暖性也是超级棒的，唯一的不足就是容易静电。而他们的共同点是？都是厚实和紧密的织法，看起来质感更足。　　好啦，搭配就是玩色，玩搭与价格无关，只看用心~咱们今儿个就酱啦，明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~