　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　有人说，人生最令人心碎的莫过于英雄末路与美人迟暮，而生活中常 见的则是英雄迟暮与美人贫穷。对于英雄来说，时间就像一把杀猪刀，即使曾经再牛逼再强悍，一旦老了也难免糊涂，呈现出一派凄凉景象；而美人虽然老了令人惨不忍睹，但贫穷却可以令年轻的美人有更多意想不到的机会，譬如曾经的娱记如今却是香港女首富的甘比与香港巨富刘銮雄的结合，就是一个典型的迟暮英雄与贫穷美人的结合。　　张爱玲曾说：“女人如果没有婚姻的保障，而要长期抓住一个男人，是一件艰苦 的，痛苦的事，几乎不可能的事。”而这件不可能的事居然在甘比身上实现了。她不仅仅从一个小小的香港娱乐记者一跃升为香港巨富刘銮雄的助手，更成为他身边 两女侍一夫将近12年的情人，在她矢志不渝地坚持与忍辱负重的忍耐之下，终于成为刘銮雄唯一合法的太太，完成了她十年磨一剑的复仇计划，并且在近日获得丈 夫慷慨赠送的价值达180亿港元的香港著名的“The One”商场，成为身价将近400亿的新科香港女首富，攀上了她人生的最巅峰。　　也许，许多人都知道“The One“名字的来历，那是刘銮雄对曾经的“最爱”李嘉欣的爱称，并且以此称呼在港报上花费几十万港币为李嘉欣祝贺生日并命名商场。如今世事变迁，彼时的 “The One”已不复存在，而被今日的“The One”所取代。虽然，甘比的美貌与李嘉欣不可同日而语，可她仍然取代了后者，成为此时大刘心头的“最爱”，正如张曼玉当年在回答记者提问为什么没有跟梁 朝伟走到一起时所说的：“Timing很重要。”对于女人来说，做男人最爱的女人，不如做男人最后的女人。所谓英雄迟暮，往往对陪伴自己到最后的女人最为 珍惜，最为疼爱，也由此可见，美人虽然贫穷，但只要运气够好，有足够的忍耐力，就能够飞上枝头变凤凰，从一个月薪1万港元的娱记变成香港女首富，从而成为 人们眼中的传奇与人生赢家，过上许多人梦寐以求纸醉金迷穷奢极侈的生活。　　如今成为女首富的甘比的奢华生活不知令多少人羡慕，甚至有人膜拜她，说她命好，因为比起那些提裤子走人不负责任的男人，大刘算是有情有义慷慨得多，只是这样的结局不由地令我想起了香港作家亦舒的小说《喜宝”》的结局：死 亡带走了一些人，剩下的自动投入到社会的洪流中，只余喜宝，伴着无尽的财物与苍凉的内心，孑然一身。这个一生都在追求爱情的年轻而贫穷的美女，最后得到了 一大堆金钱，可是内心却早已沧桑如一个老人，她似乎得到了梦想中的一切，却始终无法收获一点点安全感。或许她将孤独终身，成为另一个勖存姿，不再会相信真爱，因为所有人都有可能是看上她的钱而不是她的人。　　许多人渴望从天而降的财富，比如中一个六合彩，发一大笔横财，幻想一朝人生开挂成巨富。就像故事中的喜宝， 假如给她一万次的机会，我想她还是会一万次的选择勖存姿。尽管这条道路充满了艰难痛苦，但是在这里她可以找到成为人上人的机会，所以她心甘情愿被驯服。就 像甘比一样，也许给她一万次的机会，她仍然会选择刘銮雄，因为贫穷早早让她看透了人生，明白爱情本不是每个人都可以享用的奢侈品，所以她最终选择了金钱。只是得到了金钱，不一定能得到心灵的慰藉。就像喜宝一样，得到了金钱，但内心最期待的仍然是爱。她骗得了别人，却骗不了自己，因为她始终承认自己并不是“那块材料”，她早早说出的那句喜宝宣言：“我想要许多许多的爱，没有爱，金钱也是好的。”其实才是她的真心话。　　有人说刘銮雄很爱甘比，所以才会把大笔的金钱财富送给她，并且最终娶她为妻，就像勖存姿爱喜宝一样。但富豪大刘与勖存 姿对女人的爱却不同于普通男人对女人的爱，那是一种高高在上居高临下的宠爱，就像宠爱小动物一样，前提条件必须乖，要听话。只要听话，就可以得到十几克拉 的巨钻，城堡，商场与不计其数的名牌包包。假如不听话，下场会很惨。如同吕丽君一样，同居十几年又怎样？还不是一朝打回原型成平民，而喜宝所爱的人也会被 杀死。如同喜宝一针见血痛斥勖存姿说的话：”你爱我，就像你爱你收藏的名画和你购买的股票一样，你爱一切的财富，而我只不过是其中之一罢了。”而存姿的回答也很真诚：“我不懂其它的爱。”　　对于一个只懂得爱财如命，视女人如财富的男人来说，要想得到他的爱只有一条 路，那就是隐忍与顺从。喜宝做到了，因为她始终牢记她母亲的教诲：“女儿，如果有人用钞票扔你，跪下来，一张张地拾起来，不要紧，与你温饱有关的时候，一 点点自尊不算什么。”甘比也做到了，与另一个女人分享同一个男人十几年却始终不吭一声。但不知怎么，每当看到她与刘銮雄一起出现时，所呈现出来的一家几口 连带一大批保镖的壮观场面，总给人以非常滑稽可笑的感觉，感觉不像是豪门夫妻，倒像是一个小保姆搀扶着一个年迈的老人。而每次毫无例外地在甘比眼中见到的 都是低眉顺眼外加惶恐不安与不自信的目光。给人感觉完全不是一个幸福满满的家庭主妇，而像是一个尽职敬业的职业保姆。　　十八世纪著名作家托尔斯泰曾经说过：“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有 各的不幸。”也许，这句话同样可以用来诠释豪门的婚姻生活。做豪门女人必须要有一种隐忍的精神，方能在深似海的豪门里生存下去，而甘比无疑是其中最游刃有 余的一个，因为她掌握了做豪门女人的真谛，将忍耐夸大到极致，而将个人快乐降到最低点。坚持隐忍到最后一刻，从而成为最终赢家。只是这样的人生值不值得羡 慕？则是智者见智仁者见仁的事情了。　　不过，相比较甘比与邓文迪，我更欣赏邓文迪的洒脱。也有人说今天的甘比或许就是明天的邓文迪，她今天所有的隐忍都是为了明天更好的潇洒。这令我想起首富马云的话： “今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数人死在明天晚上，看不到后天的太阳！“毕竟像甘比那样坚持不懈像忍者龟的女人是少数，多数女人等不到 明天或许就早已放弃了。而世上只有一个默多克，也只有一个刘銮雄，女人如果不切实际，难免会成为白日梦者，下场会很悲惨。所以说，与其羡慕甘比邓文迪，想要成为她们那样的人，不如做回自己，脚踏实地地过回平常日子。要记住，无论在何时何地，只有自己栽培的果实，才最香最甜美。