　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　​说到卫衣，好像总会想到是学生党专属，觉得太休闲没有气质……　　那么你该看看下面这些，无论是时尚大编，还是长腿超模，以及各路时尚博主、街拍达人都对它宠爱有加。　　So，这一辑我们就来看看怎样用卫衣Hold各种风格。　　1、加长卫衣 过膝靴，穿出大长腿　　虽然，像肯豆和日日这些咖儿们街拍更爱穿着长款卫衣，下半身直接清凉上阵。　　不过对咱们常人来说，站在寒风里难免冻得瑟瑟发抖，时尚博主们选择了过膝长靴来加持，　　除了可以保暖，过膝靴还具有拉长下半身比例显腿长的功效，连155的小个子Duma(右)也能穿出大长腿的感觉啊！　　▼　　2、Oversize卫衣 铅笔裤，打造慵懒范儿　　Oversize的卫衣宽松的廓型可以藏肉，但是如果下半身再穿宽松的衣服就会显得上下都很粗壮，这时候来一条铅笔裤或小直筒裤来松紧平衡，就可以轻松打造慵懒范儿了，最好再配一双切尔西小短靴，更显得帅气精神。　　▼　　3、黑白配，穿出高逼格　　谁说卫衣只能是休闲感，裤装上选择成熟干练的西装裤或者是优雅的喇叭长裤，再用经典大气的黑白配色，这样的组合即便出入职场也能时髦干练两不误。至于鞋履上，尽量选择气场的尖头鞋。　　▼　　4、长卫衣 mini裙/裤，街头感十足　　中长款卫衣搭配一条mini短裤或是短裙，露一小截边缘增加层次感，就可以把混搭风穿的个性张扬而又不会太夸张，秋冬觉得冷加一条leggings打底裤袜就可以了。　　▼　　5、卫衣 A字裙，减龄活泼　　卫衣本就是减龄单品，搭配起俏皮的A字裙更是显得活泼有少女气息。　　▼　　而替换成过膝的中长款A字裙，就可以多一分优雅的味道~　　▼　　6、卫衣 铅笔裙，熟女气息　　铅笔裙或包臀裙都属于熟女必备的单品，如果搭配衬衫只会觉得太过职业化，选择休闲感的卫衣就可以化解太过严肃的形象，时髦干练相得益彰。　　▼　　而选择纯色的卫衣搭配起同色系的开叉铅笔裙，甚至可以性感撩人，又不显得故作姿态。　　▼　　7、卫衣 铅笔裙，化解秋冬沉重感　　秋冬的衣服太过厚重，而轻盈的雪纺裙就是化解沉重增添轻盈感的最佳选择，这一件真心是四季都可以穿。　　▼　　8、卫衣做内搭，增加层次感　　卫衣还是各种内搭的好选择，各种背带裙、背带裤搭配起来都很eazy，尤其是宽松廓型的卫衣搭配起背带裤更是帅气有型。　　▼　　各种夹克式外塔，譬如棒球服、牛仔外套、小皮衣之类的与卫衣都可以和谐搭配出街头感。　　而休闲感的卫衣还能与干练的小西装搭配，化解小西装的正式感。　　▼　　冬季更是可以作为各种大衣、皮草的内搭，尤其是印花款的卫衣打破沉闷最适合不过。　　▼　　甚至可以搭配丝巾弱化休闲感，混搭出不一样的时尚气息　　▼　　卫衣明明就是可以hold住各种搭配啊，说它是秋冬百搭单品也绝不为过。　　所以不要再说卫衣老土，它明明就是打开时尚之路的敲门砖嘛！