　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​(前言：美帝刚刚过完万圣节，本来想赶发稿的，结果实在赶不及剪片子，又不想因为赶而没有质量，所以临时换上这篇稿子，但我保证，这个万圣节片子会是非常精彩的一篇。)　　所以换今天的主角Sarah Snyder，某忠实观众点名候了很久的稿子。　　她呢，总是不吝于秀出自己傲人的身材，她的眉宇之间有着超模Gigi Hadid与强叔女儿Lily RoseDepp混合的感觉，十分性感，又带点叛逆。　　▼　　▼　　出生于1995年，刚刚到达美国法定可以喝酒的年龄——21岁，凭藉着她带点坏坏气质的性感路线，虽然身高才在165cm到170cm之间，已经成为美国青少年中的时尚icon、一个小靓模，IG 上的粉丝几乎达到一百万(截至2016年11月1日)。　　虽然贵为靓模，可是她对万圣节并没有任何 MOOD，这两日的穿着是这样的：慵懒、性感、很靓模。　　▼　　(大片：朋友圈这样晒包包才高B格)　　(大片：朋友圈这样晒手机壳才高B格)　　▼　　说到这里你可能还是没能想起她是谁，毕竟她最为人知的，就是与威尔史密斯18岁的儿子——杰登史密斯(JadenSmith)超高调的恋情。　　▼　　▼　　这扫把头哥杰登(相关链接：HAIR| 威尔史密斯家有女初长成，拖把头Willow 终于扛把子了)向来就喜欢比他大的女朋友。　　15岁那年跟的是比他大一岁的 Kylie Jenner，大家还记得大明湖畔还未整容的 Kylie吗？　　▼　　▼　　相比之下现在的画风——　　▼　　▼　　而杰登与Sarah 的 PUPPY LOVE竟然已经维持了一年多，他们还在一起，两人完全不避嫌地在公开场合秀恩爱，在IG上更是放闪放得勤啊！　　上周被截获在纽约逛苏豪。　　▼　　▼　　两人去年纽约时装周时就高调在一起，伸展台旁，杰登把 Sarah 拦腰抱在大腿上，也是从这时，莎拉被世人所知。　　▼　　▼　　(她的社交媒体名字还是很 Teenage)　　▼　　期间Sarah还卷入窃取爱马仕柏金包的争议，去年两人看完Kanye的发布之后，有媒体曝出Snyder涉嫌从爱马仕纽约门店偷窃一款价值16000美元的爱马仕柏金包，需接受长达数月的调查！　　▼　　直到今天事情也没有下文，不知道是还在调查中，亦或是被压了下去。反正纽约的 NYPD 警力，百万从来不相信。　　为什么要偷包包呢？照百万的猜想(喜欢Sarah的人不要海扁我，纯属猜测，如有雷同纯属偶然)，那会儿Sarah刚和杰登在一起，杰登是谁，富二代、星二代，还是潮流尖端，而Sarah彼时不过是混边缘的小靓模，赚来几个小钱都不够塞门面呀，可以理解为什么会一时动了邪念。　　没有一好上就让对方全程买单，或者找个 Sugar Dad 做金主供养。从这方面想，Sarah也是单纯呐。　　不过在如今“颜值即正义”的社会，很多人已经淡忘此事，只关注她的穿衣打扮了。　　除了爱马仕包包，Sarah 还爱 Gucci等大牌，在社交媒体上除了经常铺出与杰登的亲密合影，还有与各大牌的亲密合影。　　▼　　(Everything Gucci)　　▼　　预计她也会是 LV 新出手机壳的受众之一　　▼　　Moschino惨被勒令下架的药丸 () 手机壳　　▼　　一系列 LOGO 大牌　　▼　　Chole　　▼　　也是什么红就穿什么，Vetements！　　▼　　潮流兴什么就整什么，蜜桃发色加狗带，活生生的一本行走时尚潮流书。　　(相关链接请看：HAIR| 蜜桃色？蜜褐色？秋冬发色走向，不用滤镜自动打光)　　▼　　▼　　Sarah的穿搭风格其实满跳的，年纪轻轻的她，穿搭的尺度很大，虽然同为女生，有时候看到她的穿搭真的都快喷鼻血了…　　▼　　▼　　除了性感风，其实她更擅长街头风的穿搭，身材比例好(瘦)的Sarah，就算是穿着运动服，看起来也超有女人味，酷酷又带点危险的感觉，所以可以理解为什么借力杰登出名以后，粉丝渐渐对她真爱！　　▼　　▼　　这件淡黄色毛衣是 H&M2015年秋冬款，别问百万怎么这么知道，因为我也买了同款。(￣(エ)￣)ゞ　　但穿上以后才知道辣么挑人，果然模特与百万之间差不知道地球多少圈。(蓝瘦，冬菇)　　▼　　▼　　不只会火辣穿搭，连秋冬最爱的帽T穿搭也超在行！　　▼　　▼　　Sarah是帽T爱好者，一到秋冬就会开始搜集帽T和大学T，因为不只超方便里面还可以塞衣服做搭配，保暖又好看！　　▼　　▼　　名牌、潮牌、什么红穿什么……基本上这就是纽约靓模、潮人的穿搭路线，不知道能不能给正在成为网红的你一点参考价值呢？　　▼　　后语：　　今天是深田恭子34岁生日，她又出写真了！这次是半年内出的第三本写真！之前我们介绍过她的两本写真的(相关链接：ICON| 关怀天蝎座深田恭子，从肥美的身材开始)。　　相比之下，还是喜欢恭子肥美的肉体，吼吼！　　▼　　每年都会犒赏粉丝的深田恭子，继今夏推出特别针对男女粉丝为诉求的最新写真集《AKUA》和《This isMe》后，此刻第三本写真集《Reflection》将于11月12日正式登场。　　▼　　▼　　最新性感写真集《Reflection》风格类似《AKUA》和《This isMe》，深田恭子再度穿上比基尼，大秀火辣曲线，她今年七月时才开了Instagram，短短两个多月，便获得140万人追踪，人气居高不下。　　祝生日快乐啦~　　i i i i i i i (蜡烛)　　​​