文|新浪专栏 风尚标 灵魂有香气的女子　　最近，娱乐圈最大的新闻莫过于黄晓明花了2亿，为Angelababy办了一场盛大奢华的世纪婚礼，一时间各大媒体争相报道可谓刷爆眼球。　　黄教主敢爱敢花钱没什么不好，然而现实生活毕竟没有那么多一掷千金的童话。每个人能力不同，环境不同，对待爱情的看法不同，也会办出不同形式和意义的婚礼。奢华亦或质朴，打动人心才是爱情最好的仪式。　　▼　　1995年，24岁的研究生黄磊与18岁的新生孙莉相遇在北京电影学院，他们相爱了。如今，这对娱乐圈零绯闻的“模范夫妻”，已携手走完第20个年头。　　回想起当年结婚，除了没准备戒指，两人连婚纱照都没拍过，就连结婚登记的事，黄磊和孙莉的父母居然是先从电视上看到的。这些年每每有人问起，“你们还在一起吗？”这对低调恩爱的夫妻总会笑而不语。平平淡淡才是真，他们爱情已刻在踏实的生活里。　　今年9月28日晚，黄磊为纪念与孙莉相爱20年办了一场喜宴。这个一直说欠媳妇一个婚礼的男人，终于选了一个特殊的日子兑现了自己的承诺。黄磊坦言：“我觉得在一起20年了才更有意思，有刚开始的感觉，这就是缘分。”秋冬春夏，吃喝笑闹，继续守着阳光守着你。　　▼　　2014年7月16日，手捧野花、穿着婚纱的周迅笑的像个18岁女孩。一场由她发起的杭州公益晚会在演出尾声突然峰回路转，在与男友高圣远十指紧扣携手亮相后，他们激动地宣布婚礼，并以“先生”和“妻子”互称。　　20年恋爱，8任男友。有人说周迅的爱情，每一次离披上嫁衣，总是只差最后一步。而这一次周迅不跑了，这场跨越太平洋的爱情如今终于修成正果。他们以公益的形式呈现，以平民买得起的18K金戒指约定终身，当生命中那个对的人出现，什么都不再重要。　　高圣远说：人生不是比赛，对的人值得等待。就连天后的爱情，也经过时间之手，回归到没有物化成现实条件前的原始和纯粹。还有什么，能比此刻更幸福。　　▼　　1964年7月4日，63岁的张学良与52岁的赵一荻历经近30个春秋的坎坷相伴后，终于有了一个正式的婚礼。36年受了多少痛苦与屈辱，才等来了这一天牧师见证“我愿意”。　　婚礼是在台湾北投温泉附近的一座基督教堂里举行的。这里没有电灯，照明以数根蜡烛代替，这里古朴肃穆，唯一的装扮是满屋的兰花。当年的少帅与小姐已容颜老去，然而这对白发夫妻在经受了生与死、血与火的考验后，却依然相濡以沫，虽然现场只有少数亲友见证。　　赵四说：“为什么才肯舍己？只有为了爱，才肯舍己。”梨花海棠终相伴，红颜知己到白头。这场迟来的婚礼让赵一荻黑发变白发，也让张学良激动的在婚礼现场，无法自如的为对面的爱人戴上戒指。但谁都知道，他们早已认定彼此，就是生命里的那个唯一。　　▼　　说起朱家鼎也许你一时想不起是谁，但你一定听过“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”那句铁达时手表经典的广告语。　　1983年，巴西球王贝利来到香港，要与钟楚红为一个运动品牌拍广告，当时担任广告总监的正是大名鼎鼎的朱家鼎。而这次广告竟促成他与钟楚红的爱情姻缘。两人于1991年年底在美国举行婚礼，钟楚红毅然放弃如日中天的演艺事业，从此专注家庭生活。　　作为广告界奇才，他有太多的功绩与褒奖。作为钟楚红的老公，他用心疼爱了她16年，直到因病离世。钟楚红说，“我想我的婚姻令我放眼世界，他让我认识了爱，他对事物的大爱令我看得更宽、更远，我们互相启发。”朱家鼎是她一生唯一的最爱。　　▼　　1931年，生于巴尔的摩市的沃利斯·辛普森与当时还是亲王的爱德华结识，并经常参加亲王的各种流动。1936年元月，威尔士亲王爱德华继位，成为爱德华八世。　　不久，爱德华八世突然向王室宣布要和辛普森结婚，遭到强烈反对，他们无论如何也接受不了一人结过两次婚的女人成为王后。多次交涉未果之后，顶着来自皇室、首相以及新闻界的各种压力，爱德华八世逊位而成为温莎公爵，1937年终于在法国与辛普森成婚。　　对于失去王位以及永远不能回到自己的国家，温莎公爵对辛普森说：“你可别后悔，我丝毫也不。我只知道幸福永远维系在你的身上……”当许多王室贵胄之流，已经变成一页枯萎的历史。我们都还记得，有一个国王，为了爱情，放弃了一切。也因此懂得了爱情的代价，懂得了生命会因为爱情而永远美丽。　　▼　　三毛与荷西相识在西班牙。一天，荷西对三毛说：“你要等我6年，我有4年在大学要读，加两年兵役要服，6年一过，我就娶你。”随后两人分手。按照承诺， 6年中他们没有任何联系。6年后命运再度将三毛带回马德里。　　再见的两人热烈拥吻后，荷西把三毛带到自己的屋内，满屋子三毛的巨幅照片让她惊呆了，原来荷西一直惦恋着她。三毛感动至极，对自己说：“这一生我还要谁呢？”1973年，三毛选择了和“苦恋她六年”的荷西，在西属撒哈拉沙漠的当地法院，公证结婚。　　在撒哈拉沙漠度过的六年生活，让三毛变成了一个快乐的家庭主妇。这是三毛作为一个女人最快乐的一段时光。世上本没有完美的事，再奇的女子，也要在人间烟火中寻找情感的寄托。三毛选择了荷西，选择了她最能伸手触摸的幸福。　　爱情需要坚持和勇气，香蜜们还记得重庆“爱情天梯”的刘国江老人吗，当年他爱上了大他10岁的“俏寡妇”徐朝清，为了躲避世人的流言，他们携手私奔至海拔1500米的深山老林，自力更生，靠野菜和双手养大7个孩子。　　为让徐朝清出行安全，刘国江一辈子都忙着在悬崖峭壁上凿石梯通向外界，几十年如一日，凿出了石梯6000多级。他们没有举行过婚礼，但他们风雨半个世纪的爱情故事，却成了所有人心头最感人的温暖。　　婚礼，是每个女人生命里最幸福的时刻。因为它象征着信任、责任，以及彼此一生的承诺：从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着你、珍惜你，对你忠实，直到永永远远。也许你的他没有能力为你办一场闪耀奢华的婚礼，也许你们相守多年也如黄磊一样，当初连戒指都没有买……婚后的日子他依然能爱你如初，让你深知嫁对了人，永远比争着大声说爱你来得更深沉，更恒久。　　祝愿天下的有情人终成眷属，也祝愿每一个活得认真的姑娘，都有一个美满姻缘！　　文字编辑：程翠 图文设计：胡克力 