　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界　　最新一集的《嫉妒的化身》你们看了吗？助理小妞看完兴奋地告诉我：卡卡，孔孝真刚好拿了我们前些天介绍的Atelier Park拼色手拎包~▼　　虽然截图有点糊，但再看看全身的搭配，上衣、裤子、鞋子都搭得蛮养眼的~▼　　就算没看这部剧，估计你们也曾被她在剧中的穿搭刷屏。她在新剧《嫉妒的化身》中大部分造型都是大写的漂亮+时髦。剧中，她扮演一个梦想成为主播的天气播报员，入流的打扮中又透着很多小细节。比如下面几套经典搭配：　　出场第一套，正在播天气的欧尼穿着白衬衫+黄白格纹铅笔裙+一字带中跟凉鞋，比较中规中矩，但符合她的职业身份。白衬衫正是今年流行的繁复风，有很多小细节，这一套都是韩国品牌pushBUTTON。▼　　接下来就渐入佳境了。　　今年很流行的喇叭袖上衣选了温柔的粉色，来自Roksanda。▼　　背心裙+T恤的流行搭法，颜色上还是同色系搭配，很有意思。连衣裙来自IT MICHAA。▼　　除了职业风，她还有很多花裙子造型。　　Carolina Herrera红色印花连衣裙搭配Veja小白鞋，把印花穿得不俗气可以学习这一招。裙子的袖口同样是现在很流行的蝴蝶结，更添设计感。▼　　Club Monaco的蓝白条纹衬衫裙。裙子上不仅点缀着红色小图案，还有我之前介绍过的穗饰，让裙子灵动了不少。配的凉鞋也是红色的。▼　　还有这种休闲活力风的Oversize T恤搭牛仔短裤，简简单单就很好看。T恤也是pushBUTTON的。▼　　看到这里，估计不认识孔欧尼的人的心理活动是：“这个韩国女的是谁啊，也太不美了吧！”　　说实话，和很多人一样，刚知道她的时候我非常不理解她为什么会这么受欢迎，因为她的脸，放到一众五官极尽精致皮肤极尽白嫩的韩国女明星中，真的太普通了，这甚至不是一张“时髦脸”。　　连她自己都在一次采访中说“我不是女演员的脸。第一次在电影院里，看到我房子那么大的脸部特写镜头时，不知道有多失望。”(自黑起来对自己也是够狠)　　但每当推送里提到她或者发她的图，包括和身边的人谈起她，看到那多人都死心塌地地表示“我很喜欢她耶”，让我对她更加好奇。今天我们就一起来看看，在最“看脸”的韩国，孔孝真究竟怎么突出重围成为时尚icon的~　　　　很多姑娘喜欢她，当然是因为她的好衣品了。　　这几年，她每播一部剧，就要掀起一次热潮，比如去年刷屏的《制作人》，前年刷屏的《没关系，是爱情啊》，剧中的每一个造型都曾被深八。▼　　如果不回头看，或许没有意识到她带火了那么多潮流。　　比如Choker，在韩国也是孔孝真拍《制作人》(2015年)戴火的，比《她很漂亮》还要早了几个月。她说之前在韩国很难买到，要特意去纽约买，后来就变得随处可见了。▼　　红了一整年的睡衣风衬衫，搭配牛仔裤就挺好看的。▼　　睡袍外套现在还算是很新潮的，去年人家就在穿了。▼　　还有在背心连衣裙、吊带上衣里搭白恤衫，现在非常流行，她也是早早就预料到了。▼　　在2014年的《没关系，是爱情啊》里，她穿很多阔腿裤，那时候阔腿裤甚至还没流行起来，她买也很难买到，只能订做。▼　　她在《主君》里喜欢戴关节戒，那一年的关节戒就火到不行，甚至到现在也还是很流行。▼　　很多人会说那也是多亏了造型师啊，拍戏的服装肯定都是安排好的。但是这样的说法在孔孝真身上，只能算说对了一半。　　孔欧尼对于剧中的造型都会加入自己的想法。“每部戏都会有造型师定装，不过有时我们会一起讨论试试这个、试试那个，随着演出慢慢加入我自己的风格，逐渐和那个角色融合在一起，最后那个角色都会有点像我自己的风格。”　　图为孔孝真和造型师韩惠妍在接受《红秀》采访。▼　　在新剧《嫉妒的化身》里作为天气预报员，少不了一些很OL风的轻熟女装扮。▼　　而在表现暗恋男主李华信时，则特意选了一条粉嫩嫩的连衣裙。▼　　像她在《没关系，是爱情啊！》演精神科医生池海秀，她觉得池海秀是性格不受束缚的人，所以想表现出自由的感觉。▼　　所以她穿很多的衬衫搭高腰阔腿裤、喇叭裤，不仅展现出人物潇洒的个性，还很显身材和气场，符合医生角色的设定。▼　　这身红色西装内搭条纹衫，气场强大，也是其中的经典造型。▼　　在《制作人》里演一个节目PD，因为不熟悉PD的风格，演之前她还特意去问编剧作家女PD平时都怎么穿。综合编剧作家给出的“爱购物、会花钱的帅气女人”之类的设定之后，最后呈现出来的卓艺珍就是个打扮时髦的都市女性。▼　　而在拍《主君的太阳》时，她饰演的太阳因为能见鬼，经常被鬼追着跑，睡都睡不好了还哪里有心思打扮，所以造型都很低调，偏森女风，很多宽松休闲的款式。▼　　而且这部剧里她很多的白色衣服都是专门去日本买的，她认为只要戏拍得好，钱就花得值得。▼　　不仅风格上孔孝真有自己的理解，对于要选什么样的单品，她也有自己的想法。“我并不想让人觉得我又穿了什么新款衣服，也不会跟着时下的潮流走，而是会去想‘未来性’，就是未来会流行什么。”▼　　孔欧尼曾说：“我大概清楚人们喜欢和不容易接受的东西，我喜欢的东西如果变成潮流的话心里也会暗暗得意，市面上会推出更多选择，我也会比较容易买得到。”　　这也就不难理解为什么她会带火那么多潮流了吧。　　现实生活中的孔孝真偏爱帅气休闲风。很多流行单品她也有穿，像飞行员夹克、西装外套。▼　　微喇喇叭牛仔裤她也很爱穿，任性秀长腿。▼　　早在“2012年韩国时尚明星”的调查里，从100名时尚相关从业者的选择中，孔孝真就获得韩国最佳时尚明星(女子组)第1名。　　走出电视剧，参加活动的很多穿搭也常常让人眼前一亮。▼　　当然啦，孔欧尼今年36岁，虽然没有精致的上镜脸，却有一双大长腿。她身高172，体重46KG，本身就是个衣架子。▼　　不仅会穿，孔孝真也对设计很感兴趣，并有天分，加上“热销”属性，不少品牌也很爱和她合作。　　早在2010年，孔孝真就已经开始和品牌合作推出自己的联名款。比如参与了Excuse me X pushBUTTON的皮靴系列设计。▼　　随后还和Suecomma Bonnie、Los Angeles Project合作推出胶囊系列，还有火得不要不要的Gentle Monster，也在今年年初和孔孝真合作推出限量联名款墨镜。▼　　孔孝真的时尚影响力也越来越大，在大刊中频频出镜。据说她自己也有想法做个人品牌，估计真的开的话，又会成为一个新的热门品牌吧~　　不是女神的脸，照样是男神收割机　　孔孝真另一个令人羡慕的地方是，她还是男神收割机。和她搭过戏的都是男神级的好演员，比如你家老公赵寅成、苏志燮、车胜元、车太贤……来接狗粮~▼　　别看她现在圈粉无数，在17年前她刚出道的时候，就因为她的平凡长相也没少受非议。以她在采访中的原话来说就是“在那个年代之前，至少要有‘韩国小姐’那个程度的美貌才能做女演员”。　　1999年，孔孝真以电影《女高怪谈2》进入演艺圈。▼　　2010年在一档节目中孔孝真也不隐瞒自己内心昔日的小黑暗：“曾经看到漂亮的女演员们就想埋掉她们。”　　但孔孝真并没有因此而放弃当演员，也没有去整容来改变自己的容貌，“打从进演艺圈开始，大家就一直提醒我‘你一点都不漂亮’，但如果大家都一样漂亮，会很无趣的。”　　当不成偶像，那就走实力路线。虽然不是科班出身，但孔孝真的演技也是有目共睹的。　　去年韩国实力派演员、演艺圈前辈孙贤周在被问到，如果要和有较大年龄差的女演员继续合作的话，他想选谁，他第一时间就说孔孝真。(孙贤周1965年，孔孝真1980年。)　　“我在SBS大厅见过孔孝真小姐，当时我说了‘我非常喜欢你的演技’。看到孔孝真小姐演戏时干脆利落的样子，觉得她的演技真的非常出色。”　　孔孝真演戏时的表情也都很细腻，一点小动作就能让人感受到她的情绪。来几张动图感受一下。　　小傲娇和开心▼　　有点小烦恼▼　　不满和无语▼　　《主君的太阳》里，被鬼上身的她各种打滚求抱抱、旋转闭着眼，好笑又可爱~▼　　更神奇的是，和男神每演完一部戏，就会被粉丝喊在一起。一直都有很多人高呼希望孔孝真和赵寅成在一起。“我和赵寅成听到这些会感到很欣慰，因为这表示我们真的演得很成功，让这对情侣深入人心。”“还有很多人喊我和苏志燮在一起呢。”　　你看看，并没有一张传统意义上“女神脸”的她，居然和所有合作过的男神都配一脸。▼　　当然，男神收割机并不是那么好当的，演技也不都是天赋的。　　她的敬业程度也是让人佩服。　　在拍《没关系，是爱情啊》的时候，有一段剧情是她和赵寅成到日本旅行，出发前却跌倒弄伤了手的。然而这一段其实是临时加的剧本。因为孔孝真在去冲绳拍戏之前真的发生了车祸，手部骨折、膝盖受伤，但她也只是住了几天院就马上回归剧组。▼　　“因为全身酸痛又太辛苦，有时候我拍一阵就会去车上哭。而且卸了妆脸上就都是淤青，感觉好像还是《主君》里的太阳，整个人太恐怖了。”看剧时是不是一点也没看出来？心疼你们欧尼~　　打着石膏也能这么好看~▼　　在《没关系》剧组进行宣传活动时也还能看到孔孝真腿上的伤痕和贴布。▼　　难怪我以前每次说不喜欢她的长相时，总是有人不遗余力“安利”说：“那是因为你没看过她的剧”、“你要看剧，到第二集就会喜欢她的了”……不信你试试？　　虽说凭着演技得奖无数，但为了“给粉丝们带来最为真实且全新的演技”，在出道15年后，2014年底，她开始尝试舞台剧。　　相比电视剧电影，话剧对演员的演技要求要更高。为了专心演好它，孔孝真推掉了所有的社交活动，体重还一直往下掉。效果也很好，受到韩国民众的热烈反响。　　图为话剧Rita的剧照。▼　　　　孔孝真还有个外号，叫“孔布利”，布利在韩语里是可爱的意思，所以国内粉丝也喜欢叫她孔可爱。在衣品、演技之后，孔孝真还有一大圈粉法宝，就是她的个性。　　和她演的很多角色一样，她本身的性格也是直率可爱。　　在被问到演戏的时候什么会让她分心时，你猜她怎么说，“饿了”，哈哈哈~　　拍《主君的太阳》时，为了维持身材，苏志燮都只能把自己爱吃的汉堡设成手机壁纸，给自己下令两个月不能吃，画饼充饥~　　男演员都这么拼命克制了，孔孝真却在拉仇恨。她说自己天生吃不胖，平时不拍戏的话就一日三餐，拍戏因为体力消耗大，反而还要吃更多，一日五餐。我也希望能有这样的体质啊~　　孔孝真在被问到喜不喜欢运动时，她更是real耿直地说“不喜欢！哪有那么多喜欢运动的人，都是被逼的吧。”哈哈~　　孔孝真还是一个很重情义的人。　　在《没关系》里合作过的成东日，今年一月他的母亲去世，当时《没关系》的几个主演都立马赶去灵堂守灵，还守了三天两夜。　　孔孝真更是在这几天里都一直握着成东日妻子的手，安慰她陪伴她。成东日在节目里提到这件事时，对孔孝真也是充满了感激。下图最左是成东日。▼　　她的受欢迎程度从Ins上的评论就可以看出来，无论她发什么，底下评论几乎全都是表白、赞美。我想也是因为戏里戏外的个性魅力吧。▼　　2014年为了宣传电视剧《没关系，是爱情啊》去了台湾，当时在机场就有庞大的粉丝团等着接机，其阵势吓到了孔孝真，“这在韩国是只有偶像歌手才会有的场面。”欧尼你这么红，自己都不知道吗~▼　　看到这里，是不是能理解，为什么她会在韩国一众精致五官白皙面孔中脱颖而出了？　　从这个意义上来说，孔欧尼也是蛮励志的。她简直是这个颜值为王的时代里的一股清流。　　　　所以姑娘们也别总是在评论里说“还是看脸”、“长得美穿啥都美”之类的话了。照这个逻辑，我们大部分人都是“路人脸”，简直连爱美的心都不能有了~哈哈，所以赶紧别再找借口，好好修炼衣品和个性魅力。看看孔欧尼，就算在一个最“看脸”的国家，身处最看脸的娱乐圈，不靠颜值不整容，靠好衣品、实力和个性魅力，还不是照样成为女神。　　就像我常常提到的黄毒妇，她也不是“女神脸”，但人缘超级好，无论男人女人都喜欢围着她转，和她一起玩，就因为和她在一起，真的很开心！这就是个性魅力，比长得美重要多了。开心是一件多么重要的事啊！(被我植入在这样一个典型，不知道她会不会来追杀我，哈哈)　　好啦，今天就到这里了。中秋节停更了三天，看到后台和微博好多评论催更的，被人惦记的感觉真好！其实我并没有偷懒，已经在伦敦工作了两天了。今晚会看我期待已久的Burberry九月大秀，你们想了解什么关于秀场的细节，可以在评论里告诉我，说不定会有惊喜哦！　　今天的二条推广是好看又好穿的鞋子的买买买专场，还有专属福利和礼物送，可以去看看~　　另外，上期的福利名单已经公布，中奖的同学记得赶紧后台联系我。祝大家早日修炼成男神收割机，明天见：)　　编辑助理：Erin、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈(拒绝任何形式的转载)。