　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　最近可是被Emma们霸尽了话题，先是凭借《爱乐之城》拿下金球奖最佳女主、奥斯卡最佳女主的Emma Stone，再是主演《美女与野兽》、因突破性感尺度登上《Vanity Fair》遭人热议的Emma Watson。　　《美女与野兽》　　当然说起Emma，除了这两位因演音乐剧再度火起来的两位，也是少不了曾因“家暴风波”“解除婚约”这档子事站在舆论风口浪尖的Emma Roberts。　　Emma Roberts、Emma Watson、Emma Stone　　三个Emma年龄上相差无几：91年的Emma Roberts（简称ER）、90年的Emma Watson（简称EW）以及88年的Emma Stone（简称ES）。　　穿衣品味上三人也不相上下，虽然衣品拿不到超高分，但实用好copy都值得借鉴。咱们逐个对其了解一番，让姑娘们对不同人、不同单品的选择更加明晰。　　横向身型PK选品　　1 、Y型代表Emma Roberts　　Emma Roberts虽只有157cm，但一对筷子腿是她的身材优点，肩宽、拜拜肉的ER是标准的Y型身材。So，图中选错细肩带“虎背熊腰”立显。　　BTW，ER的穿衣套路适合腿是优点的上身丰满（肩宽、大胸）的小个子姑娘借鉴。　　同样的皮夹克，增加肩部厚重感的肩章款也仿似穿了别人的衣服一般。所以说在肩部、胸部做了重点突出设计的单品都不是Y型姑娘的菜。　　而斜肩、V型、刚刚好的肩部设计都能让肩宽得到合理改善。PS：这里的大V型off shoulder运用了裙摆做呼应来凸显平衡。　　知道自己“筷子腿”优点的Y型ER自然将凸显双腿线条的铅笔裤穿的出神入化。　　而美腿酱换成无法凸显腿型的直筒裤真真是整个人失去光芒。　　此外，ER还深知另一凸显美腿必备单品短裤短裙，大胆露出来~用又白又直又细的长腿赢得一大票粉粉的爱。　　说到Emma Roberts，她的小个子的比例打造也值得我们一提：高腰线、下半身一码色……都是小个子显高、驾驭平底鞋的必胜法宝。　　对于总是不敢穿平底鞋的小个子姑娘们，告别了厚厚防水台成功步入时尚圈的ER说的这一段话或许也值得你借鉴：“大家都知道我是小个子，我曾经一度为了弥补个子小的缺失每天都穿高跟鞋。后来终于有一天我想通了，于是不再执着于穿高跟鞋出门这件事了。”“我还曾经因为自己的肤色太白总是喷美黑的产品，后来也是放弃了这样的挣扎，接受自己的不完美才可以活得更加自信。”　　2 、X偏微A型Emma Stone　　与ER不同的是，胯骨宽大腿根微粗是石头姐呈X偏A型的身型特色，腰本来就偏长还钟爱五五分的着装让168cm的硬实力看起来似乎并没那么高（真让人捉急）。　　因为胯骨宽ES纵使用上装做了平衡，短上装与铅笔裤搭配容易凸显胯部总是很容易显胖~　　但，秋冬日里通过盖过胯骨的中长款上衣搭配铅笔裤又立刻“瘦了”回来。（小腿不粗是优点）　　这样的修饰效果咱们用图说话，再看一波~　　so，A型的妹子们如何穿铅笔裤，姑娘们知道了吗？　　胯骨宽的姑娘总觉得裤装很难选？其实简洁的微哈伦小西裤以及烟管裤就能为这类妹子带来春天，如果想要显高中高腰的款式就是最佳选择。　　在ES的日常搭配中有腰的X型妹儿还偏偏钟爱没腰设计的H型连衣裙，以这样的outfit在咱大中华呈现，得“被怀孕”个十几胎也不多。　　对于需要凸显腰身的ES来说，每每换上凸显腰身的裙装都能立显惊艳，效果大翻盘。　　OK，对比再来一组，对于需要突出腰型的X和A型姑娘，少女和少妇之间只差一条腰。　　跨髋A型的MM似乎选择短裤也总是很困扰，其实阔摆小A型的短裤效果就很好。（ES真的很少穿短裤）　　此外，在短裙的选择上包臀裙、万能小A裙也比Mini阔摆裙更适合。　　PS：这类姑娘选择阔摆裙应选择膝盖上下或midi裙长度最佳。　　最后，55身姑娘提高腰线终于把自己拉回了168cm姑娘该有的身高行列。圆脸姑娘一样有春天~　　3 、I偏X型Emma Watson　　下面要谈谈I偏X身型的学霸Emma Watson，对于H型和I型的姑娘来说，各种单品选择起来你都会觉得“还不错”。肌肉小腿是她最大的梗了吧~但也无需care。你瞧紧身皮裤、直筒裤各种裤装通穿~　　不同款型连衣裙也皆可。　　阔摆、直筒裙、铅笔裙……半裙一样没得挑~　　对于这类穿什么都soso的姑娘来说，你总羡慕又恨的觉得全身好条件好条件神马都傲娇。但这类姑娘最大的困扰反而是难以成体系的衣橱和不知道如何定位的风格。选择越多的确也越容易出错，想要出彩全见taste的选品（选品对、对全部）。So，品味培养和场合着装的磨练就是这类妹子突破穿搭的必备步骤。　　好了，除了以上的针对性举例，你会发现有些单品谁穿都可以。比如自带腰线处理的连衣裙。　　尤其是X型溜冰裙式的连衣裙是各种身型MM的共同选择。（找准腰线即可）　　此外你要问饼：为何不同身型的他们穿包臀裙看起来也都还不错？　　所以，你真的认为，饼菇凉告诉你各种身型小缺陷的打造方法是要让姑娘们放任不管？事实上，想要真时尚做真美人，律己的身材控制和塑造才是变美的最根本之道。　　长得美就可以随便穿？三个Emma都有禁忌　　除了身型之外，你会发现你的长相对你的选品和着装也有着关键性的抉择。每个人都会有自己的禁忌和擅长，比如职场感“严肃”的单品让年轻俏皮的ER老十岁。　　轻松俏皮的“青春”感休闲单品才是她的菜。　　而恰恰相反，利落干练的合身轻熟OL风装扮穿在五官明晰的ES身上就更出彩。　　休闲风总是显邋遢、无精打采。（当然这和妆容、搭配法则也有关啦~）　　对于什么都ok的“小赫敏”，找准定位的塑造，保持品味就是完胜之道~休闲运动风：　　OL、优雅的轻熟风搭配上造型也能完全hold住。　　而槽点在于品味不对毁全部。　　好啦，这辑到这，姑娘们对不同人都有自己的适配选择是否清晰明了了呢？要找到适合自己的单品了解自己、勤于试穿才是发现更美的自己的终极法则。　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~