　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　美国新总统川普尚未正式上任，便一下子点燃了三把火，连续任命了三个重要部门的新部长。令人高兴的是其中比较重要的卫生部部长由我所在的佐治亚州资深国会议员TomPrice担任，而交通部部长则由曾经做过交通部副部长和两届劳工部部长的华裔女性赵小兰担任。曾经有机会与两位新部长有过接触的我，印象最深刻的是他们俩的才华出众、气度非凡与平易近人。也常常被他们俩各自家庭和睦、伉俪情深、夫妻感情融洽所打动。尤其是赵小兰夫妇，更是才智相当、势均力敌，堪称模范政治夫妻。不同于克林顿夫妻的虚情假意、雾里藏花、永远不为外界所知的夫妻感情，也不同于奥巴马夫妇夫唱妻随、水乳交融的夫妻恩爱；这对半路成家的政治夫妻，与其说是因为爱情而结合，不如说是因为共同的目标走到了一起。就像赵小兰在不少场合公开所称，他是她的“至爱”，而在为《纽约时报》的撰文中，她更称他是她的“灵魂伴侣”。　　与大多数在美的亚裔女性一样，虽然从小在美国受教育，接触的是开放的西方性文化，但是与其他许多美国女孩儿高中时就与男孩子约会拍拖不同，来自保守的亚裔家庭，从小接受的是根深蒂固中国传统文化教育的赵小兰，在中学从没有约会过。她曾经在2002年回到她的母校纽约奥赛斯特高中为母校学生演讲时，回忆她上高中时曾经很害羞，整天忧心忡忡，担心别人不接纳自己。她说：”我那时不必考虑约会的事情，因为爸妈不放心；我也不参加学校的舞会，因为没人邀请我。“台下的男生们立刻嚷嚷起来：’这不可能。”而一向保守的她的确没把心思放在约会上，直到她39岁那年才经媒人介绍认识了她现在的丈夫米奇麦康纳，与这位美国政坛上举足轻重的参议院多党领袖结为夫妻，从而组成美国共和党内影响力甚高，极具权力、举足轻重的夫妻档。　　赵小兰与丈夫麦康纳感情弥笃，是丈夫家乡肯塔基州家喻户晓的“中国娇娃”。她与丈夫在肯塔基老家时，常常去观看路易维尔大学的美式足球比赛，赛后在汽车的后门和朋友们席地举行车尾派对(指旅行车后边打开后可以放置食物、饮料，就地野餐)。夫妇俩对“车尾派对”乐此不疲，风雨无阻。赵小兰坦言自己很乐意做一个车尾派对的女主人，表示自己最爱吃的是肯德基的炸鸡。《纽约时报》也常常以趣味盎然的短文题目“那个女孩参加车尾派对”(ThatGirl goesTailgating)来报道她。赵小兰待人亲切与真诚朴实的作风，深得肯州人民的敬爱。从她身上，既可以让人感受到东方文化的礼貌与诚恳，又能够让人领会到西方精神的坚定与平等。而她先生麦康纳总是深情款款地注视着他的妻子赵小兰，对她的每一举手一投足都给予赞许与欣赏。他们夫妻在许多问题上都有着惊人相似的观点与看法，堪称绝佳夫妻搭档。　　这样的权力组合，不由地令我想起了电视剧《纸牌屋》那对绝配的政治夫妻。克莱尔说：“我不仅想要与众不同，而且想要举足轻重。”于是她的丈夫弗兰克成全了她，与她一起携手到达权力的巅峰，共同走向总统的宝座。为了共同的目标，他可以容忍她的婚外情，她也毫不在乎他的婚外恋，甚至俩人共享同一个情人。当然，比起他们共同的政治目标，这一切都不算什么。正如剧中弗兰克的一句台词：“我爱那个女人，胜过鲨鱼爱鲜血。”表达了他们之间相互依赖又相互扶持，彼此之间不可分割的亲密关系。让我们明白婚姻里不单止有爱情，还有比爱情更重要的东西，那就是共同的价值观与人生追求。即使他们俩不算是一对令人敬重的人，某种程度上他们为达到目的不择手段的行为令人鄙视，但他们却是一对具有高度相同信仰与价值观的最佳伴侣。　　美国著名两性情感专家约翰·格雷把男女之间的情感吸引分为四个层面：第一个层面是身体的吸引，第二个层面是情感的吸引，第三个层面是精神的吸引，第四个层面是灵魂的吸引。一般来说，男女之间在身体与情感上相互吸引并不难，难的是成为彼此的灵魂伴侣。对男人来说，一个女人性感的身体，漂亮的脸蛋，只是她身上的一个附加值，真正的价值还是那种能引起灵魂共鸣的东西。反之，对女人来说也一样。一个男人再帅，肌肉再发达，也未必能长期吸引到女人。只有来自灵魂上的吸引，也会长久。如同当年杨澜来到美国，遇到了倾心多年的歌手费翔并与之相爱，但后来却爱上了现在的老公吴征--一个无论在相貌与身材上都与费翔相差甚远的男人。于是，她坚决提出与费翔分手，理由是费翔虽然帅，但却激发不了她的爱慕之情；而吴征虽然不帅，甚至其貌不扬，却令她仰慕。正是由于当初杨澜的坚持，才有了后来的“阳光卫视”和今天名主持人杨澜的成功。说到底，还是张爱玲最懂人心：“男人需征服才快乐，女人需崇拜才快乐。”　　赵小兰之所以有今日非凡的成就与完满的婚姻，也来自于她父母的影响。她的母亲一贯教育她女性可以与男性一样成功，相信只有心灵与精神的内在美才是人生真正值得珍惜的宝藏。而她母亲与父亲之间相亲相爱、终身不渝的爱情故事也给了赵小兰在婚姻上很大的启示。她引用《圣经》里的一段话来形容她父母的爱情：”当一个男人找到一个好的妻子，她的价值远远超过了珍珠。丈夫倾心于她，如获无价之宝，她使丈夫终身受益。“父母亲的言传身教也使赵小兰受益匪浅，在她与丈夫麦康纳的婚姻中不仅有相互扶持、并肩作战，还有夫妻恩爱，相濡以沫，当然，更多的是出于双方政治上的需要与共同目标的驱使。而赵小兰一家六个姐妹当中，个个都出类拔萃，其中有四个毕业于哈佛，五个嫁给华尔街巨头。这个显赫的美国华人家族，通过联姻令家族更加显赫。　　曾经担任过赵小兰与麦康纳媒人，如今在华盛顿做律师的布洛什如此描述第一次邀请他们俩共进烛光晚餐时的情景：”我不想说他们之间迸射出了火花，因为他们都不是那样的人。“显然，荷尔蒙在他们俩身上并不起作用。不过，作为当时的劳工部部长与权势日益强大的肯塔基州参议员，双方都从对方那里看到了什么。因此，她最终选择了离异的麦康纳，拒绝了另一名追求者——老布什在任期间的白宫法律顾问C博伊登格雷。如今的格雷拒绝更多地谈论这段关系，只是说：”那是很久以前的事了。“而现年71岁的布洛什则用另一种方式描述她：”虎妻“，他形容赵小兰是”铁娘子“。更有人形容赵小兰是”一位忠诚、勇猛、专注的竞争者。正是由于赵小兰锲而不舍、坚韧不拔的不懈努力，使得她的丈夫顺利当选为美国参议院的一把手，成为参议院多数党领袖。也使她自己成为万人瞩目的美国交通部部长。　　一般来说，世上的爱有许多种，无论以何种爱为目的都能走入婚姻，但只有那种彼此认定了是不可或缺，不可取代的灵魂伴侣，是今生能够相互影响、相互提携的夫妻关系，才是最好与最稳定的婚姻。除此之外，好的夫妻还需要相互爱慕，势均力敌，处于同一个高度，才能持久吸引。所以说，婚姻里仅仅有爱情是不够的，还有比爱情更重要的东西，那就是相同的价值观与共同的人生目标。有了这些更加重要的东西，才能超越爱情，使婚姻持久不衰。赵小兰与其丈夫麦康纳的婚姻之所以成功，是因为赵小兰的成就很大程度上归功于他，而赵小兰也极大地提升了麦康纳的政治资源，两人是相互提携，相互提升的完美组合。如此强强联合的婚姻，才是世上最强联姻。而赵小兰在事业上的成功，无疑有助于提高在美华裔女性地位，鼓励更多的华裔女性走向政坛，不仅为自己争取美满幸福的婚姻，更加为多数女性争取平等的权益。