　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　纽约时装周第一天与() 7出台同一天，结果可怜的设计师们辛苦大半年的作品展示全部都被苹果刷没了，这也包括侃爷的Yeezy Season 4。(侃爷恐怕又要叫破产了)。　　之前还放风说，此次用的模特全给我弄混血儿，结果模特儿们是不是真这样？我不知道，只知道偶尔百万也混蚊子血。　　金家三姐妹仍旧无比团结地一起发力，貌似‘卡带上’的丰乳肥臀都被遮掩住了。　　肯达尔衣服故意放下一半，露出臂膀。　　金家小妹染了金发，目标与‘卡带上’看齐，真是越来越像。这张图看得更清楚些：　　史密斯家的活宝拖把头杰灯，及他那迷死人的女友。(相关链接 威尔史密斯家有女初长成，拖把头Willow 终于扛把子了)　　今年九月的纽约时装周注定淡然无味，许多大品牌都不搞。全球快时尚趋势已经越来越发展为开完秀即刻开卖了，所以这届时装周就成了空档期。　　百万还是不离美容编辑本行，这次说说时装周的妆容。　　这些年来都很流行的湿亮底妆，韩国带起的气垫粉饼潮流碾压了除日本以外的彩妆各大国，欧美化妆品牌也一路尾随推出各式各样的气垫彩妆。　　追溯前文：　　趋势 | 为什么日本打死也不出气垫粉底霜？　　趋势 | 一大波气垫向我们袭来！2016气垫粉底最强吸睛重点总整理　　Makeup | 粉底们的《奶酪陷阱》：奶冻、微光、慕丝粉饼，谁还能赢气垫粉底？　　但说回妆容细致度，气垫粉饼还是有局限的。你让模特们打上韩系气垫粉上台，高光一打下来跟你说，完全没效。　　游走在四大城市服装秀后台，看起来呈现出超现实的亮肤打光肌肤仍旧是妆容潮流，就像是用气垫粉饼打出来的光亮效果。　　只不过欧美大牌彩妆师是利用自己的彩妆技巧，加上自己的巧思创意，让模特儿个个拥有超现实光感肌。　　那些湿亮光感妆效，气垫打出来的是光感肌的基础版本，彩妆师利用技巧做出来的亮光肌，可是进阶专业版本。　　在时装周秀场上，百万最爱看三个彩妆师的作品，每次看他们作品都能有被美熏到的感觉，他们代表了奇思异想、无限发达的想象力，不按章法出牌，当然还有高超的化妆技能。　　对于这种湿亮的底妆，他们是如何办到的？　　Pat  McGrath　　▼　　彩妆资历超过20年的专业彩妆师PatMcGrath，在国际可说是无人不知晓，她的足迹遍布秀场、作品更散见国际时尚杂志，大胆创意的色彩表现，是她妆容强项。　　担任P&G美容事业部全球创意设计总监，喜欢用手指化妆更甚过刷具。现在，她也推出了属于自己的彩妆产品PatMcGrath Labs。　　在光亮肌上，她说：“Skin Fetish003就是几十年来，我在后台为模特儿化妆的秘方，可以很轻松就让普通的肌肤变成一种很华丽的光亮质感。”　　Skin Fetish 003，一开卖就造成缺货并让网站当机的产品，果然相当厉害。　　Pat McGrath在2016AWValentino秀场上，让模特儿的肌肤拥有亮肤打光的超现实效果，肌肤还呈现出一种纯净的光泽质感，用的就是这组产品。　　包括一盒打亮霜，加上一支双头的打亮膏，和一支笔刷。双头打亮膏，一头是玫瑰金色、一头是透明亮泽颜色，可以在肌肤上调合出前所未有的光亮效果。　　Pat说：“我创造出一种笔亮粉还要亮的粉，可以刷在眼皮、双唇和脸部肌肤，是一种可以将肌肤变成无瑕疵的明亮肤色。”　　Lynesey Alexander　　▼　　英国美女彩妆师，她的作品干净、鲜明，彩妆界的清流。　　擅用不同打亮产品，创造出肌肤的明亮质感，重点是相当清透与无感，比起气垫粉饼的底妆，这样轻薄光亮的妆感无人能敌。　　Lynesey目前身兼EsteeLauder集团英国地区彩妆师。所以最近的个人IG上，狂推EsteeLauder即将推出的粉持久气垫棒。　　在气垫粉饼的推出之后，随之而来的气垫眼线笔，气垫腮红，气垫唇膏，样样都不少，而雅诗兰黛这次以管状搭配上气垫粉扑的造型，又将气垫发展到新的高度。　　这款结合底妆和海绵气垫澎澎球，可以让肌肤平滑更有健康的光泽感。每次一按，气垫笔头就推出适量粉底液。　　Lynesey说：“它真的超级自然光泽的，画完就像是自己的皮肤一样，不像化了妆。”　　讲回这种设计，雅诗兰黛家也非一家垄断，大家还可以对比一下 Bobbi brown的气垫粉底笔，九月上市。　　试色图　　结合遮瑕与粉底的独特配方能淡化瑕疵、中和泛红及均匀肤色，打造润泽却又自然的妆。海绵笔尖的点按式笔头可给予完美的份量，无论是用于补妆或涂擦全脸。　　另外，Lynesey在2016AW的HairAckermann秀上，也使用了M.A.C一款预计在明年才在亚洲上市的Quick TrikStick。　　她说：“这直接就是在脸上创造一种银色的打灯效果，脸部一下就立体起来。”这样的立体，比起整脸光感的平面效果，更深邃。乳霜质地轻轻一推就变成粉状质地，有珍珠光泽的打亮效果，作出自然轮廓。　　另外Lynesey提醒：想让肌肤呈现光泽，真的不需要整脸都亮，仅需要在鼻端、耳朵、脸颊和锁骨这些容易感受灯光的部位，使用打亮产品，然后在不需要亮感的位置，刷上蜜粉，这样脸部就会有亮、有平面处，就拥有了最自然的立体感。　　Peter Phillips　　▼　　这位目前身为Dior全球彩妆创意总监的彩妆师，也是活跃服装秀后台的彩妆师，他的作品见于各大品牌秀，包括香奈儿、FENDI等，他等于把各大品牌的T台妆容承包了。　　还记得Alexander McQueen上的朝伟洋肠嘴吗？就出自皮特。　　对于湿亮肌，他说：“我想要营造出很美的画板，一种很完美均匀的肌肤，我不打光、不修容，但却能做出一种很薄透、透亮的肌肤。”　　2016年秋冬，在一面倒的轻雾感肌肤盛行之下，Peter利用轻薄的底妆，作出清新感的肌肤。　　他使用DiorForever，是一款粉雾感的粉底，但却在粉底之前，先使用一种很特殊的妆前乳，完全是一个新配方，不但可以缩小毛细孔，在肌肤表面上形成一张薄透的薄膜，隔离粉底与肌肤，再打上粉底，创造一种同色调、不打光不修容，却是轻透的美好。　　另外Peter其实也很爱Dior的喷雾粉底DiorAirflash，他说：“轻轻往脸上喷洒，再用笔刷轻刷，就能创造一种很自然、却有光泽的肌肤效果，同时也能有效遮瑕。”　　继续和大家跟进纽约时装周，彩妆师三大神以后还会陆续介绍，他们的启迪可不止这一点点。　　​​