　　文|新浪专栏 风尚标  晚睡姐姐　　朋友生了个女儿，一天天长大，有着天使般的笑容和玫瑰花瓣一般的脸庞，走到哪里都能吸引到周围人的目光和赞扬，“这小姑娘真漂亮！”　　女孩不好看，父母会担心将来被人嫌弃，长得太漂亮，父母更会担心。另外一种的担心。　　孩子的爸爸说，“漂亮的女孩容易引来是非，一定要严加管束。”　　他希望培养女儿坚强的个性，平时说话总是板着脸，故意不对孩子温和，跌倒了不扶她，让她自己起来。孩子一旦学习退步，当爹的各种冷嘲热讽，美其名曰，“反向刺激她”。　　孩子的妈妈呢，对女儿倒是很温柔，但很少夸奖孩子，尤其是不夸孩子好看。还总是在孩子面前夸奖别的孩子好，“你看你班某某，人家多朴素，一心都在学习上。”她担心孩子懂了美了会分散学习注意力，或者招惹男生，很少给孩子买好看的衣服，怎么土怎么打扮。　　结果他们这样的围追堵截，日防夜防，孩子还是初中就开始早恋，省下饭钱来给自己买衣服买化妆品。朋友哀叹自己教育失败，对女儿灰心失望，我却十分为孩子觉得心酸。　　小小年纪，她就去外面寻找爱，因为父母没有给她足够的欣赏、关怀、赞美、鼓励和支持，她不自信，她自我贬低，她觉得自己一无是处，她必须在异性身上尝试着去寻求一点安慰和认可，才能让她知道，她也是被爱的。　　她的父母畏爱如虎，像吝啬的葛朗台一样算计着自己对孩子的爱，唯恐这爱被浪费，被误用，结果反而造成了孩子对爱的饥渴。　　不好好爱自己女儿的结果，是很惨烈的。　　比如被誉为世纪女演员的罗密·施耐德，她在电影中光鲜亮丽，以完美扮演了奥地利皇后《茜茜公主》这一角色而永载影史。但她一生情路坎坷，在她甜美的外表之下，有着一颗破碎的心灵。　　这一切都是源自她那个不快乐的童年，以及那对不称职的父母。　　罗密的父母都有小有名气的德国电影演员，母亲玛格达·施奈德也曾经风光一阵，只是始终未能大红大紫过。罗密出生过，玛格达并没有多少作为母亲的惊喜，只是庆幸自己的父母能养得起自己的孩子。　　罗密的父亲十分花心，情妇众多，母亲玛格达始终将精力放在自己的事业和与浪荡丈夫的斗争之中。7岁那年，父母离异，罗密同母亲生活在一起，11岁就进了一所天主教寄宿学校。四年中，玛格达只来看望过女儿两三次。冷漠的父亲则连信都不曾写。　　在《茜茜公主》这部电影中，罗密的母亲饰演了茜茜公主的妈妈，但玛格达并不是剧中那样亲切温柔的形象，她很嫌弃罗密，认为女儿是个难缠的女孩儿，孤僻而好斗。“她不能忍受任何人，甚至不知道如何照顾她自已。”　　父母的离婚和对她的疏忽使罗密深感自卑。她被送进刻板森严的寄宿学校，没有得到一点家庭的温暖。就像所有越是被父母忽视越是渴望赢得关注的孩子一样，罗密始终执著地崇拜着自己的演员母亲，渴望取悦母亲，“我在世界上最佩服谁？我妈妈。”　　很多人都把罗密16岁时候在《茜茜公主》中的形象看作是她的本色，其实她不是，“我知道，我不是茜茜公主，我是个不幸的人。”她很胆怯，演戏居然也会怯场，演出前，一定要服用一些镇静药片并带上一些以备不时之需。阿兰·德隆说她是个固执暴躁的孩子，“是一个不很懂得自己在玩什么、和谁玩、为什么玩的孩子。”　　罗密常常觉得自己不幸福，“这个银幕上的悲剧演员在生活中也扮演着悲剧角色，并为此付出了巨大的代价。”她并不喜欢茜茜公主这个角色，却一连演了三部，因为这能为母亲赚来大钱。罗密不愿意得罪母亲和继父，她习惯讨好他们，她挣了大笔的钱，但每月只有6000法郎的“津贴”。 “当我为减轻苦闷而想哭泣时，茜茜却要露出可爱的微笑。”　　她渴望着爱情，对爱情无比执着，却始终无法拥有一段稳定健康的爱情。　　在她因扮演《茜茜公主》而事业如日中天的时候，她却投入到了轰轰烈烈的初恋之中，不顾母亲的苦苦劝阻，背着国内媒体的愤怒声讨，背井离乡，跟随阿兰德隆来到陌生的法国。但是让罗密伤痛欲绝的是，5年后，这一对相爱的人还是因为阿兰·德隆的花心背叛而失败，罗密带着累累伤痕回到祖国。　　她有过两次婚姻，都以失败告终。罗密的好友和同事这样描绘她对爱情的态度：“只要她爱上了谁，那么她就爱的真真切切，毫无保留，轰轰烈烈。为了爱情，她可以放弃一切，房子、金钱，所有的一切。”最后，失败的感情耗尽了她的生命，她把生命明列车驶进了自己最后一段黑暗隧道。　　在中国，也是一样，旧式女子中最容易产生感情悲剧，和社会环境有关，更和那时候太多家庭中对女孩子的轻视、压迫有关。　　比如萧红，一生的感情关系都是投靠、奔走、寻找的模式，总是为了一个男人离开另外一个男人，带着一个男人的孩子和另外一个男人在一起。　　她的童年依旧是破碎的，大家族自她出生时开始没落，唯一的温暖来自于亲切的祖父，她和爷爷在后花园里拔草、摘花、追蜻蜓，爷爷也是她的启蒙人，教她念《千家诗》。　　萧红7岁时，祖母去世，9岁母亲又去世，父亲很快娶了继母。继母并不算多坏，至少当面客气，“不打我，就是骂，也是指着桌子椅子来骂我。客气是越客气了，但是冷淡了。”只是这种疏离，对一个需要母爱的孩子来说，也是一种无形的凌迟和伤害。　　父亲脾气暴戾，十分粗暴，一旦听到继母告孩子的状，就会大发雷霆，“偶然打碎一只杯子，他就要骂到使人发抖的程度。”旧家族的压抑和陈腐，家庭温暖的匮乏和缺失，造就了萧红内向、孤僻的性格，她沉默的看着这个世界，幻想着美好，这给了她文学创作的灵感，也给了她一生颠沛流离的命运。　　翻阅那些有名的与无名的女人的情感悲剧，总能发现，她们身不由己在情海中翻滚，浮沉，把红尘中的男人当做救世主，往往都是为了童年的那一点缺失。女孩得不到得到足够的爱，会误了自己，也误了自己未来的家庭。　　世间的女子如花，更需要被爱，更需要被温柔包裹，被深情善待。错的从来都不是爱，错的是溺爱、疏忽、放纵。　　有女儿的父母，要好好去爱自己的小女儿，让她被足够的尊重和自信包围，让她身心健康的成长，让她为自己骄傲，让她有勇气主宰自己的生命。否则，她会情路坎坷，男人对于她会是甜蜜的毒药，是沉沦中的救赎。她爱得那么绝望和用力，男人们却总是因此而辜负她。