　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　有人问单眼皮怎么化妆？　　如今要去医院割一个欧式大双眼皮的风潮早就过去了，你们看看现在收割男神心的女明星们一个个都是单眼皮好吗！ 　　这不~最近周冬雨最近又“收割”了陈晓　　两人即将展开了一段浪漫爱情故事　　单眼皮总是自带天真善良的清纯范　　完全是那些妖艳女星中的一股清流　　浮夸的娱乐圈正是需要这一抹清晰的晨光　　来洗洗观众们被污染已久的眼睛　　还有一位单眼皮女神最近也是红得发紫　　那就是我们的“鬼怪新娘”金高银　　活泼俏皮的风格惹人爱　　笑起来“眯成缝”的双眼才是最新甜美指南　　就这样成功的征服史上最帅的鬼怪大叔孔侑　　那么单眼皮到底要怎么画眼妆呢？　　我们通过几位单眼皮女神的妆容来好好分析一下。　　眼线篇　　首先，不要再跟眼线过不去了！不会化妆的单眼皮女生就是很爱跟眼线较劲，但是发现不论你画得再宽，一睁开眼开始什么的都没有。　　所以单眼皮关于眼线的正确打开方式是这样的，你可以只画眼尾的部分，眼头干脆放弃掉好了。从瞳孔上方开始画到眼尾，再稍微延长一些。　　或者干脆别画上眼线了　　用眼线胶画一个内眼线　　打造一个素雅又有神的眼妆　　既然上眼线没有什么发挥的“余地”　　那么下眼线就变得很关键　　可以用稍微在眼角画出一个小角角　　用棕色或者灰色会比较自然　　稍微涂重一点就是“浓妆”版　　如果你需要参加年会party　　那么淡雅的眼线还不够撑起你的气场　　你需要的是一条“超模眼线”　　是的，超模都是这样画眼线的　　睁开眼睛平时前方的镜子，用眼睛测量好眼线需要画的位置，先用铅笔型的眼线笔画一遍。确认好了之后再用眼线液笔重新描一遍。　　日本Kiss Me梦幻泪眼极细眼线液笔 RMB62　　推荐这款是因为它的笔尖只有0.1mm，对于眼皮比较窄的女生画起来会更方便，而且不用担心一不小心下手太重就妆太浓。有棕色也有黑色，性价比很高。　　MAC 持久眼线凝霜 RMB175　　比较不晕染的一款眼线产品，而且色号很多，可以用来打造一些有趣的色彩妆容。　　睫毛篇　　根根分明的睫毛对于单眼皮来说尤为重要　　让死鱼眼瞬间充电的秘诀就是它　　如果睫毛本身不够长的女生也可以试一试假睫毛　　单眼皮用假睫毛需要注意的点是，在睫毛的款式上需要精心挑选。建议选择眼尾加长型，或者把普通假睫毛剪掉前半截，只贴眼尾也是个好办法。　　淳子亲研12号天使款仿真假睫毛 RMB62.3　　每一盒有3对含有一瓶小胶水，眼尾有8mm，眼头只有5mm。刚刚好的卷翘度不会显得过分夸张，单眼皮要试一试这种类型的睫毛哦。　　Koji Dolly Wink 假睫毛23号 约RMB80　　假睫毛2对+胶水1支，眼头和眼尾的假睫毛从长度到编制方法都完全不一样。空隙比较大眼头这一边，比较不会对单眼皮带来负担。　　眼影篇　　有些单眼皮内的脂肪较厚，好好画眼影可以帮助你很好的修饰眼部的轮廓，起到给眼皮“减肥”的效果　　大地色系的眼影是最佳选择　　妆感自然有很有层次　　1先用比较浅的珠光打底　　2用裸色晕染打完底后1/2的部分，眼尾要扩散一些　　3用棕色系的眼影将内眼皮填满　　4眼头出再用浅一点的颜色体谅一下　　日月晶采凛香眼影 RMB385　　将鲜花尽情绽放的瞬间。用艳溢香融的眼影来表现，让眼部充满水润光泽。　　KATE棕影立体眼影盒 RMB149　　6款棕色系组合搭配塑型立影粉带来今年秋冬最in整形级彩妆。“塑型立影粉”，通过在内眼角下三角部分的“错觉眼窝”涂画阴影，即可简单打造自然立体轮廓。　　一个美美的单眼皮妆就这样完成了　　▼　　instagram：tonizll　　新浪微博：　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 