　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​现在美国娱乐圈最津津乐道的就是日日Rihanna与公鸭Drake了，他们的暧昧恋情来到上周MTVMusic Video Awards VMAs时达到高潮！　　虽然Drake没有一如粉丝预期地下跪求婚，却在颁奖时向Rihanna真情告白：“人们欣赏能够从一而终的人，就像Rihanna，至今都还是那个我22岁时就爱上的人。”　　▼　　▼　　当年Drake在纽约夜店为日日与ChrisBrown大打出手。Drake说的没错，他真的从22岁就爱上Rihanna至今。　　事后他们还真的一起约会吃饭去了。　　隔几天于迈阿密E11even夜店的表演，日日上台给了Drake一个吻，台下粉丝几近疯狂！　　▼　　▼　　也不管两个人有没有正式回应要不要在一起，在舞台上，或者私底下，两人的装扮都太像情侣了！　　▼　　▼　　毫无违和感的配合彼此的装扮，不仅时髦，也很赏心悦目。　　▼　　▼　　无论配色、风格等皆如一双金童玉女，所以不管有没有在一起，Rihanna与Drake的情侣装已经是时尚模范教材！　　▼　　▼　　▼　　▼　　▼　　Rihanna也一直在蜕变，她的转变有目共睹，她成了流行教母，她穿的用的所有单品都能成为爆款，今年事业也达到颠峰，获颁MichaelJackson Vanguard Award。　　▼　　▼　　近来她喜欢的唇妆，慢慢从正红色转向冷艳神秘的酒红唇色！　　近期接连使用 DIOR 的各色正红唇。(相关链接  彩妆趋势| 这个秋冬没有一只哑光红唇膏就活不下去了！！！)　　▼　　▼　　还记得日日在2012年登上维多利亚的秘密Victoria’sSecret时装秀的表演妆容吗？可说是酒红唇的先驱女星了。　　▼　　▼　　或许是过去的恋情曾经赤裸裸的摊在阳光下， Rihanna当年与ChrisBrown爱得轰轰烈烈，甚至被殴打的事件，民众都帮她决定了爱情的走向。　　▼　　这次与Drake交往，分手，或者复合都不正面回应。　　这也是娱乐圈爱情的生存之道。　　▼　　▼　　凡人的爱情更是。　　不要被别人的言论绑架自己的选择，你才是了解自己了解对方的那个人。　　▼　　一切问题都在于一个安全感。　　比如一些妹子总是纠结身份是不是转正问题，他对你好不好你自己心里知，不需要用社交圈来证明吧？　　▼　　我的女性朋友，总是纠结一些事情表象来证明‘他够不够爱你’。　　也许当年那本书《他不是那么爱你 HE IS NOT THATINTO YOU》影响太深。　　对方不复短信或者隔天复短信　　对方陪你不陪你做一件事　　对方有没有主动邀约　　都能归结到：HE IS NOT THAT INTO YOU　　想着对方五分钟就可以发一条短信，为什么不发？　　其实百万在关系中时，也会做消失不见的那方，短信收到了，脑里便自动回复了，以为自己有念力。　　然而问心，两个人的关系，基本点不就是：在一起舒舒服服，信任彼此，开心就好。　　还有就是能从对方角度出发。　　忙到冒泡的那刻只有集中精神，谁还能分心给你发1分钟可以写好的短信呢，男人们一般都是直男，以为自己有‘念力’能自动回复呀。　　相处融洽了才有可能到下一步：结婚、成家。　　让吃瓜群众来决定自己感情走向，太相信情感专家、情感博主总结的爱情规律，用他们的话来绑架感情，不是很扯吗？　　▼　　今年6月舒淇Post出一张与老公冯德伦的世纪合照，被认为是高调认爱，结果冯一句还是朋友，群起云涌地骂冯渣，并有若干渣男辨识通稿出现。　　▼　　结果现在结婚了，一大堆的分析成了实力打脸。　　当时依靠这些公号给出概念来辨别渣男，删除了暧昧对象的，可能也错失了许多人生机会。　　▼　　周末的时候，百万临睡前看见舒淇结婚的消息，以为假新闻，可是看见全部网站都发了，擦擦眼睛，真的。　　羡慕嫉妒恨加祝福，再加满满的动力，对自己说，这回可要努力加紧去认识男生啊，一周三五七，赶紧约会去。　　所以百万周末没有坐下来写稿，不浪费时间的约会去了。　　而不是跟着人念经：坚持到最后，嫁给对的人，嫁给爱情。　　放开你的情感教程，行动力呀！！　　▼　　旧同事著名珠宝腕表编辑卖小麦在她空间说：　　每个人都那么厉害地看到她嫁给爱情，我只看到她嫁给了一个男人，#群众加戏太多。　　没错这是个鸡汤的社会，满满的剩女标签。　　无论是林心如嫁、现在舒淇嫁，都是鸡汤。终于又解决了一个老大难问题。诶，林志玲还没嫁，群众们表示很操心。(相关链接：心自由了，你才能有一场势均力敌的爱情)　　这世上，其实并不该有‘剩女’这个字眼。　　女人其实到六十岁都可以谈恋爱，剩女这个词本来就不规范，充满着社会的焦虑和不安，女人有选择自己状态的自由。　　结婚生育也并不是仅有的选择。　　给些尊重吧。　　更不要说，还很多公号歹毒地拿舒淇的过往说事，三级片明星终于有人收了、脱下的衣服一件件穿回，现在终于嫁出去了。(王八蛋.jpg)　　▼　　脱衣怎样？性感露出怎样？每个人都有决定自己BODY 的权力，走怎样的路线本来就不该羞耻。　　舒淇有这样的本钱，她也从来不为自己当年走什么路线出身而羞耻。　　羞耻的应该是这群用自己思想绑架别人的人。　　▼　　吃瓜群众你，正确做法是：张开双眼，取关这些没脑公号。　　日复一日的洗脑，终将影响到你的决定。　　​​