　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　某天，在惯常的夜晚，我看书他看电视，猫咪在地板上追逐着自己的尾巴，我突然想起一件事，“喂，你有没有发现，我们这几年很少吵架了？”　　他露出一个十分高风亮节的笑容，“那是因为我不和你一般见识。”　　我回报一个嗤之以鼻的表情，但心里默默地给这个答案点了个赞。　　是的，当他足够了解我，知道我这个人虽然经常张牙舞爪，做悍妇状，其实完全是个纸老虎，毫无杀伤力之后，他就开始选择息事宁人的做法来对付我，“哈哈，你觉得我错了，那我就错了，爱慕扫瑞，爱慕太特么的骚瑞了。”　　挺大个男人，在你面前装傻卖萌，简直叫人无法不谅解。　　刚结婚的时候不是这样，他的性格比较温和，但十分执拗，他总是无法理解我某些生气的点，如果碰到我发火，而他又觉得自己没错的时候，他一定要和我争辩到底，较真到底。　　我们都拿出彼此最恶劣的那种态度来相互对待，我吼他，他说不过我，就会用十分蔑视的眼光看着我，我最恨这种眼神，然后继续吵，非得某一个受伤太深，宣布退让，才能偃旗息鼓。　　和好后我就很委屈，“你为什么不让着我点，人家是个弱女子。”他很无辜地说，“你和我吵架的时候那么凶，完全想不起来你是个弱女子。”　　多年的婚姻生活之后，我们不吵了，与其说大家都变得疲倦了，还不如说都变得聪明了。　　其实不仅是他，我也学会了宽容，有小矛盾退让一下，不像从前那么矫情，“你凭什么给我摆脸色看啊，我偏要迎难而上，好好和你掰扯掰扯。”　　有一次，朋友来我家玩，正好遇上他工作上有烦心事，皱着眉头不开心，和我说话的语气也不太好，我马上开启相声功能，几句话逗得他眉开眼笑。　　转天朋友找我聊天，“你好像很怕你先生的样子？他脸色不好，你就要赔笑。”　　“怕他？”我笑得喷饭。　　像我这样连持刀歹徒都敢追出几百米的女汉子，我有什么可怕的？我谁都不怕。　　我让着他，是因为人人都有脆弱时，当他小魔鬼附身，我若是还步步紧逼，他必将释放出大魔鬼和我作战。到时候两败俱伤，而原因可能只是因为某件与我们全无关系的事情挑起了情绪——我才不要这么蠢，为他人的过失买单。　　我不想看到丑陋的他，也不愿意看到丑陋的自己。在不良情绪的临界点上，我知趣的止步，结果是一场皆大欢喜。　　前几天有读者问我一件事，说自己再婚的老公哪里都好，就是一吵架生气了就喜欢说离婚，然后过后再道歉，承认自己嘴上没把门的。这当然是个坏毛病，她很难过，他答应改，但偶尔还是会控制不住，“我就是嘴贱，下次我再说你别拿我当回事好了。”　　她还是很痛苦，觉得他对婚姻态度过于儿戏，甚至想要离婚。　　我说这点小事何至于呢，既然知道他这样的弱点，第一次可以哭得梨花带雨，第二次就要想点办法避其锋芒，“离婚？可以呀，不过先把这顿饭吃了……不吃饱了，怎么有力气离婚呢？”　　这不是打了左脸给右脸的圣母包容，而是你一旦知道他的缺点来自于哪里，躲着点走，杀伤力就会降低。　　夫妻之间，除了个别原则问题，有什么事情是非得计较个明明白白的呢？真没有多少。　　吵架能解决什么问题？什么问题都解决不了，不过是负面情绪的大爆发，往往吵到最后，开始引发吵架的事件已经忘记了，大家只想用最有效的方式伤害对方、制服对方。　　当然，年轻的时候都不这么想，觉得事事都关乎原则，每件事情不说清楚了都觉得以后要乱套，自己退一步都害怕从此变得被动，所以这架啊，总是吵个没完。遇到别人家的恩爱夫妻，看到人家不吵架，人家过得有商有量，一辈子都没哄过几次脸，就觉得人家运气好，遇到了合适的人，“看人家的老公多有修养”、“看人家的老婆多温柔。”　　岂不知，没有天生就合适的人，关键是后天如何经营。　　台湾摄像师阮义忠和太太袁瑶瑶是初恋，在一起相守40年之后，他总结出了这样一个结论，“天底下没有人可以是天作之合，绝对没有。”　　他们之前有很多吵架的点，尤其是在创作上，太太帮助他收集资料、打字，经常会因为文稿的修改意见而吵架，他让她这么打，她觉得不合适，一定要改，不肯老老实实的按照他的意思来。　　后来怎么才不吵了，是因为阮义忠逐渐体会到，“不只是夫妻，任何两个人都有沟通的盲点，你永远都不要去碰那一块。沟不通了，那你就放下，不要碰就好。”他说这些智慧都是后天学来的，懂得了放下，懂得不试图去改造对方，才得到了越磨合越牢固的关系。　　这是阮义忠的结论，而著名学者林语堂总结的则是，“怎样做个好丈夫？就是太太在喜欢的时候，你跟着她喜欢，可是太太生气的时候，你不要跟她生气。”　　高兴需要分享，分享了就变成两份喜悦，而怒气则不能共担，迎怒而上就容易演变成双倍的伤害。　　著名的摇滚歌手帕蒂·史密斯在自传《只是孩子》一书中，记录了自己与罗伯特·梅普尔索普之间那段二十世纪纽约最传奇、最美好的爱情。关于他们之间的相处，帕蒂说：“我们从不同时任性，这很重要。”　　是的，相爱的人不要同时任性，这是很重要的关系法则。　　再好的爱情都经不起旷日持久的吵闹，经不起互不相让的消磨，如果有爱，不如多一点慈悲，在爱人任性的时候，守住自己的任性，不与对方争长争短。　　每个人的情绪都需要错峰，要保护最脆弱时刻的那颗心，你生气了，我就停嘴。我不开心了，你容我缓一缓。　　有些话，等大家心平气和的时候慢慢讲，才能容易听得进。