　　文|新浪专栏 风尚标 胡曼荻　　离婚官司，每天在全球各地上演，如人之出生，成千上万，无人关注。王宝强的官司吸人眼球，源于上亿家产财富要被分割。台上明星演戏，台下观众起哄，免费看热闹，为多数人之心态。如果王宝强签了婚前协议，这可能将是一场悄悄进行的离婚纠纷，依照事先达成的协议，按法律走个流程分配；如果王宝强会用法律保护自己的财产，就不至于让辛辛苦苦打下的江山赚来的血汗钱付之东流，被红杏出墙之妻分走一半。　　婚前协议，看起来在结婚前有些大煞风景，让两个要步入洞房携手人生者，为钱分神，谈论万一离婚如何分配财产，总是那么让人不舒服。婚姻很奇妙，可以将两个不同背景不相干者组成一家人，成为法律上最亲密者，对彼此拥有绝对的优先权，病危时医院要家属签名，顺位先是配偶，法律上财产继承，顺位优先也是配偶。一旦离婚，原本亲密无间的两者从此分道扬镳，成为陌路人，甚至仇人，也许老死不相往来，和血缘亲人截然不同。　　在美国，婚前协议甚是流行，名流富豪签署此协议司空见惯，对于普通老百姓来说，这也如家常便饭，让律师起草一份文件，两人签了后，便不再心存积隙，婚姻不是为了虎视眈眈分财产，而只因为两情相悦，关起门来好好过日子，简简单单生活。　　东北人萍姐，很爽快，要和一老美结婚，婚前拿着一份合同书，让我给她翻译。合同书厚厚多页，密密麻麻列着老美的所有资产。原来这个老美拥有众多房产，孩子也有几个，不想让萍姐继承他所有的资产，更不想万一离婚，萍姐有权利分得他的一半财产，就在合同里写得明明白白，如果两人离婚，他会将那部分财产给萍姐，如果他提早过世，萍姐可以得到哪些他的资产，剩下的都给孩子们。萍姐都真不在意这老美的钱，就觉得他人好，对她也好，和他结婚又可以尽快取得绿卡，一举两得。翻译文件，也不是萍姐要求的，而是老美的律师要求的，以确保说萍姐懂得合约上的内容，中文部分在英文合约后面，留档备案，以便防止萍姐以英文不懂为借口，将来去打官司。　　朋友小娴，和前夫离婚后，独自带着孩子度日，遇到一个老美，看着人不错，便想结婚。小娴拥有一餐馆，有栋别墅，她做了份婚前协议，就是为了确保万一将来离婚，她辛苦积下的家业可以传给儿子，而不是让老美夫婿坐享其成。老美倒也爽快，和小娴签署了文件，两人才举行了隆重婚礼。婚后老美视小娴儿子如己出，宽容大度，小娴都有些想改协议了，不过看着儿子一天天长大，小娴还是觉得有份协议让她踏实。　　网上有传马蓉带着孩子跑到美国，有可能申请政治庇护，获得美国绿卡，让王宝强人财两空。这不可能是真的，美国的移民法里面关于政治庇护的申请是很复杂的，此消息所说不成立，而且政治庇护绿卡申请人是不可以回母国的，马蓉不可能傻到不回国去争财产。利好的消息是，美国法律规定，如果父母一方未经另一方同意擅自带着孩子出国，可以被控告并被判刑，情节严重会重判。王宝墙可以根据此法律，来好好保护自己。，因根据王宝强的情况，是完全可以通过杰出人才，直接申请美国绿卡的；或者，根据王的经济实力，更可以通过投资移民，只需五十万美金即可获取美国绿卡，或许王和家人可能早已经有美国绿卡，才把儿子生在美国。　　相信王宝强离开马蓉，会过得更好，还可以娶到更年轻貌美的妻子，甚至再来美国生几个孩子都不再话下。不过，他肯定会吃一堑长一智，再婚时，估计签署婚前协议必然是必要程序。　　2016-8-23@美国费城坞木斋　　胡曼荻为美籍华裔作家，互动博客： http://blog.sina.com.cn/huximei，微博@胡曼荻，微信公众号：humandy-usa。胡曼荻的书籍一：关于美国移民留学的长篇小说《美漂》；二：海外中短篇小说集《归去来兮》；三：美国纪事文集《白宫有请》 ；四：美国纪事文集之二《人世间 星空相连》；五：新加坡纪事文集《狮城梦萦》；六：情感文集《爱之智慧》；七：青春美文集《青春独有》；八：美文集《中国女孩》和九：新闻纪实《目击中国经济》。在线阅读：http://t.cn/RGQWp4Q?u。胡曼荻亦致力于中美文化艺术交流传播，其和先生美国柯恩律师创办的美亚公司，提供中美间旅游商务往来，以及留学和移民服务，为中美间文化艺术传播搭起直通车。 　　-------关注胡曼荻的微信公众号：humandy-usa，可以随时分享胡曼荻之文章--