　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　早有姑娘呼唤，饼呀秋装该买起来了吧~其实饼呆在连日阵雨的大深圳，分明还是夏日，商场里也还根本不见秋装……然而，立秋都已经过去许久，最适合凹造型的飒爽秋日早已在内心召唤神龙，想要买买买起来。　　其实秋日之所以备受时尚达人们喜爱，还不是因为层次感的叠搭，在这种要温度有温度，要风度有风度(外套和露脚踝可以同时上阵)的时节才是最合时宜滴~　　秉持着这样的搭配属性，以及结合饼与基础单品搭配就能轻松时髦出街的一贯主张，今儿个咱们来看看这个秋日你都能在衣橱中补充点啥时髦尖货吧？　　当然，除了潮流单品Bigbing希望姑娘们要回顾：【饼衣橱】秋日里的基础清单，搞定衣橱没商量~，毕竟拥有这些才是打造你百搭衣橱的根本。　　超长上衣　　(kimono、maxi风衣)　　超长上衣的梗出现在了Givenchy2016秋冬秀场上，超长上衣搭配露出裤腿的长裤，轻松就用体积感的廓形打造出层次，意在打造帅气、摩登的都市女郎。　　左啃豆演绎的Givenchy2016秋冬，右Joseph Resort 2017 collection　　这种超长的廓形往往用来增加分量感，所以带着满满的气场。想起来，真有一点大雯子参演《我们相爱吧》时，初次露面的那一套有些异曲同工~还记得当初饼分析说，这一套既干练大方自我不迎合中又带着女人味儿的浪漫，那么超长上衣搭配好必然也能有如此的功效。　　但这种看起来时髦大气却似乎并不太实用的超长单品，早被时尚达人们有选择性的演绎在了kimono外套上了。于是时装周，一大波姑娘都用这件叠搭起来就轻松的凹了造型~　　kimono之所以轻松的成为咖儿们的大众选择，原因可不止是超长外套这个梗那么简单，她既保持着“睡衣风”的慵懒，还与下面饼要叨的中国风“有染”，一件就赶上几个时髦，不火怎么行？　　而搭配起来也着实简单，人人都有的Denim牛仔裤，以及基础白T/夏日正潮的小吊带都是不错的内搭之选。既然已经繁复，那就用基础以及中性色来化解~　　虽然，对于大多数姑娘来说，这一件想要穿出风度翩翩，一定会定性思维在了身形高挑的姑娘们身上。但小个子姑娘们完全可以尝试中长款，或是运用好高腰线(内外皆可)，照样轻松显高。　　当然啦，赶这个潮流未必要置新，如果你的衣橱里已经有一件maxi风衣，此时不穿更待何时？　　更何况，超长风衣、大衣们也是在秀场风起云涌。　　Ralph Lauren Fall 2016、 Rochas Pre-Fall 2016、Christian Siriano Fall2016　　中国风　　(刺绣、缎面、图案花纹)　　作为不折不扣的东方文化“迷恋者，AlessandroMichele真的毫无避讳的把中国风带入到了自己Gucci的秀场中，并成功的让整个时尚圈都夸起了这风潮~　　2016秋冬秀场　　天哪，好想有一条Gucci的旗袍有木有　　2016春夏秀场　　2017男装秀场都不放过　　看完男装又piapia的想买男装，什么鬼~　　想起编织袋、“福”字，以及开年的各种“异形”猴子们，饼终能惊喜着松下这口气：终于，这一场中国风的盛行带起来的是华丽丽的重工刺绣、光泽感的丝绸缎面、龙等霸气图腾，有着一种“皇家贵族”的奢华感。所以明星、达人们，秀起来也都不留余力~　　当然在饼看来，在现代的日常生活，你真要穿这么一条华丽丽的旗袍去上班，似乎也是有些不自然的“抢眼”吧~把这些中国人自个儿的元素运用到日常搭配中？达人们也早已做过挑选：缎面的横须贺夹克，这个秋天正当红！　　而这一件的搭配其实也不难，由于棒球夹克有着不慎显壮的特点，下半身纤细起来(搭配skenny铅笔裤、包臀裙)，或是明确的勾勒出细腰(伞裙)皆可。而轻熟女内搭衬衫、纯色针织、blouse等~　　年轻的学生姑娘们，用T恤就好。　　BTW，说到夹克，除了这一件，如果去年你已经拥有了一件军绿色的飞行员夹克？今年大胆的继续穿，时髦依旧。　　当然，关于刺绣、中国风图案的运用，在饼看来除了这外套，其实只要运用得当，哪里都好~比如，半裙~　　比如，牛仔……全凭你的喜好、sense、搭配功力说话，哪有限制那么多？　　彩色条纹　　(连衣裙、套装、polo上衣)　　彩色条纹透着一股浓郁的法式复古风情，今年秋冬你一定会在各种各样的品牌看到。比如出现在2017ValentinoResort的针织毛衣们~　　再比如，根本没法完全举例的下面这一大波~　　Sportmax Resort、Christian Siriano、 Alice + Olivia Resort 2017collection　　而你要问达人们好这口吗？这种轻松就拉风头的醒目单品，那还用说？　　虽然这一元素什么单品上都可能被用到：夏日里的衬衫裙、各色上装、短上衣阔腿裤套装、……这个秋天，饼推荐的却是色彩条纹的连衣裙们~　　随意搭上你衣橱里的基础外套们就与众不同的出彩，并且时髦又保暖。当然如果你衣橱里早有不少条纹，拿出来玩儿吧~正当时！　　至于配色，找准饼普及过的各种经典配色，咱们过~　　回顾：【大饼玩色】记住这些经典配色，搞定穿搭一辈子。　　街头运动风　　(运动校服裤、套装、夹克、polo上衣、卫衣)　　时下的sporty风潮咱们其实刚刚普及过，运动才健康的口号，饼这里就不再叫嚷啦~更何况，饼觉得运动风根本就是老生常谈。毕竟真要让咱把运动style玩出花来，时装精们也是不能够滴！　　But，对慵懒派们来说，穿一套运动装就时髦，也是做梦都要拍手笑了吧~　　Lacoste Fall、T by Alexander Wang 、VERSACE　　而关于sportystyle的时尚单品们，饼也不再多费口舌(键盘)，无论是服装单品还是运动鞋，接下来的日子咱们还可以继续舒爽~好啦，关于这一波，姑娘们自行去回顾：【潮流趋势】阳光健康惹人爱，穿好运动装才能舒适又好看！　　双排扣　　(男友西装、海军风)　　从春季开始各种各样的双排扣就能在秀场中找见，到了秋冬的外套居多的秀场，更是大量的发光发热。　　Emporio Armani 、Lanvin、Altuzarra Resort　　而这股风潮赤裸裸的分为了两派~比如，GUCCI,、MaxMara为代表的抢男人衣橱的这一派，想要用双排扣西装打造帅女人。　　Maxmara、Edun Resort、Joseph Resort　　而本就源自海军风的双排扣，复古的回归正统搭配各种双驳领大衣、阔腿裤、半裙中自然也成为必然。　　左二Tommy Hilfiger、右Burberry　　其实除了双排扣，饼觉得漂亮的扣子点缀各种单品，似乎都是接下来的一大趋势，尤其下图右边两条ChristopherEsber玳瑁色纽扣的黑裙饼也是爱的深沉。　　盘点并没有全部做完，毕竟总的说来呀，估计是玩腻了“性冷淡”，这个秋冬的趋势就是一种大乱炖的状态，纸醉金迷的20年代，优雅廓形的50年代，俏皮摇摆的60年代，嬉皮风盛行的70年代disco标签的80年代……真的是应有尽有，对时装精们来说有些烧钱，但对于大多数姑娘而言，这种什么都可以是fashionIcon的时代，穿你喜欢的，都可能是潮流先锋~　　最后除了以上，值得你关注的或许还有，大面积不易玩儿但适合在配件中或小面积玩转的金属风，能够轻松点亮搭配，并增加品质感。　　而不少媒体都在宣扬的夸张的不对称、漆皮、天鹅绒(长裙)套装，饼却要毅然决然的为大家拔掉，毕竟这波难以日常的草，饼不种！　　偶尔的试新能为自己增色，但饼也不建议你成为潮流的“流浪汉”，适当的选择适合自己的，才能做个精明的时尚达人。好啦，这个秋天你要战哪一个潮流的队，你想好了吗？　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~