　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　以下穿搭来自一波会穿会拍的专业组blogger们，要从这大波名单里做筛选，饼宝宝也是费尽了苦心。赤裸裸就是甜蜜的忧心……　　PS：昨天文的问题，我写在了文末饼菇凉的话~　　各种要提前说的话其实昨天的文里咱们已然说过了：比赛不是目的，分享和自我总结才是重中之重。穿搭也完美没有好与坏之别，只有喜欢不喜欢、适合不适合之分……这里筛选出的着30位blogger，我参考的主要搭配是否有自己的风格特色与图片是否有可借鉴性，还有一大波没罗列，但并不代表不好。　　1　　金霂_　　用囤的老图，第一次参加个活动。165com   体重104~108上下波动翻了翻今年的搭配，发现自己在原本黑白灰的基础上，只额外选择了藏蓝，墨绿，金棕。色调的清冷感，还有单品极简的组合，大约就是现有的穿衣风格。穿衣如做人，都是一个平衡和取舍的过程。 　　2　　梨蓝儿　　167cm   体重98  三围85-60-86  骨架不大偏圆身子　　搭配上比较初阶，寡淡、无新意，比较爱偏复古的淑女风……2017年希望向那些优秀的穿搭博主学习，得到一些提升。　　3　　Q小花姐姐  　　踊跃参加博主@大饼穿搭札记 组织的活动，向2016说声再见。我是小花姐姐，身高164，体重94到98斤波动，上身瘦小腿细中间较为粗壮的梨形身材。适合暖色，偏爱各种红色系，最常穿各种高腰裙喇叭裙，弥补梨形缺陷。告别2016，展望2017，愿大家都能更好更美！么~　　4　　三木三木呢  　　这是一个必须要赶的末班车， “出道”时参加胶囊衣橱比赛获得的奖品就是@大饼穿搭札记 提供的，这次再来参加大饼的活动觉得好亲切~　　一 晃半年过去到了年终总结的时候，按照我加的三木穿搭tag来看，一共65套穿搭，照片选了好几遍，怎么选都觉得还有更好的没选上。索性全部挑了大衣搭配， 喜欢用配饰、同色系，没有在刻意可以追求什么风格，唯一坚持的就是选择让自己觉得舒服的搭配，服装其实也是一种语言，在表达自我的同时能得到一些共鸣，很 开心~谢谢你们的陪伴　　5　　kopoli 　　有了@大饼穿搭札记 的活动，正好发在年度总结之前（嗯对的我就是那个整理总结整理了快一个月还没总结好的那个人 ）　　赤橙黄绿青蓝紫各一个，黑白就算是凑数， 16年基本平均三天一个新look，数量质量比了15年有明显的进步（做总结的好处就是可以有明显且明确的对比）。　　风格上更多变，色彩上把握的更好了些 ，一直学习优秀的博主，品味上也有了大跨步，主要还是谢谢一直给我留言捧场的妹子哦 ~　　6　　Galsweekend　　最喜欢一年穿搭总结的活动啦！回顾开博第一年的一些图，感觉自己发挥时好时坏~作为微胖的160少女，是一个大梨形身材，地域在波士顿和上海。因为没有纸片人的身材，所以无缘极简风，喜欢玩色彩和复古的风格。选出来这些穿搭都是古着和新衣服混搭的，感觉比较有意思。　　7　　StyleInBeta_by_Lily 　　赶个末班车！ 参加一下@大饼穿搭札记 发起的活动。身高164，体重40 一个极简了好几年的girl， 2016在慢慢找回对色彩的感知~ 痴迷买鞋，偏爱小众，风格神马的依然在努力摸索中 拍穿搭的时间还不久，感觉一直处于试水状态。希望今后可以在工作，生活和分享穿搭之间找到适合自己的平衡点，多认识自己，多结交朋友~　　8　　MengdearTrend  　　看 到大饼发起的#bye2016# 的活动，很欣喜来参加，自己很喜欢简约一点的单品，基本属于欧美风，2016对我来说是辛苦、难忘的一年，在微博里里也 成长不少，慢慢培养了自己的衣品，确定了自己的风格，认识了更多的朋友。喜欢认真做一件事情的感觉，希望新的一年可以有更多成长！　　9　　双瓶记 　　#bye2016# 还 没总结2016，2017已经过去半月了，所以非常谢谢@大饼穿搭札记 这个活动  本人164，105斤，梨形，腿粗，图5是我和姐姐的合影，条纹衫 mom jeans，选这张是因为，自打我们一起玩耍拍照，又偶然的参加了一次搭配赛后，微博开始停不下来了。虽然我很懒，但是这一年的穿搭有了记录，这一年拍的 照片数量和质量，包括我们姐妹的合影，比以往加起来都多和好。还认识了优秀又有趣的小伙伴，和更新稀少也没有抛弃我的真爱粉儿，真好~好了先说一下深深的套路图1：经典黑白配，大红来点缀。图2：全身同色系。图3：裙子若要长，请长到脚踝，显高。图4：裙子若要短，短到膝盖以上，还是显高。除了套路-图6：最爱连体裤，好穿，不费脑细胞，还比裙子带感。图789脑洞上线，各种混搭玩儿起来~~~~~~　　10　　彤子蓝_ 　　非常喜欢@大饼穿搭札记 的活动，刚好总结一下16年165cm/47kg，偏爱colorful的搭配，色彩的递进和叠加，撞色的和谐和趣味性是我一直琢磨的，带灰调的莫兰迪色系是心头爱，一万个喜欢16年尝试了很多之前没有尝试过甚至排斥的风格和色彩，发现了更多的可能性，更清楚的认识到自己，不再刻意reduce weight（以至于长了不少肉 毕竟，适合自己的，比所谓显高显瘦重要的多。　　11　　CharliEvery 　　喜欢的look太多，实在选不出九个最爱，就借着东风来小小总结一下2016吧！174cm/50kg，坐标旧金山。四个月、一百多套穿搭，日常与dress-up两手抓，感觉把过去20几年没拍的照都补上了。色彩上，绿、裸棕和酒红永远是最爱，然而也开始爱上自己以前完全拒绝的粉色。单品上，热爱裤装和平底鞋的我，也慢慢尝到了裙子和高跟鞋的甜头。一句话心得：不给自己打标签，不否定驾驭任何一种风格的可能，才有惊喜和突破。无论是极简还是混搭、男友还是软妹风，能随心所欲的穿才最开心，不是吗？　　12　　LaraMeng_  　　身高172cm，体重55kg，肩宽平胸大骨架坐标南半球岛国新西兰奥克兰2016年值得纪念，我是健身一年多的人了，线条变好，精力充沛，拍照也更自信了。黑发黄皮肤五官又不是很突出我喜欢用简单配色+合适的口红+亮色单品来增加时髦度避免沉闷下面选了九张近期搭配和大家分享： 图1。 身处遍地1930年代复古建筑的小城Napier，浪漫的印花加点睛的包就足矣图2。 条纹+条纹绝对今年大热，竖条纹视觉上有拉长效果，红色包+鞋还有红唇呼应，很满意的一身搭配　　图3。 条纹衬衫搭配开叉高腰裙，不会太沉闷的上班装　　图4。 浅蓝色高领大毛衣搭配驼色麂皮裙，灰白色墨镜和白色点点鞋子增加点活泼，宝蓝色提亮　　图5。 阔腿裤+Crop top是显高显瘦的利器，长度搭配好并不需要露腰，上班也很适合，走路帯风气场加分　　图6。 红蓝出CP，喜欢皮衣的姑娘一定要买一件红色皮衣，绝对吸睛单品 感谢@大饼穿搭札记 的活动，希望2017年能坚持记录穿搭，坚持健身，坚持勤奋！　　13　　Veronica小鲸鱼  　　身高170，体重48kg，身型扁平，肩宽　　2016年年中开始认真记录，什么固定风格，喜欢尝试不同颜色的排列组合碰撞，喜欢vintage包，喜欢条纹和大色块　　希望新的一年可以有更多尝试，更多火花　　14　　芝麻de汤圆 　　身高163cm，体重~53kg的微胖星人，从春到夏，从夏到秋，记录生活点滴的美。谢谢大饼提供的平台，希望以后每年都可以参加！也感谢大家的陪伴，汤圆一路成长，以后会继续努力。1：梨形身材有个腰，不露白不露；2：哦对还有个锁骨，大爱一字领；3：白衬衣+牛仔外套，请叫我摇滚女青年；4：短裙+过膝靴的常态，梨形身材的福音；5：喜欢这种娘man平衡，感觉这一身过年也可以穿；6：长大衣真显高！高领毛衣是新欢；7：格子大衣的夜拍，喜欢这种老电影感；8：阔腿裤+踝靴总是那么棒；9：最佳上镜奖的抽绳大衣，帽子像个；再次发，希望大家会喜欢~　　15　　李文鱼大哥哥  　　168cm，68kg。　　2016年喜欢的搭配很多，但是最爱的还是红色，快过年了，祝大家都喜庆~　　　　FionaSimpleStyle 　　16年的夏天开始认真努力地记录穿搭，一路摸索下来不管是穿搭还是修图都有了不小的收获。认真选了9套最喜欢的搭配来参加@大饼穿搭札记 的活动。身高167，喜欢娘man平衡的穿搭，时髦但不脱离日常的单品。感谢大饼的活动，新一年希望自己有更多不一样的尝试。 　　　　Circesss 　　第一次参加大饼的活动，身高158，体重目前50Kg。　　整 个2016年发生了太多变化，工作，爱情，甚至穿衣风格。也许是我一直在寻求变化，我很怕自己穿的乏味，就像一直害怕变得平凡一样。不过事实证明，我还太 嫩了点，在时尚这个方面我还有太长的路要走，看到很多参加大饼活动的美女，无论是穿搭，还是照片都很不错，而我就是个懒癌重度患者，只有在工作日的间歇偶 尔记录一下穿搭，新的一年一定要多抽时间写公众号，多看书，多臭美，多和大饼互动，还有，多多撩妹　　　　EffortlessU 　　又一次参加大饼的活动，选了一整年的9套搭配（身高158体重100）。平时最喜欢简洁舒服又有一点点复古的风格，新的一年希望自己能走出舒适圈，多尝试多探索，最重要的是一起变美啦　　　　羽颜的丝巾时光 　　160cm  52kg 。山本耀司说，黑色温和而傲慢，从开始对搭配有了认知后，黑色就成为衣橱的主力军。而令黑色服装出彩和赋予其风格的，就是我一直钟爱的丝巾。她们从方寸间赐予我从外到内自信和愉悦，2016年间，忽觉穿衣搭配其实可以很简单，尽心再尽力  悦己后悦人~　　　　Piggy有颗少女心 　　菇凉的活动总结一下去年自己比较喜欢的几套搭配，照片太多了艰难取舍。我是对潮流不那么敏感的人，风再大的单品我也只会选自己适合的去追赶。去年走出自己的舒适区，尝试了之前认为与自己绝缘的单品和搭配，比如皮衣、过膝裙、长大衣，没想到效果也不违和，算是一个小小的进步吧　　　　Rowena呀　　我是Rowena，168公分，47公斤，小骨架苹果型身材。我爱条格也爱印花，爱破洞牛仔裤也爱修身连衣裙。不爱赶时髦，但把穿衣搭配和风格的培养当作严肃的事业。　　今天我响应@大饼穿搭札记 的号召，挑选了去年我最喜欢的九个穿搭造型。新的一年，愿和所有爱生活爱漂亮的姑娘们一起，高歌猛进。　　　　Sherman-closet  　　Sherman 身高158/体重48 从2016后半年开始勤于拍穿搭出门照，借着大饼的穿搭比赛，可以po穿搭小集合臭美了！　　　　空迹  　　最近经常被这活动刷屏，真心觉得是很棒的一个活动（166cm，52kg）挑照片是技术活我最怕，翻了最近几个月大概按颜色选了九张。2016是变换忙碌又琐碎的一年，希望2017年能够不急不躁开始尝试做一些自己喜欢的事看到的姑娘请顺手点个赞　　　　AnotherOlivia  　　身高158，体重49kg，it‘s me~喜欢用照片记录生活，审视每个阶段不一样的自己。回顾这一年，最庆幸的还是穿衣上没有墨守陈规，才有了这么多潇洒随性的新搭配。　　　　陈小lulu  　　169/55kg。翻一翻相册，从参加胶囊衣橱搭配赛以来积累了不少照片，要选出喜欢的九张不容易。相比较很多个人风格鲜明的高手们，我还没有属于自己的标签（摸索中），在穿衣态度上并没有什么局限，看到别人好的搭配会迫不及待想要copy~离断舍离建设精简衣橱也还有很遥远的距离，不过回头看看发现总体来说还是偏好一些颜色和剪裁都简单一点的单品。　　记录下来有没有进步？我想肯定有。新一年立下小目标，多拍好一点的照片，多学一点新的技能，继续监督我吧~　　　　亦嘉亦 　　163com   体重92~96上下波动　　6月份开始在微博记录穿搭，自己比较偏爱中性风带一点点女人味，当季流行单品不会太多，大部分是基础款，比较经典易穿搭。参加大饼的活动，把所有的穿搭挑出来，发现自己从夏季到冬季，从帽子到衣服到鞋子，好像是种了咖卡色的毒，今年独钟情于它。希望明年可以尝试不同的颜色，然后穿遍其他颜色的单品~　　　　TipsyDiary 　　halo我是南西，标准梨形。　　这九张很典型的记录了我常穿的高腰裤/a型裙/中长款外套，帮助弱化了臀部线条，当然这九张没有固定风格 。因为我只穿自己喜欢穿的，会赶时髦带choker穿睡衣风，但这些都是风格形成前的各种尝试 ，所以通过这九张想告诉大家不管是不同款式的衣服还是同件衣服的多种表达，请多多尝试！　　　　JL时尚穿搭 　　挑 了9张图，都是16年自己比较满意的搭配。要说特别的喜好也没有，我穿衣有时很素，有时喜欢撞色，有时休闲，有时稍正式。穿衣最重要的一条，我觉得就是做 自己吧。很高兴自己再慢慢摸索穿搭的路上不断学习，进步。身高162，45kg，身型偏瘦。感谢@大饼穿搭札记 的活动~　　　　YeahPh 　　终于有活动能好好回顾下2016，从春夏到秋冬，从长发到短发，挑出了自己最喜欢也觉得是代表着一种穿搭的成长以及不同风格的尝试（其实好纠结赶脚不止9张）穿搭的时候开始喜欢考虑更多色彩的玩法和搭配，拍照时候慢慢开始注意背景的挑选，修图也尽量还原衣服肉眼看到的色彩效果希望在2017能有更多的新鲜的穿搭坐标洛杉矶 | 身高166 | 体重105 　　　　黄小姐晓莺君　　150斤的胖子报道！有些花哨的时髦款让我显得更胖，所以衣服大多以简约的款式为主。然后，喜欢利用时髦的配饰增加个性。在过去的2016年里，虽然没有华丽的背景，但依旧坚持记录穿搭，为的是更客观的寻找适合自己的style。我坚信一句话：瘦可以很容易变得漂亮，但是胖也绝对不等于丑！最后表白饼，在一众公众号中，饼的文章绝对是纯干好货。2017年，继续等你的好文。　　Bing菇凉的话：这算是我们第二次举办穿搭比赛。收到那么多的参与投稿，这的觉得自己太幸运的满满都是宠溺。但每做一步，压力的同时也都觉得做活动这种大工程，真的太不容易了，总是避免不了各种的疏漏甚至遗漏。更多搭配可以到大饼的微博页面查看~　　比如，昨儿个的第一篇文，咱们已然是做了第二次投票，昨天的十号“一个需要关爱的甜甜宝”就在投票名单里又被遗漏了……发现的太晚，如果删除再投？对别人又不公平，所以饼思来想去，只能特别设置一份奖品以表歉意。　　还有blogger和粉饼宝宝，因为统计的问题，也没有严格的标准和区分，也在后续需要进一步完善~　　此外，因为收集投稿和投票的方式，我们目前都还没研究出更好的方式，所以难免会有些纰漏，只能待我们一步步努力改进。但坚信，在大家的支持下，我们会把穿搭活动办的越来越好的！　　再次强调，比赛不是目的，分享和自我总结才是重中之重。穿搭也完美没有好与坏之别，只有喜欢不喜欢、适合不适合之分……举办这样的活动，更多的是因为自己就是用穿搭图片记录生活方式的受益者，所以希望把这种行为安利给爱生活的每一位粉饼。　　而记录未必需要摄影师，你可以是对着镜子的自拍，也可以和黎坚惠一样，设置相机的自拍，更何况现在咱们还可以买遥控器……饼记录穿搭之初的图片也是自拍开始的哦~　　每一件事儿，但凡你想实现它，你总能找到执行的方式！好啦，这是年前倒数的推文了，姑娘们早放假了，饼饼还在坚守~咱们今儿个就酱了，明儿见。