　　最近走在路上，都会听到旁边姑娘们在说，“看了《鬼怪》我都要弃剧《蓝海》了”……而后台一贯只点播姑娘们穿搭的小伙伴们，竟然也忽然要看起了这个男人。　　说到《鬼怪》还有姑娘不知道吗？其实就是一个韩国传说的鬼神故事：孔刘所饰演的鬼怪为了结束长达939年长生不老的生命、摆托剑的折磨，一直在寻找人间的“鬼怪新娘”（金高银饰，能看见人类看不到的鬼魂），拔下插在身上的剑，结束自己的生命。却不想遇到了前世的亲妹妹和杀害自己的王（李栋旭饰），由此展开一系列的情感纠葛。　　说它不火也难，首播当天就以6.3%平均收视率，拿下TvN最高收视率。豆瓣评分更是高至9分，堪称TvN年度神剧。而要说它为什么这么火？　　措手不及的幸福　　▼　　这场景就是帅爆社交平台、秒杀男女老少的‘鬼怪+地狱使者’“大解救”拉风出场。地狱使者一贯的黑风衣和wuli孔侑的Burberry军装大衣，大步走来，完全就是“行走中的荷尔蒙”，男友力MAX，惹得姑娘们各种流口水~　　连帅不过三秒的买菜也气势帅的老有型了~　　▼　　这种“魅力杀”饼可不知道俘获了多少MM的小心脏，但有一点饼却可以肯定的是死也不要错过“死鬼CP”的每一秒，更是迷上死鬼互（ji）怼（qing）日常。　　互怼　　▼　　再互怼　　▼　　就是有（ji）（qing）　　▼　　总的说来，这部剧的噱头怎么都离不开让饼爱的痴痴的帅鬼怪——孔侑。　　荧屏里从不缺颜值男神，然而只有真正有实力的才让人欲罢不能。作为一枚长相并非十分出众、颜值不够高的大叔，硬实力就是他的真本领。　　每一个到位的眼神都到位的透着暖暖的爱~　　▼　　话说这帅大叔，也是编剧金恩淑花了5年时间才邀请到，这也是他在《釜山行》票房火爆后，时隔4年再次出演韩剧。　　除了真演技，从模特转型演员的孔侑可还有真值得舔屏的好身材，184的身高配直达天际的大长腿也是完全没话说！　　更主要的是，阿加西还拥有男女通杀的衣品，可为孔侑添了一把火。不信？且随饼看来：　　1　　拎得清的场合着装 比女人们强多了　　这部剧的服装造型，绝对是够良心滴。比如说，对于活了939年的孤独又寂寞的孔侑，生活中没有太多的调味剂，所以大衣、毛衣、针织衫……大部分是以黑白灰为主色调。　　比如一出场，第一次见阴间使者王余的时候就穿了冷峻气质的Bottega Veneta，显得沉稳又低调。　　而在他的新娘还尚未出世、孔刘救了他的丈母娘时，大叔穿的也是Ralph Lauren双排扣军绿色大衣正好合了他的孤独寂寞。　　而终于和鬼怪新娘互生情愫后，由于有了更多的喜怒哀乐，生活也变的更有色彩，穿衣风格也不再局限于原来的黑白灰，反而更年轻化。　　比如，孔刘欧巴在白色针织毛衣搭配同色毛线夹克，顿时感觉时尚感和温暖感就都提升了不少~　　　　　　在家里吃早餐的时候穿睡衣，也帅的有型　　▼　　而PK学长小鲜肉则穿了扮嫩的棒球服　　而作为多金人士，想要穿出地位感，绅士的鬼怪还是要有方巾，灰色西装才更得体。　　　　2 　　穿得好的穿搭法则，太想通　　作为隐形的大富翁，咱们孔刘可是轻轻松松就知道如何把自己穿的很有钱！比如同色系的搭配就玩转于股掌之间。　　　　　　　　3 　　想要帅气又有型，这些单品准没错　　剧中，孔刘可是帅的一本正经，其实他的单品，就是打造帅气型格的基础必备。不信？咱们继续……　　西装　　怎么说孔刘也是枫叶国一个高级酒店的所有者，所以有时候是需要一副boss派头的。而且穿西装也很讲究，孔刘要穿就佩戴领带夹和方巾。一整套下来才更man、更有品质感。　　西装：TOM FORD　　姑娘们想要帅气来可以选择不同的颜色、材质来中和西装的太正式，融合出女性独有的帅气。　　大衣　　想知道活了939年的鬼怪大叔，到底是穿了几百年的大衣。大衣look满剧飞，估计除了金高银，最爱的就是大衣了。　　（1） 军装大衣　　孔刘和李栋旭一起解救金高银的时候，就穿了一件双排扣大衣，肩章和双排扣就是军装设计的亮点。　　军装大衣一直是经典的流行，双排扣军绿大衣更是大行其道。除了像孔刘那样搭配白色毛衣，搭配深蓝色也不错；如果想亮一点，姜黄色也是一个很好的选择。像NickyHilton一样，下身搭配牛仔裤，蛮简约帅气的。　　当然如果大衣太长，内搭一定要选择提高腰线的装扮，这样也不会被拉矮~　　（2） 格子大衣　　格子元素一直都是秋冬季节的典型代表，格纹的厚重感很适合寒冷的冬季，孔刘穿起来这一大叔形象让人感觉好有安全感。格子元素不仅盛行在休闲生活中，即便是严肃的场合，也不会失态。　　　　冬季的街头可是少不了格纹大衣，细格纹的、大格纹的……因为格纹元素是有些复杂，所以搭配简单的毛衣或裤装就好。　　还有各种颜色的格纹大衣，冬天里会显得更温暖，这么经典的格纹也有个性的存在~　　（3） 驼色系大衣　　男女同吃的驼色系，搭配起来毫不费力，剧里孔刘也是穿了好多次。Givenchy的流苏尾大衣，姑娘们都可以穿的款，孔刘穿起来竟然很man很拉风，搭配+气派很讲究~　　不论是深驼色、还是浅驼色，总能看起来很高级，百搭色，也不用担心搭错。搭配牛仔裤就会感觉很休闲，搭配黑色毛衣+裤装就会给人一种成熟稳重感；而白色或浅驼色就会感觉很干净。　　（4）个性大衣　　总要有点个性来给生活加点料。所以，除了基本款大衣，孔刘总要有个性刷子涮魅力。　　和李栋旭一起逛超市还要这么帅，LANVIN大衣蓝色格纹内里更是亮点。　　还有sacai这件军绿色单排扣大衣，拼接设计，像孔刘一样不系第一个扣子穿会更有型一些，不会那么呆板。　　孔刘剧中的大衣实在太多，没办法一一罗列，只找了些经典款分享给宝宝们。除了以上还有很多简单款大衣：　　比如这件最简单的黑色大衣，自是少不了的。不过只搭配了白衬衣就能那么帅，怪不得宝宝们如此痴迷孔刘~　　还有这件Golden Goose Deluxe Brand家的大衣，简单设计上档次，穿出来也能拉风~孔刘选择相近色系毛衣搭配，更有质感。　　　　宝宝们见过不穿大衣的孔刘吗？罕见~　　Btw，而其实军装夹克也是咱们造就普及过的帅气代表啦。　　有关大衣搭配的知识，可以点开来复习下：　　[穿搭法则]8套必会大衣里边到底应该穿什么？暖又潮就这样~（整合）　　毛衣　　细针织高领毛衣　　大衣还是需要毛衣来配，如你所见，孔刘的大衣look中内搭大都是毛衣；而且尤爱细针织高领毛衣，虽然今年的高领毛衣又杀回时尚圈，可是这般爱真是少见。　　比如这款白色高领毛衣，还是情侣款。　　还有剧中出现多次的黑色款针织毛衣~大衣在变，却经常有这款针织毛衣在！　　细针织高领毛衣，百搭单品，可以搭配A字裙、阔腿裤。搭配阔腿裤时要注意身高或者提高腰线，否则看起来会显矮。搭配裙装可以只露出裙边。　　如果想知道更多“毛衣和裙怎么搭”，复习一下饼之前的文章：　　[穿搭法则]不会玩毛衣+裙，你怎能理直气壮的say“看气质”。　　拼接毛衣　　用格纹拼接针织高领毛衣，不会那么单调，更减龄一些~　　　　横条纹毛衣　　自从认识了金高银，孔刘便是变得更加可爱一改原来的冰冷。所以衣服的色彩、款式上也更多了些，彩色横条纹毛衣不止一次的穿。　　看表情的变化，939岁的大叔好像20出头的可爱欧巴。　　　　　　纯色色彩毛衣　　Howlin’ by morriso家的海马毛毛衣，艳丽的红色穿在孔刘身上也有大叔级的特种魅力呢，艳而不俗，man的有味道~　　Golden Goose Deluxe Brand家的黑色菱形毛衣，简单百搭；　　　　孔刘穿上针织衫，感觉变得好温柔，“放开孔刘让我来”。而且这组针织衫更有种“拿来让我穿”的冲动~　　　　粉粉的也能驾驭的这般好，即使没有这半灰，孔刘的功力我也相信！　　不过想驾驭孔刘的这款GIORGIO ARMANI 大针织开衫，也只有长腿MM可以吧~毕竟到脚踝的魅力不是谁都可以耍出来的~　　围巾　　围巾是冬季必不可少的搭配单品，孔刘在剧中也是围巾各种搭呢~黑色围巾是最常见的，还有驼色和条纹。带上围巾“我就是这么美呀”▼　　黑白灰的简单搭配会因一条围巾而更出彩~　　[穿搭法则]不同色彩的大衣究竟应该如何戴围巾？　　总是感觉孔刘欧巴抢了姑娘们的衣服，以上这些衣服MM们也都完全可以穿！所以今天给宝宝们扒了孔刘在鬼怪中的部分穿搭。《鬼怪》只前四集就穿出了30多万的衣服，这般会搭，这样的欧巴请给我来一打~　　我会　　▼　　不过本周《鬼怪》不更，大家是不是和我一样有些小失落呢。但是得知两位死鬼CP因拍剧累倒边打点滴边拍剧，还真有点小心疼呢~　　好啦，今儿个就酱啦~让孔刘闹的还是有点意犹未尽……今天的才不是穿搭文，嗯，没错。就是饼给孔先生的情书一封啊~xu，别让z先生看见。　　饼菇凉的话：好啦，终于边舔屏边搜图的写完了这篇最新上任老公孔大叔的文，看到wuli阿加西的笑容，也算是治愈了一下一整天都在水逆的饼。乃们能想象我在越南大叻饱受冷风、吃不到心仪食物等的摧残，更可怕的是晚上回到宾馆被告知网坏了！饼是真的开着手机流量共享写完的这篇推送……　　当然啦，这篇文还是希望能给到菇凉及小伙们一些参考，其实只要掌握好穿衣套路，无论男女都可以穿出时髦范儿，甚至跟着孔大叔改造男友老公，还能轻松搭出情侣装呢，是不是很棒~　　那么今儿个就酱咯，下次见！