　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　久未露面的昔日明星王祖贤，9日出现在台湾她父亲的告别仪式上，依然风姿卓越，光彩照人，丝毫也看不出将近五十岁的年纪，仍然保持了她一贯空灵与世无争的姿态，令广大贤迷们激动不已。当记者追问起她的感情归宿时，这位往日的仙女目中无人、双手合十回答道：“一切空白！我的感情今生已了了，以后也是空白。”随后口中念念有词：“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”王祖贤的一句话道破她的感情路，听罢不禁令人唏嘘感慨，叹息不已！之前关于她在加拿大已有男友的传闻不攻而破。人到中年依然年轻貌美却早已看破红尘的她，到底情归何处？难道真的因为一场错爱而彻底死心，甘愿将自己打入十八层地狱，永远不再抱有生的希望与爱的可能？　　也许，这正应验了中国的一句古话：哀莫大于心死。意思是一个人在感情上最大的悲哀莫过于心死，彻底丧失爱的能力。正如王祖贤在父亲告别仪式上所说的：”我已经把最好的一面留给大家，今后不会复出，未来会潜心修佛，陪伴家人。”决心已下的王祖贤丝毫不给自己留后路，就像她当初的爱情一样，如此完美，如玉一般，又如此决绝，碎了便不再拥有，连同自己也一起埋葬。对于她来说，心已死，身体不过如行尸走肉，不再具有活的意义与生的希望。这样的女人不知是可爱？还是可怕？　　回想起当年那段曾经震惊香江的桃色事件：一个已婚富家公子看上了一位姿色超群一向以玉女著称的女明星，为了她他选择与妻子离婚，因而招致凶悍母亲的责骂。最著名的是在得知公子花费几千万巨资为女明星买房后咆哮道：“我就当我儿子拿着几千万去叫鸡了！”如此粗俗的惊吓，怎能令玉女女明星接受？而富家公子的暧昧态度也令女明星彻底失望。于是，她选择败走香江，远赴加拿大，从此消声灭迹，一个人远在他乡，过起了吃斋念佛，与世隔绝的孤寂日子。　　正如王祖贤在她曾经录制的歌曲《想与世隔绝》里唱道的：“我选择绝对，你选择无悔，是爱是灾，都要去感觉。无所谓崩溃或残缺，只要自己做对。我只管爱你，你只管爱我，讨好谁都救不了心碎。怕得罪人言和是非，爱又怎会纯粹？想与世隔绝，想与你共赴爱凄绝美绝，任世界遗忘直到路都湮灭，真爱不能妥协。”这首歌也许是王祖贤当时心境的真实写照。只是，时过境迁，爱不再，情已逝，王祖贤却仍然执着放不下，不禁令人唏嘘，也不由地想起那位富家公子后来在接受记者采访时说过的话：当时是我自己不想结婚，并非来自家庭压力。可见，这位我行我素的花花公子并非真爱王祖贤，因此也始终未能为她披上一顶婚纱。可叹王祖贤的深情付出如此不值得，她与世隔绝的做法更是没有必要。　　其实，世上哪里有什么脱离现实的纯粹的爱，也没有什么完全无法妥协的真爱。“只是女人容易一往情深，总是为情所困，终于越陷越深，可是女人，爱是她的灵魂，她可以奉献一生，为她所爱的人。”每当我听到陈淑桦的这首歌《问》，总要从心底里为天底下那些多情的女人发出一声叹息，叹息她们为爱情奉献一切的精神。然而紧接着叹息之后的却是发自内心的怜悯与忿恨。怜悯她们为情所困不能自已，忿恨她们越陷越深，直至沦陷自己，最终变得一无是处，成为社会的累赘。　　见过那些视爱情为生命的女人，一旦失去爱，她们要么以生命做抵偿，去讨伐伤害她们的男人，譬如前一段时间因为未婚夫劈腿而结束年仅二十九岁生命的女记者段丹峰。要么以心死来告别他，同时也与世间所有的爱绝缘，譬如心如止水的王祖贤。也见过那些不把爱情当作生命全部的女人，她们如同男人一样，不为情所困，不为爱所累，感情的事拿得起也放得下，始终保持爱的能力，因此活得自在又潇洒，她们是真正大写的人，而不仅仅是女人。譬如曾经被诗人徐志摩抛弃，后来却成为商界女强人的张幼仪。她曾经说过一句意味深长的话：“我要为离婚感谢徐志摩，若不是离婚，我可能永远都没法找到我自己，也没法成长。他使我解脱，变成另外一个人。”对于不爱自己的男人，她不是绝望，而是心存感恩。因为不爱，她才能找到自己，从而更爱自己。懂得爱自己的她，最终也找到了爱自己的男人，因此，她的后半生过得很幸福。　　潜心修炼佛学的王祖贤，依然保持了空灵超脱的气质，使得她在年近半百的年纪仍然青春焕发，只是始终走不出感情泥潭的她，是否也应该从佛教中学到一点什么？比如不要太执着。佛教认为情不是坏事，让我们痛苦的是执着。不要把爱情当作生命的全部和宗旨，就不会为情所困，可惜世人常常把执着当作爱。其实，有因才有果，缘分都是天注定。对待感情，我们应该抱着潇洒的态度，不要为情逝而哭泣，而应为感情来过而欢笑！或许，超凡脱俗具有灵性潜心佛学多年的王祖贤早已悟出这样的道理，所以才能够大彻大悟不再纠结。事实上，曾经把爱情当作生命的她，如今早已找到她感情的归宿，那就是情归佛家，终身奉献给佛教，做一名虔诚的佛教徒。作为她曾经的影迷，也许不应该再去打扰她，而是应该默默地在心里为她祈祷，为她祝福，这才是送给她最好的礼物。