　　文｜新浪专栏 风尚标 吉良　　你们每个人都有私藏的爱了很久的男神，博主我也不例外。　　过完中秋，就和你们聊聊博主心底的男神和一些他们所经历的情感故事，算是给你们的节后福利吧。　　在博主眼中，这叫真·男人。尽管他已经一大把年纪。　　但……　　能做个有型的老男人，那也很不错。　　对了，他叫阿尔·帕西诺(Al Pacino)。　　阿尔·帕西诺是一种特别的存在。　　他是意大利西西里岛人的后裔，但是身上不仅仅只有一种流于表面的地中海气息。他的眼神里，有一些男孩的天真，有收敛的情感。能放荡不羁，暴跳如雷，还可以不怒自威。还有很多让人怜惜的东西。还有很多说不清道不明的情绪。　　对于跟博主年纪相仿的人来说， 他是一种启蒙。　　他在每一部片中，都有人性的复杂呈现。他的作品是影史上教科书级别的，即便他53岁的时候才拿到自己的第一座奥斯卡男主角奖，2007年，获得美国电影学会颁布的终身成就奖，2012年，又被授予美国国家艺术勋章。　　但博主看来，即便没有奥斯卡奖的承认，或者任何七七八八的奖项，他依然是真正的男神，这点绝不虚无。　　阿尔·帕西诺并不是年少一战成名。31岁时，因为制片商的阻拦，甚至差点错过《教父》当中的角色。最后在导演索菲亚·科波拉的强烈要求下，阿尔·帕西诺才最终得到了演出的机会。　　所以，你才能看到《教父》。　　垂名影史，不可不看的《教父》。　　在《教父1》当中，即便有马龙·白兰度这样强大的对手，阿尔·帕西诺没有一丝丝的输阵。甚至对人物塑造的精彩，令很多影评家认为，当年的奥斯卡影帝，应该是阿尔·帕西诺啊。　　计划谋杀时候的眼神狂乱又处变不惊；与父亲交谈时已经初现峥嵘的掌控者的笃定与自信。所以教父之所以成为教父，我更愿意认为，阿尔·帕西诺，就有成为教父的天赋。　　事实证明，他完全做的到。　　对于女孩子们来讲，没看过《教父》可能不太奇怪。毕竟那是男人的世界，但如果没看过《闻香识女人》，这部助阿尔·帕西诺问鼎奥斯卡的影片，博主可要翻你白眼了喔。　　对于不同年纪的女人，对于男人的幻想会不同。高矮胖瘦，文弱筋肉。　　但是你们总归不会抗拒，一位虽然眼盲但风度翩翩的上校，在众人瞩目下，邀你跳一曲令你毕生难忘的探戈。他感受的到你的身体、发丝、香气，你一路过，就出现在他脑海的样子。　　小女生们呐，未必懂得那种在探戈舞步中感受男人的气息。但我几个超好的朋友，总会拿片中的探戈场景举例。她们都说，我希望自己能和他跳一曲，我希望我是他会抱住的那个女人。　　绝不是你们喜欢的那些好莱坞年轻肉弹抖臀神功或者你们眼馋的剑桥学霸老公所能比拟的。　　这不仅仅是时间沉淀的问题，天赋异禀和苦心孤诣——博主请问你们的现任老公哪个能做到呢。　　除了家族统治者与老派绅士，阿尔·帕西诺的可塑性，是叫人佩服的。博主的私藏是一部叫做《盗火线》的片子。这部影片还有罗伯特·德尼罗加盟。艾尔帕西诺最特别的一点，也是博主觉得神奇的一点就是，他和任何男演员飙戏，总是光芒无法掩盖。　　我就给你们看一张他持枪的镜头，瞄准的样子。你们感受一下心脏的跳动感。　　他的巨大能量，让我觉得“男神”这个称号都似乎有点轻贱他了。　　他曾说：“在戏台上，我比在其他任何地方都更为生气盎然，但我带上台的一切都得自街头。”这种平民气质令其塑造的电影形象都其有一种亲切感，他们可能固执、可能执着、可能孤僻、可能古怪，似乎你就感觉他们会是确确实实存在过的人，而不是一个电影里面的角色。　　上了年纪后的阿尔·帕西诺，眼睛显得越发的大，甚至有人说，有些空洞。　　但我觉得不如说是黑洞，那是睿智者才有的眼神，拥有吸走一切的魅力。　　这样的男神，时间大概能带走他的容貌、身材，但是却始终留他在你脑海。　　然而塑造过这样多经典男人形象的阿尔·帕西诺，却未必是俗世意义上的人生赢家。因为他至今未婚。　　尽管他不缺女伴，甚至到现在都与比他小40岁的女友感情甜蜜而稳定，甚至还生养了一对双胞胎。　　但在人们印象中，他好像既神秘、又禁欲的样子。但令博主唏嘘的是，他和黛安·基顿，这一段情缘。　　即便非常了解美国影坛的人，可能会知道黛安·基顿是后来那个在《安妮霍尔》中大放异彩的人，成了伍迪·艾伦的缪斯女神，成了奥斯卡影后，也成为了伍迪·艾伦的一任女朋友——但可能不知道早在《教父》里面，她就是扮演阿尔·帕西诺妻子的人。　　年轻时候的黛安基顿，金发碧眼，眼波流转。　　从当年的老资料中，你就感受到，他们俩冥冥之中应该要在一起啊。　　在教父试镜的时候，与别人对戏，黛安是一脸尴尬。　　与阿尔·帕西诺，就是满眼火花。　　教父拍摄完成后，两人也顺其自然的成为情侣。黛安也曾在八十年代陪着阿尔度过他事业的最低谷。　　博主以为，这应该是阿尔这一生分量最重的一份感情了，因为即便后来分开，阿尔曾对父亲说：我失去了我这一生最好的朋友了。　　黛安曾在自己书里回忆，“他是一个艺术家。他让我思考做一个真艺术家和只是爱好文艺的区别。我知道我是啥，我是后者。头一次我不是那么在乎这一点。我只是想要他喜欢我。我很确定在AL的思想中，我只是一个可以听他说话的朋友。我听的越多，就想要越多。我希望他可以像我爱他一样爱我。”　　在某一届AFI典礼上，黛安提到她一生中最特别的三部电影，提到教父时，她的声音有些许颤抖和紧张。而其实在她致辞后紧接着就是阿尔·帕西诺，两人在后台的相遇，不知是怎样的情景。　　在很多年以后黛安做客奥普拉的脱口秀，点评她的历任男友时整个过程她妙语连珠，唯独被问到阿尔时场面尴尬，卡了一下才说：我没什么可以说的……　　奥普拉：就没一个词吗？黛安说：No。　　没有人知道他们到底发生了什么。　　但是会觉得说，如果他们仍然在一起，阿尔到老年时，眼中的忧郁或空洞，也许是被快乐和充实填满的呢。　　对于博主来讲，现阶段的所有男星里，法鲨(Michael Fassbender)算是堪称完美的存在。　　首先，够大器。　　……我说的是大器晚成的大器啊好吗。　　虽然我知道你们一定想歪了。(不过呢，虽说博主我同样是一名内外兼修的尤物，但如果真的论“器”大，我确实也只服法鲨。)　　说他大器晚成，因为他运势渐好不过是这几年间的事情。相比于那些年少得志的当红炸子鸡，法鲨的成名之路的确走的不算快。　　2000年的时候法鲨23岁，才得到美剧《兄弟连》的试镜机会。博主估计提起兄弟连，如果你看的电影电视足够多，可能会记得汤姆·汉克斯，但不会记得法鲨。　　有趣的是，一美也客串过，不过两人的角色没有交集。　　紧接着，又是好几年过去了，他在《斯巴达300勇士》中仍然是配角，扮演一名叫做Stelios的勇士。长发的法鲨在满屏的肉弹中是惹眼的，法鲨会给自己加很多戏。　　据说法鲨为了扮演斯巴达勇士，他每天4小时，一周5天，在健身房里花了10个星期健身。而要命的是，演完浑身筋肉的勇士后，他加盟导演史蒂夫·麦奎因的处女座《饥饿》，为了角色需要，他早上吃黑莓和坚果，白天练瑜伽和跑步，晚上吃沙丁鱼，每天热量控制在900卡。　　——反正这种事情，本博主是做不来的。　　这种德国人与生俱来的对做事极致认真和全情投入的严苛感，确实令人着迷。　　这么拼命，当然有所回报。当年的英国独立电影奖最佳男演员被揽入怀中。　　后来他就在大导演昆汀·塔伦蒂诺的《无耻混蛋》中出演重要戏份。成功踏足美国电影市场后，嗅觉敏锐的好莱坞大片也就拥了上来。　　你们如今看的《X战警前传》系列中的年轻万磁王，就是法鲨的杰作。今年的X战警，博主看到万磁王妻女死去后流泪的镜头，心都碎了，好想扑过去抱住他。　　还有不得不提的就谈起来就会感觉羞耻的《羞耻》，片中法鲨饰演一名风光事业有成，但内心孤单无助而沉迷于色情视频的纽约客。　　注意他在地铁上勾搭陌生女子的眼神儿，满满都是戏。　　虽然很可能你们大部分人都是冲着“大器”而去看法鲨的，但我还是要义正言辞的告诉你们：注意演技。　　——看片子的时候，先直接跳到第XX分XX秒就好啦。至于XX是哪里，就不告诉你们。　　凭借《羞耻》，法鲨斩获威尼斯电影节影帝。2014年，他已经给凭借《为奴十二年》获得第86届奥斯卡金像奖最佳男配角提名。感觉他离小金人也不远了。　　在确定要写法鲨的时候，旁边一直有人求我写“大器”——你们好讨厌呐。　　那么法鲨到底有多大呢？　　狗仔队曾在片场偷拍到法鲨路边嘘嘘，都直呼尺寸惊人。　　啊啊啊啊啊好害羞。　　金球奖的颁奖礼上，乔治·克鲁尼都忍不住在发言甚至开玩笑问，“迈克尔，你老实说，你是不是背着手也能打高尔夫球？”　　——啊啊啊我听不懂！　　今年七月份的时候，法鲨去肥伦秀做客。两个人玩起了游戏。法鲨也是淘气，做游戏的时候直接说 “你的笔，短了点喔”　　这就是大家的法鲨，是不是超屌。　　——对，就是字面上的意思。　　不过你们没有机会了，法鲨已经有了女朋友，是奥斯卡女配角获得者艾丽西亚·维坎德(Alicia Vikander)——我就撒把狗粮吧，你们可以想象法鲨旁边的是你们自己。　　博主认为，这次法鲨眼光真不错。毕竟，你如果看过法鲨前任女友们的粗犷形象… 对比一下…　　额…大概有非凡的魅力吧。但别的不说，博主不太受得了女生顶着鸡窝乱发出街。　　说到法鲨的新女友坎妹，绝对配得起法鲨，年纪轻轻，已经主流电影奖项女主女配拿到手软。　　最近她真是火到爆炸，比如之前惊艳很多人的《机械姬》：　　还有跟小雀斑互飙演技的《丹麦女孩》：　　新上映的《谍影重重5》里直接晋升女一号：　　可能与她之前塑造了很多古典美人的文艺形象有关系，她在戏里的造型，大多是端庄的盘发，额……要么没有头发。很少像在奥斯卡颁奖礼这样，打扮的如此清新少女。　　其实博主最喜欢的她的荧幕形象，是《燃情主厨》中，主厨的前女友。她在和主厨告别的时候，回眸一笑，棕褐色的头发随意的飘散着，难怪让人着迷。　　说起特工，博主不知道你们脑袋里最先会浮现谁的形象。但是对于博主而言，就是Jason Bourne(杰森·伯恩)， 就是马特·达蒙(Matt Damon)。　　谍影重重系列电影一共出了5部。前段时间刚刚下线的《谍影重重5》，马特·达蒙还在跟法鲨的新女友若即若离。 　　这个系列，只有第4部博主不爱。　　因为第4部的主角是鹰眼杰瑞米·雷纳，而且整体制作质量远不如其他几部——对很多人包括博主来说，没有马特·达蒙的谍影重重，就不是真的谍影重重。　　相比起007的装备酷炫，以及伊森·亨特的英雄主义，马特·达蒙演的特工伯恩，其实是一个带着暗黑色彩的特种。而我的助理每次都跟我嚷：“他从一开始，就射中了我的心。”　　的确，与007系列比起来，伯恩这个特工总是显得有些狼狈。没有定制的西装，没有能当做武器的手表，没有超级跑车和源源不断的装备供给。这是因为伯恩是被自己的组织背叛和追杀，哪里来的酷炫叼的装备。　　但是也必须说，去掉那些有的没的，伯恩才更加真实、有血有肉。　　他徒手搏击，拳拳到肉；飞身跳楼，只能凭借精确的大脑和身手；杀人，可是随时用抄起来的杂志、桌椅板凳、木棍、小刀，甚至活活扼住追杀者的喉咙，活活掐死对方。　　但他不是没有爱的冷血特工。《谍影重重1》时，他对萍水相逢但备受牵连的女主说，我不会丢下你的。 结束了追杀者的袭击后，他一脸干净的找到爱人，有些羞涩地打着招呼。这场景太美了。　　第2部里，妻子被杀，他站在河边泪眼朦胧。但忍着不让眼泪掉下来，因为他要去找出幕后的凶手。镜头简单，但足够深情。　　这么接地气的特工，就好像你们家里的会修水管、换灯泡，在你生病时也禁不住难过的男人一样啊，对不对。　　而且这个男人一旦到了火星，就连土豆都会种了呢……　　马特·达蒙当然也是我心中的男神——而且他不仅仅是只能演商业大片。　　博主我观影这么多年，top list删删减减，但《心灵捕手》始终是博主的心头好。 　　剧情我就不多讲了。总之，男人总要跨越一些沟沟坎坎，才会成长。　　这是马特达蒙跟好兄弟本·阿弗莱克一起写的剧本，并一起出演。当年就获得了奥斯卡最佳原创剧本奖，如今已故的老戏骨罗宾·威廉姆斯也凭本片中的角色收获了奥斯卡最佳男配角奖。　　片中，呆萌在MIT教学楼里是个清洁工，穿着工装裤在黑板上奋笔疾书，解开一众教授和高材生都解不开难题；　　与恋人相识的酒吧里，分分钟智商和好口条碾压那些只能叨逼叨纸上谈兵又目中无人的所谓精英。　　还忘了告诉你们，马特达蒙当年是考取的哈佛大学英语语言文学专业，但是他为人却相当低调。　　你感受到的，就是一种，来自草根，但绝对傲然出众的男人感。　　说回电影。他塑造的Will这个角色，他的沉思，无法释怀的心结，甚至有些孩子气的执拗，都让人没办法抗拒。　　他对喜欢的人，有爱，有挣扎，但最后仍然放胆去追。　　他跟罗宾·威廉姆斯在戏中，真是亦师亦友亦父子。当呆萌真的最后逾越心中的障碍、在罗宾面前嘤嘤哭泣像个孩子的时候。　　博主我的心呐，真是看一次软一次，看一次化一次。情感的美好，在心灵捕手里，让你觉得世界美好。　　不得不提的是，生活中的呆萌，也是一个超级好男人。什么？你们说呆萌又胖了吗？　　不不不，我听不见我听不见我听不见。　　马特达蒙有一段不得不提的情事。和薇诺娜·赖德。那时是马特达蒙颜值的顶峰了。看起来的般配程度，绝对不输德普。　　没错，薇诺娜·赖德，德普叔叔的前女友。也就是《剪刀手爱德华》的女主。　　对。马特·达蒙就是德普之后，薇诺娜的男友。　　虽然德普和薇诺娜的这段情史，屡次见诸报端，也一直被德普粉丝认为这是德普一生的遗憾之一。但博主其实对于马特·达蒙和薇诺娜没有走到一起，也是难过的。　　没有人会去深扒，两人相处的时光里，给彼此带来了多少快乐。　　彼时薇诺娜可能还未必完全从德普的情伤中痊愈，已经减掉了和德普在一起时候的中长发。但与马特达蒙的爱情中，能感觉到她有真的快乐起来。爱情不再是相爱相杀的工具。她留着小精灵一般的短发，眼睛忽闪。　　据说薇诺娜在第20遍阅读塞林格的一篇小说，马特达蒙不小心睡了过去，鼾声大起，薇诺娜会生气，但在第二天又重新爱上他。　　她爱这个马特·达蒙接连不断的振奋人心的所作所为：他时而写小说，时而写电影剧本，时而在图书馆发掘出济慈不为人知的一首诗……但最主要的是，马特和薇诺娜有共同的爱好，他们都喜欢塞林格的小说《麦田守望者》，他们已一起读了近50遍。　　据说薇诺娜都已经接受了马特父母赠送的订婚戒指。但最后，还是没有走到一起。　　我不愿意真的相信传闻所说，马特·达蒙在二人交往期间，在拍戏过程中移情佩内洛普克鲁兹。我只能感叹，郎才女貌总是遭遇天意弄人。　　也许他们一直在一起，一起看书写作的灵感会让马特的事业更上巅峰也说不定，而薇诺娜，也不会因为情绪的崩溃而发生偷窃衣物的举动，从此泯于好莱坞江湖。　　时到中年，马特·达蒙虽然有些沧桑的影子，但依然眼神中犀利的少年的影子；　　而薇诺娜，也许少了些精灵感，但依然美艳不可方物。　　有人不知道Tom Ford吗？我说他是时装设计师中最性感的，你们有人要反对吗。　　——反对我也不管。本博主说的就是最对的。　　作为时装设计师的翘楚，博主觉得他比Marc Jacobs小马哥更加迷人。　　你大概也曾在一段时间内见到过Marc Jabs与小爱侣在沙滩半裸上身手牵手漫步的样子，秀秀恩爱，撒撒狗粮，旁若无人的互相抚摸或者接吻。　　但是你们应该很少看到Tom Ford这样做。就好像他本人，有一种得体的分寸感和极致诱惑力美妙结合。一贯西装革履一丝不乱，但仿佛你就要扒掉他的衣服或者已经洞穿他的美好胴体。　　而且不单单是设计才华和时尚界的统治力，跨界做导演，丝毫不输专业人士。　　2008年执导电影《单身男子》，科林·费恩斯担任男主。电影在2009年的第66届威尼斯电影节首映，获得奥斯卡最佳男主提名、金狮奖提名、金球奖提名、圣地亚哥影评人最佳影片提名，而科林也赢得Volpi Cup的最佳男主角奖。　　他的魅力，让好莱坞最炙手可热的女明星都愿意为他全裸上镜。虽然他平时作风绅士，却会在时装大片上用尽巧思，让性感成为一种时髦，让裸露不等于下流。　　他说：性就是自己的第二天性。如果单单听说这句话，或者你看过他时任Gucci设计总监时候的作品，看到那些爱欲横流的大片。你肯定觉得，他本人一定也风流成性。　　然而，他偏偏是专情的人。　　Tom Richard的爱人叫Richard Buckley。据说当年Tom仅用了一部坐电梯的时间，就决定要嫁给Richard，如今一晃二十几年就过去了。　　Richard Buckley是《Vogue Homme》的前总编。他们相识不久后Richard就被查出罹患癌症。但Tom Ford这么多年来一直不离不弃。Richard身体需要休养就来到意大利，而Tom Ford就二话不说跟了过去，在意大利开疆拓土。　　正如Tom自己所描述的：　　有的人你看到他就感觉像已经认识了一辈子　　Richard和我注定在一起　　因为我相信一见钟情　　我相信当你看着他的眼睛　　你能感觉认识它们好久好久　　那种感觉就像回家　　这大概就是所谓的soul mate。　　好啦，这就是今天想和你们分享的，4位男神，以及4种感情，有很顺遂人心的，也有叫人扼腕叹息的。　　博主有时会在脑海里想象他们在爱中的场景：抚摸对方的脸颊，不厌烦地看着他们的眼睛，紧紧地拥抱和亲吻，还有手掌会轻轻穿过头发。　　无论是金色的长发、棕褐色的长发、精灵短发、或是银白色的头发，宠溺在发丝里面，都藏着爱意。　　法鲨与坎妹，Tom与Richard，如果有心，一定会长久的走下去。而阿尔与黛安，马特·达蒙与薇诺娜，无论爱情带来怎样的伤害，也请时间能够治愈它。　　如果人间情伤，能够只用三分钟就抚平，是该有多神奇啊——博主曾经无法相信，那些速效就能达成的事情，背后是有多少谎言堆积，才造成所谓的“奇迹”？　　而如今，看越多，经历越多，原来我们心底真的会期待奇迹。而奇迹，也真的会发生。　　向来不毒舌，内心充满爱的吉良先生 微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以(自认为)迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。　　三种关注方式请任选：　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注(强烈推荐)　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo　　3。长按下图二维码识别添加：