　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　节日遇到周六总是让人超级开心，根本不用想，这个平安夜大上海又会是个不夜城。小情侣们一定已经准备好了撒狗粮，预计电影院们会个个爆满，美食店们……一定会排起长龙。　　节假日的穿着必然是与工作装不同滴，上班穿的更干练知性更利于你建立形象，而节假日吗？自然应该给自己理由美美的打扮起来~　　说到场合着装，好像这与饼一直强调的穿衣要做自己有些违和？其实不然，按场合着装实际上也算是一种表达自己想要打造的形象，为自己加分的精明穿衣的方式。就算是迎合，也是自己的选择~当然，你也完全可以说这是种圆滑？但要真能做个“穿搭biao”，有什么不好？　　薛好大曾经的一句话，放了那么多年还是事实，所以忘记什么玻璃心傻白甜，幸运往往都得靠自己去争取~　　每每说场合着装，咱们一定要来复习的就是4W原则。　　小复习4W：　　场合着装中穿对衣的要诀简单的说也就是4W原则，Who、When、Where、What。　　简单的确定了4W的各个类别，你就能保证穿对衣，场合着装其实并没有那么难。如果想要仔细入微，那么你完全可以对你每天的行程做4W设定，清单自然产生。　　在饼看来，场合着装穿对衣最主要的精髓在于找准你在场合中所扮演的角色。同样是开会你可能是小秘书、主持人、领导，同样是出游你可能是蜜月、可能带着儿子闺女、还可能是商旅……所以找准你在其中扮演的角色才能有的放矢。　　那么约会？管你对方是萌叔、型男、小鲜肉……搞定他就是你的终极目标（当然你是想要去分手，另算）。所以，通过穿搭为自己的行程增添一些“浪漫”荷尔蒙，一定能为你的约会加分~　　说到增添浪漫，咱们早就罗列过各种元素，无外乎这些种：粉红色、蕾丝、印花、田园格、针织、……来复习下这一辑：如何穿出浪漫来？晒幸福、约会…请自带光芒。　　“穿搭biao”们也从来都知道对方的喜好，穿的让对方开心还是超不爽？都完全是清清楚楚的自己心里明白，并且表现出来。针对不同的约会对象，饼工作室的小伙伴们整理了几组配对，让我们分别搭配玩转起来：　　1　　萌妹子——搞定大叔　　想要激发保护欲？似乎萌妹子最有效。无论是《那个杀手不太冷》还是著名的《洛丽塔》，管你认不认可这电影的叙述，都是最好的证明。而热衷于歪马尾和丸子头的Alix Cherry就卖的一手好萌，纵使已经是娃她妈~　　而她卖萌的利器就是马卡龙色系、花朵、水果、卡通动物……这系列单品。　　要为约会做个搭配建议？选一件swing coat + mini连衣裙 + 过膝靴，打底袜 / 铅笔裤都可以~　　其实斩过那么多男神的霉霉和小个子Duma都这样的look穿过好多次~　　2　　性感御姐——征服暖男小鲜肉　　这一组合怎能不提wuli可儿，搞定多金小鲜肉还有谁？可儿满满的性感风也是最好的穿衣示范。　　而可儿姑娘冬日里最爱穿的除了铅笔裤还有紧身连衣裙配各种外套，约会的时候脱掉大衣，就可以来个大逆转~　　这组look太适合性感装扮，想想都美呢。不用说咯，这一搭御姐风也是卡戴珊的经典代表着装。　　饼示范 look1　　来来这样的搭配组合饼自己也穿了一套做个示范，虽然身材不够她们好，但是紧身针织连衣裙我也敢穿。而想要小性感？off-shoulder不会太腻味，脱掉外套立马大不同。　　要是怕冷？也未必要选露肩款，一件普通的紧身裙足矣咯，内里塞上保暖的打底，用“扎眼”的小配件出彩，也是小心机。　　大衣：Urban Revivo | 连衣裙：Edition 10 | 包：Marc Jacobs | 过膝靴：Stuart Weitzman　　饼示范 look2　　能穿出性感的单品中饼觉得还有V领上衣和包臀裙，于是把两件单品搭在一起做了个尝试，明明永远18的饼立马成熟一大截。　　值得一提的小丝巾妙用，塞到领口里就能拯救太暴露的V领~因为有小丝巾的点缀，你会发现脱掉大衣也一样出彩。　　大衣：taobao | 上衣：SYM | 半裙：Modish Vane | 包：Chanel　　3　　运动健康风——阳光boy　　而对于阳光大男生来说，穿的青春、健康朝气一些似乎更适合一起撒欢~而这类姑娘，饼觉得gigi日常大多数的搭配都是适合借鉴滴。而饼早就说了，卫衣、夹克都是她打造风格少不了的元素~　　所以不妨把今年大火的连帽卫衣用来做青春感的组合搭配。如果太冷？加上厚厚的夹克和下半身一码黑即可。gigi和啃豆都有这么穿~　　PS：饼也有做示范，见文末视频。　　4　　甜美知性风——搞定精英男　　甜美的知性风格，其实也很受欢迎，最佳代表Olivia还需要饼多叨？名媛姑娘总是能在自己的知性搭配中加入一些甜美元素，来突出风格。　　比如，印花、钉珠；　　比如，蕾丝以及粉嫩色彩。　　饼示范 look3　　这种类型的打造其实无需饼多说滴，在简约的基础搭配中替换一两件单品即可，比如把衬衫用各种blouse做替换。U SEE，难得用女性化元素的饼就选择了适合女生的荷叶边、褶皱元素，搭配今年流行的喇叭裤，打造轻熟范儿~　　皮衣：Modish Vane | 上衣、裤：Storets | 包：Chanel | 靴：Guess　　5　　复古优雅风——绅士熟男　　50s把各种廓形一定是运用到了极致，在饼看来那个时代女性总能为自己打造出盈盈一握的细腰，苗条的身段总会打动人心。　　这样的穿衣榜样，现在也有啊~饼喜欢Ulyana就是复古又优雅还透着性感的典范。　　而她打造自己风格的秘诀是紧身上衣搭配各种伞裙，为自己打造出曲线感的身材。　　饼示范 look4　　复古风格其实并不难打造，饼也用一条伞裙搭配同样的V领上衣做了一番小转型。　　值得安利的是，手里的小绿包是2k多软妹币收回来的菲拉格慕好多年前的限量款，vintage淘货的乐趣姑娘们也尝试过吗？　　上衣：淘宝SYM | 半裙：Max Mara Studio | choker：Zara　　6　　闺蜜朋友间的欢聚　　当然，你别以为一讲约会，饼就是要来虐狗的？恰恰相反……每到圣诞，我总能想到当年挚爱的《Sex and the City》里carrie裹着她的皮草，伴着Auld Lang Syne去与Miranda相聚时的画面。　　所以，节日约会绝不止是情侣间，闺蜜Talk、三三两两一起逛个街也是一种欢度，所以让整个在一起的氛围柔和融洽起来，而不是锋芒毕露的做攀比，就是适合好友相聚的装扮。　　而此时，一件温柔的毛衣搭配半裙就恰得其分~让人看起来舒适，毫无架子的容易接近。这一组的组合方式说过太多，饼不再多叨~　　[穿搭法则]不会玩毛衣+裙，你怎能理直气壮的say“看气质”。　　饼示范 look5　　毛衣+裙的玩法咱说过太多了咯，为自己设定了个和闺蜜宅在家的场景。于是把长款大毛衣外套和复古衬衫搬了出来，看起来随意但又不会觉得懈怠。　　总的说来，想要穿出亲和感，用针织单品准没错~　　衬衫：Zara | 鞋：Disney | 包：meli melo　　最后最后，从饼自己的角度来看呀，其实无论是遇到合拍的朋友还是恋人，都要做自己。那些无论男生女生都人见人爱的姑娘，多是直爽真诚的性格才最招待见呐~所以你完全可以穿出你本来的风格。　　饼示范 look6　　衬衫：Zara | 靴：Coach | 包：Zac | 裤：Sandro　　好啦好啦~总的说来呢，没有哪种风格最好，只要是源自内心的选择即可。　　好啦，今儿个就酱啦~咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~