　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　要说这两天最热门的话题除了奥运那就非王宝强离婚莫属了，在无数不负责任的报道之下，真相和谣言都似乎都不再被重视，艺人的新闻在很多人眼里都只是看个热闹。真是要感叹一下！在这水深火热的娱乐圈，看客无情。所以做艺人真的需要比常人强的心理素质。还一定积极的保持正能量，历经挫折也要重回巅峰的艺人才是最值得敬佩。　　2016关注度最高的男艺人排行榜里必有胡歌。《琅琊榜》里的温文尔雅的梅长苏、《伪装者》里有勇有谋的明台。演技好，戏路广，人气只增不减！ 　　帅气迷人的外貌再加上高超的演技，还有什么角色驾驭不了的。不过在这帅哭无数女粉丝的此时，又有多少人还记得10年前差点因车祸险些丧命时的胡歌。 　　2006年胡歌遭遇车祸严重受伤，被医生抢救回来后又遭遇毁容，车祸严重到血肉模糊整个眼皮都没有了，甚至有可能会失明。胡歌事后告诉记者：“第一次看到自己受伤的样子，脸上全是蜈蚣一样的伤疤，当时觉得能否恢复成正常人都是问题了。” 　　胡歌当时的经纪人说，因为胡歌以为自己会瞎，但视力却慢慢恢复了，所以就想：“这条命是捡回来的，眼睛没瞎就是奇迹，其他听天由命。”后来去香港治疗时才听说同车好友已去世，很激动地跟经纪人说自己要回去，然后就开始哭。经纪人跟他说“眼睛缝了不能哭”，胡歌只能“把头放很低很低，让眼泪掉在地上”。后来康复后，胡歌以好友的名字建了希望小学。 　　车祸的原因是当时开车的司机小凯疲劳驾驶酿成的。就在胡歌对自己的健康都说出“听天由命”这般绝望的话语时，他却还在关心其他的人如果自己不原谅小凯的话“这个小孩的就完蛋了”，所以之后胡歌还是一直坚持用小凯当司机“全世界都可以怪他，我不能。” 　　后来康复后的胡歌开始重回大家视线，但是最初的他极度的不自信，总是带着黑框眼镜出现。在拍戏时也总用刘海遮住眼皮上的伤疤。 　　从2012年开始，胡歌脱离了原有的仙剑范儿，开始接一些跟之前风格反差很大的戏。演了好几个被虐的硬汉角色　　又跟闫妮大演吻戏，后来还甚至玩起来梦露装扮。在这过程中，明显看出胡歌一天比一天状态好。 　　在访谈中李静问：“你喜欢10年前的自己，还是现在的？” 　　胡歌说：“都喜欢”　　相信10年前大家肯定都会听SHE的歌吧，都知道Selina在向来是走可人的小公主路线，无论是外形还是声音都是那种嗲嗲的可爱女生。 　　娇滴滴的她跟所有小女生一样喜欢臭美，经常要把后视镜调一下来照照自己。 　　2010年10月22日Selina和在拍摄电视剧时一场爆破戏因为失误导致严重烧伤，烧伤面积达到54%，背部和四肢受伤严重，属三度灼伤同时受到了严重惊吓意识不清，危及生命。 　　谁能想到Selina这样充满阳光的美好人生差点因一场意外毁于一旦，虽然抢救脱离了生命危险，但之后的治疗一点也不轻松。她说曾经因为伤痛变得很消沉，很负面，她总是想自己到底做错了什么要接受这样的惩罚，甚至说她怨恨身边的人没有组织她去拍戏。 　　直到有一天突然发现一直陪伴在身边的爸爸越来越消瘦苍老，这时的Selina才渐渐开始放宽了心态，她说起了爸爸的口头禅：“感恩”。也尽量让自己积极的面对生活。 　　越见开朗的Selina开始不再像从前那么“爱美”，刚接受完治疗的她还没有恢复女明星那样的苗条身材，头发也没有张长。虚弱的她居然胆大的穿着短袖短裤参加了马拉松！穿着背心短裤的她丝毫不介意将伤疤暴露在大家面前，她只想通过自己的经历来激励所有人。 　　受伤4年后Selina勇敢走到台前，用长达40分钟的演讲为大家详细描述了自己这几年来的心路历程，看完直接泪奔！视频地址：　　http://v.qq.com/x/cover/dwrsfitsp7xrgwa.html?ptag=www_baidu_com　　后来还暴露疤痕拍摄了一组时尚大片，这样勇敢的将自己曾经的痛处展示给大家，这样的她，美得很坚强、很震撼！　　《欢乐颂2》还有好久才播，我们的干练女老板安迪明年才能见到了。无论是《欢乐颂》还是《芈月传》，刘涛这两年的角色总结下来就是“霸气”两个字！或许导演们看中的正是刘涛身上自带的女强人，可以毫不费力的将角色完美诠释。 　　日常爱好也是够霸气的，跆拳道黑带、赛车也是专业女子管军。 　　2000年正式出道的刘涛一直以来以古装戏居多，《还珠3》、《白蛇传》、《天龙八部》这些剧让她在观众心目中留下了一定的印象，虽说是家喻户晓，但却谈不上大红大紫。 　　15就入伍当兵的刘涛，硬朗的气质下却有着小女生的柔情似水。在后来接受金星采访时坦言自己26—30岁的每天，都想要结婚。 　　刘涛与现在的丈夫王珂相识于2007年，当时王珂事业有成，年轻有为，可是“京城四少”之一。在相识的第21天，俩人就在没有通知亲朋好友的情况下，偷出户口本就这样闪婚了！谈起为什么突然闪婚时，刘涛说只因当时王珂说了一句：“我觉得你就该是我老婆！” 　　2008年1月两人举办了非常奢华的婚礼，羡煞旁人也是轰动一时。后来刘涛就宣布退出娱乐圈，在家当全职太太。 　　后来刘涛还被拍到拥有私人飞机！真是豪啊！可是好景不长，08年开始的金融危机让王珂瞬间从亿万富豪变得负债累累，一时人们从捧到贬，把夫妇二人嘲笑的体无完肤。说刘涛嫁了伪豪门，落得人财两空了吧。 　　之后王珂状态很差，甚至因为服用安眠药陷入昏迷。此时刘涛已经生了一儿一女，就在大家觉得刘涛完蛋了的时候，令人想不到的是她居然一手撑起了这个家正式宣布复出，一年到头不停歇的接了18部戏为夫还债。 　　后来2013年情况有所好转。王珂也开通了微博，时不时还发一些小段子，感觉心态和精神上都非常不错。人们纷纷感叹！多亏王珂真是娶到了一个好老婆啊！ 　　身为两个孩子的母亲，能在丈夫欠下巨债生活一片狼藉的时候挑起家里的大梁。不仅没有被冷艳嘲讽所击败，并且靠她一个人的力量成功的挽救了整个家庭。而越挫越勇的刘涛也接连接到了《芈月传》和《欢乐颂》这两部轰动的优质作品，事业比起婚前还要更好。 　　无论谁的人生都会遇到大大小小的挫折，然而看完这几位明星的故事。你有没有或多或少的假想过，如果自己也遇到了相同的情况，也能做到和他们一样保持这么积极乐观的态度么？　　再说到宝宝，现在大家都在讨论谁对谁错，不过舆论大部分都是偏向于宝宝的，宝宝是如此老实忠厚的好男人，整个感觉老婆也跑了，钱也被卷走了。也有人认为宝宝把整个事情公布出来，没有顾及到以后对孩子的影响。其实任何一件事情发生都会有好的一面和坏的一面，对彼此都会有影响，而且我也从来都是觉得问题不会是单方面的，只不过是主要责任和次要责任。我想宝宝做这样的决定也不是没有考虑孩子，应该是实在没有办法的情况下才出此下策，不过有时候矛盾激化，问题出现都会让我们净化的更成熟，更看清，有更强的能力去保护我们想保护的人。宝宝肯定会越来越好的　　我也知道其实上面很多内容大家或多或少在其他的号上有看到过，　　不过我要说的是，有句话，　　有句话怎么说来着？　　我现在的气质修养和言谈举止承载我着我这么多年的经历和磨练。　　为什么有些笑容就算眼角有皱纹也倾城无比，　　为什么有种人穿个白T和牛仔裤举手投足时都无法移开视线　　梅花香自苦寒来，就这么简单几个字。　　有多少人有勇气去经历？　　有多少人能熬过寒冬活下来？　　有多少人在活下来后又不变本质，不变性。　　又有多少人到最后能有幸欣赏，且懂得欣赏这种美　　instagram：tonizll　　新浪微博：http://weibo.com/222851120　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 