”怕黑的时候，你知道我在哪里。“-----这是骨灰级男神梁朝伟在最近拍摄的丸美《不怕黑》三部曲当中的一句台词。因为太过暖心以及安全感爆表，从而被女粉丝们追捧，瞬间引发全国“怕黑时约梁朝伟”的跟风热潮。剧中的梁朝伟扮演着男闺蜜与人生导师的角色，其中许多金句都值得抄录下来，作为“贴身鸡汤”，随时喝上几口，温暖孤独的自己。加上梁朝伟深邃的眼神，低沉的男中音，文艺男特有的害羞的笑容，以及仿佛看得见的汹涌的内心世界，令女粉丝们痴迷不已，并且忍不住幻想：什么时候才能赐我一个梁朝伟这样的丈夫或者是男闺蜜呢？ 可惜，众人瞩目人见人爱的男神梁朝伟早已名草有主。作为梁太太的刘嘉玲，目前正忙于真人秀《我们来了》的紧张拍摄。在节目当中，开朗爽直的刘嘉玲，以她的真性情与依旧靓丽的外表，吸引了观众的注意，其风头丝毫不亚于梁朝伟。但由于她在节目中经常提及老公梁朝伟，而被有些人质疑过度消费梁朝伟。也有人认为刘嘉玲大情大性，说话当中提到老公纯属自然而然，真情流露，并不认为她在刻意消费梁朝伟，同时提出这样的问题：如今同样是事业如日中天达到人生顶点的刘嘉玲，是否需要以消费老公梁朝伟来抬高自己，博取眼球呢？假如把梁朝伟送给你，如愿以偿的你是否能消费得起呢？首先，让我们来瞧瞧刘嘉玲是如何消费梁朝伟的。刘嘉玲在节目中笑称自己是“万能主妇”，家中所有事情都由她一人扛。事实也的确如此。现实生活中的刘嘉玲，在家庭里扮演了不同的角色。既是太太，又是情人，同时还是母亲，女儿和知己。就连管家、工人这样杂七杂八的事情，也由她一个人承担。刘嘉玲常常自嘲是“女汉子”，而别人则称呼她“刘总”。她曾举例说明梁朝伟对待家务事袖手旁观的态度。譬如，家里要装修，梁朝伟毫不插手，拎着自己的小箱子便走了，等到装修好了，所有家俬装饰品都到位了，一个电话通知他，他又拎着小箱子回来了。至于装修的好坏，则丝毫不过问。  也许，有人会说有这样的老公也挺好，凡事不操心，也不惹人烦。但如果连婚礼这样的人生大事也不插手，作为女人，又有几人能容忍得了？当有记者问梁朝伟是否主动向刘嘉玲求的婚？梁朝伟回答说：我们是自然而然地提起结婚的事。至于婚礼在哪儿举行？如何进行？皆由刘嘉玲一手操办。就像拍电影一样，只要通告他何时去何处当他的男主角，梁朝伟就会如期而至，圆满完成他的角色，即使事关他的人生大事，也统统交给他所信任的女人。在这一点上，刘嘉玲扮演了近似母亲的角色，并且做到了尽善尽美。  名著《傲慢与偏见》里描述了三种婚姻。第一种是以经济条件为基础的婚姻；第二种是以性为基础的婚姻；第三种是以爱情为基础的婚姻。通常，第一种婚姻在中国人当中比较普遍；第二种婚姻在西方比较流行；而梁朝伟与刘嘉玲的婚姻，显然属于第三种。他们双方皆有很高的收入，在经济上独立、平等。两人也都有很强的性的吸引力。只是一个内向，一个外向；一个低调，一个高调。假如没有爱情，如此性格迥异的两个人无论如何是走不到一起的。婚后的刘嘉玲包揽了家里所有的事务，虽然不亲自下厨，但从采购到菜式，她都亲自安排。就连不生孩子这件事，也都极力迁就梁朝伟。真正尽到一个贤妻应尽的义务。 刘嘉玲不仅是一位好妻子，同时还是一位好情人。在她身上既有成熟女人风情妩媚的女人味，又有几十年如一日保持不变的年轻与靓丽的外表。即便在人见人爱花见花开的超级男神梁朝伟身边，也毫不逊色。魅力无穷的刘嘉玲向来有“富豪收割机”的称呼，但她却放弃了许多嫁入豪门的机会，甘愿与爱人梁朝伟过一种自由自在的生活。刘嘉玲说最喜欢现在这个年龄的自己。正如有人说的那样：一个女人爱现在的自己，就是对目前的生活状况感到满意。而她同时也满足了梁朝伟对于女人所有的幻想：风骚，抑或风情；优雅，抑或活泼，刘嘉玲都未曾令梁朝伟失望过。    “梁朝伟是一个天才。他是一个伟大的演员。你要好好爱护他。“好友林青霞的这句话令刘嘉玲牢牢记在心里，也由此对丈夫产生崇拜之情。她不仅是梁朝伟的妻子、情人，还是一个贴心的知己。平日里在人前少言寡语的梁朝伟，回到家里与嘉玲总是无话不说。每当有新电影要拍，总是要先听取嘉玲的意见与建议。而刘嘉玲也总是毫不隐瞒地说出自己的真实想法。除此之外，外表强悍的刘嘉玲还懂得在梁朝伟面前示弱，不时扮演一下女儿的角色。在她裸照曝光，精神最脆弱的时候，是梁朝伟在身边陪伴着她，为她放下一切工作，做她坚强的后盾。而刘嘉玲平时也喜欢收到老公送的鲜花与礼物，享受被他宠爱，做”小女孩“的滋味。 这个喜欢独居，喜欢读小说；欣赏村上春树，酷爱红酒，钟意品茶，还喜欢摇滚，在别人眼中超凡脱俗不食人间烟火的男神梁朝伟，在风风火火大气能干的嘉玲眼中却只是一个长不大的孩子。她认为男人都是孩子，只会变老，却永远不会变成熟。因此，刘嘉玲给梁朝伟充分的自由，让他自由自在地在心血来潮时，可以今天飞去伦敦放鸽子，明天飞去纽约吃汉堡。让这个不谙世故人情的男人，一心扑在自己喜爱的电影上，为电影事业作出贡献。而刘嘉玲自己则发挥所长，在世故人情、人际交往等方面替丈夫打点好一切。如此一来，一个仙气十足，一个十分接地气的两个人得以互补。 俗话说，人生一世，遇到爱，遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到理解。梁朝伟曾表示“刘嘉玲是最懂他的人”，声称“刘嘉玲是他今生最大的惊喜。”事实上，做一个“万人迷”身边的女人并不容易。刘嘉玲不仅善解人意，懂得体贴梁朝伟，而且对他的绯闻置之不理，公开表示“自己不会喜欢一个没有女人喜欢的男人”；对于外界传言说她花心，她也一概否认，并且承认自己多年来一直“迷恋”着自己的老公：“全世界都在看我们什么时候散，而我偏偏迷了他十几年。其实再真挚再长久的东西，到后来还是要分开，任何漂亮的东西都会成为过去，大家如果要看到这一天，迟早，但不知在什么时候。我们就算相爱再深，其中一个都会先走一步，大家何必急着看呢？”   结果，一直不被人们看好的他们，相亲相爱到目前也没有分开。刘嘉玲的高情商广为大家称道，也被多数女人佩服。认为只有刘嘉玲才是最配得上梁朝伟的女人，换成其他任何一个女人，也受不了闷骚不顾家也不懂体恤老婆的梁朝伟做老公。就连梁朝伟的旧爱曾华倩也对当年的情敌刘嘉玲由衷地称赞：“梁朝伟找到你，我觉得是他的福气。”而豁达开朗的刘嘉玲却笑着说：“这件事你记得跟他说哦！”可见刘嘉玲的大度，绝非一般女人所能比拟，她的“梁太”位置也非一般的女人所能胜任。 因此，与其说嘉玲消费了梁朝伟，不如说她在尽一个贤妻良母的责任，为低调的老公做宣传。那些羡慕妒忌刘嘉玲如此幸运，能有男神梁朝伟做老公的女人们，也应该看看自己，是否拥有刘嘉玲那样的美貌与智慧？具有刘嘉玲那样的牺牲精神？既能做妻子，又能做情人，还能做母亲、女儿与知己，还要兼任管家与工人，包揽所有的家务事。同时，对于老公在外面的绯闻，还要做到不管不问。假如你做不到像刘嘉玲那样完美，能身兼数种角色，拥有多种能力，没有这个分量，就不要任意指责刘嘉玲消费梁朝伟。要知道，世上的女人有千千万，而刘嘉玲只有一个。正如梁朝伟在《不怕黑》里作为精神导师说的话：”所有的那些过去，都让你成为今天的你。”正是由于他们共同走过那些过去的时光，才成就了今天的他们。试想，即使刘嘉玲愿意拱手将梁朝伟送给你，你是否有能力消费得起呢？