　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　前几天讲了一个笑话，为你喷了香水打了蜜粉上了腮红涂了口红，你居然带我去游水？！　　很多人留言说，只有这样才能让骚浪贱们露出真身啊。　　▼　　▼　　随着游泳梦之队里约征战告一段落，是非多多的奥运会终于离结束不远，美少女傅园慧最后一战虽被大姨妈所累，在我们面前露出可怜惨痛的一面，但却以行走的表情包在全世界圈粉，第一次实现了重比赛精神而非奖牌的历史意义。　　不止国人爱她，连歪果仁都知道她，真是国之骄傲。　　▼　　▼　　她曾说自己跟外面的妖艳贱货不同，全世界观众就是爱她的纯真真性情，所以百万决定发功撸一番防水彩妆，以备傅园慧及真性情之人需要时一用，这样他日落水，妖艳贱货们会被‘洗心革面’，打回原形。　　▼　　▼　　而你即使没有比基尼实力圈粉，也能依旧出水芙蓉，光彩照人。　　相信我，这是化妆的意义。　　▼　　▼　　讲到防水彩妆，以前百万问过经验丰富的城中著名化妆师，他们跟我说会首推 Make Up For Ever(简称MUFE)，毕竟是专业防水妆起家。　　今年他们家新推出 Aqua matic防水高效眼影笔，蜡质配方十分防水防糊化，而且含有高度黏性聚合物，轻轻一画都好容易上色，15款由裸色到鲜艳的色调好适合创作不同的眼妆。　　▼　　▼　　防水彩妆全买 MUFE 就好了，讲完了。　　▼　　▼　　呃，其实对于去海滩、去游泳甚至去温泉的进水彩妆而言，百万深刻体会就是：真不要全套用彩妆，又不是妖艳贱货拍杂志大片。　　底妆是百万第一个剔除的，只要防水防汗的防晒就好，否则粉妆进水是污染水资源。　　真正着重的是以下几种单品：　　-唇彩部分　　防水妆中，百万觉得最重要的是唇妆，抹上唇戴上墨镜是百万的海边标配(省眼妆)，而且唇膏必定是选颜色鲜艳的。　　亲测VIDIVICI，泡一个下午水都不会掉色，而且泡就了还有雾质表层，不怕一块一块地犯尴尬癌，一根VIDIVICIPerfect Stay Lipstick足以打通任何入水场合。我的Best Pick是OR441Tangy色，橙红色鲜艳得来哑光，色泽持久之余还很滋润。我会把它一直用到底为止。　　▼　　▼　　此外今年的防水唇妆市场其实有很多新料，一只足以冲锋陷阵。　　▼　　▼　　＃YSL 玩色炫耀唇颊蜜　　相信唇彩控对YSL绝对是超级熟悉！YSL新推出的唇颊两用唇蜜系列还具有防水功能，并且有很多颜色可以做选择，还可以用在脸上，从水中出来也不怕面无血色。(魔豆图中还把它用在眼帘上)　　▼　　▼　　＃I'm meme I'm lip liquid 我爱水凝唇　　哈韩的妹妹们对I'm家的彩妆应该也不陌生，既I'm lip stick、I'm liptint之后，这回又因应夏天女孩们防水妆容的要求，推出了六色的防水唇蜜，而且它搽起来很显色，光泽度十足，绝对不输给专柜的美妆大牌，多买几色来使用也划得来！　　▼　　▼　　#CLIO Water kill tinted lip 防水染唇液　　拥有超强代言人孔孝真的CLIO率先推出了新款防水染唇液，而且这款主打雾面！CLIO出了一系列的Waterkill彩妆产品，包装也用上大海的深蓝色，给人清凉的感觉～使用他们的防水彩妆品，应该可以直接跳进水里也不用怕妆会花。　　▼　　▼　　#Tony moly get it tint HD 染唇液　　看到这瓶的包装我就想要暴走了！就像指甲油一样！其实今年整个亚洲美妆圈都在疯防水不掉色的染唇液，所以各大品牌也都立马跟进推出，根本就想榨干诸位钱包。看完试色文更不得了..。。搽上去看起来完全自然又充满朝气，真的要败下去啦！　　▼　　▼　　＃PERIPERA ink唇露　　很多人应该对小恶魔家的唇彩情有独钟，因为真的轻轻搽一点就很有气色，也是超多颜色，容易陷入选色障碍中...。。小恶魔家不只是包装可爱，这次还请到了国民美少女金所炫代言，完全让人忍不住购买的欲望，重点是它原来也是防水的唇彩，一下子太多可以选..。。好招架不住……　　▼　　-眼妆部分　　＃the SAEM  Eco Soul Power Edge Gel Liner眼线胶　　这款眼线胶的造型很特别，目的就是方便大家不需要携带一支刷具，附带在上面的刷子可以直接沾取眼线胶使用，是不是很贴心呢？最棒的除了它有防水功效，还超级无敌快干，这样赶着出门也能拥有完美的眼线啦　　▼　　▼　　#Kate 凝胶眼线笔　　Kate大概是所有开架彩妆中最可靠的牌子了！这只凝胶眼线笔其实已经不算是新产品！不过它在防水界中甚有口碑，能完美防水，就是不让你的眼妆花掉！　　▼　　▼　　#Kiss me 防水眼线液笔　　讲到 Kissme，百万起码有十年使用史，最出类拔萃的记忆是有次搽了它家的眼线液笔和睫毛膏，去泡温泉，泡了一整天，被温泉之气熏了一天，居然都没有变熊猫眼，特封为人生挚爱。　　▼　　▼　　＃ARTDECO 防水眼线笔　　用了这么多眼线胶、眼线液的产品，再让我介绍一组返朴归真的基本眼线笔，就是德国美妆品牌ARTDECO出的软式眼线笔，以前做美容编辑时被送了一套，使用后表示真的超级流畅好画，而且防水效果也很不错，喜欢欧美妆容可别错过！　　▼　　▼　　#Tony moly superproof 眼线液　　今年夏天Tony moly真的是火力全开，新推出的美妆品几乎款款都上排行榜，其中当然也包括这款极度防水眼线液！　　▼　　▼　　此外还有以下这款两用防水刺青印章眼线笔值得铭记，一头是防水不晕染的浓黑眼线，另一头则是刺青印章；不论是去游泳玩水或是夏天容易流汗出油都能Hold住妆容，可爱的刺青印章还能成为心机替造型加分。　　▼　　▼　　眼线笔号称抗油又防水不晕染！　　▼　　▼　　至于刺青印章即使盖错位置也可以直接卸掉，也不会像纹身贴纸般伤皮肤，简单快速又方便。　　▼　　▼　　刺青印章的图案有星星、爱心、笑脸共三个　　▼　　修容与眉部　　如果你到水边的意义，照相比进水重要，那么眉部轮廓、修容等就异常重要了！借鉴韩国超人气彩妆博主Pony的指导，用眉胶来做防水修容！　　▼　　▼　　在水边的修容阴影，特别容易因流汗掉妆，一块块，所以改使用眉胶来取代(MAKE UPFOREVER防水眉胶#15)，好处是不管脸部出油还是流汗都能很持妆。　　▼　　▼　　先挤出适量于手背上并用食指稍微推开，接下来使用刷子(PICCASSO#287粉底刷)在刚刚推开的眉胶上刷一刷并移到旁边干净的手背上试色确认颜色会不会太重。　　▼　　▼　　确认OK后打在眉头下方鼻梁两侧延伸至鼻翼还有眼皮、人中及下嘴唇的下方。　　▼　　▼　　在手上剩下的眉胶可以继续拿来画眉毛。　　▼　　▼　　已经完全没有保留了，知道这些防水彩妆的秘密，还有哪个妖艳贱货会是你的对手？！　　▼　　我也已经用完洪荒之力了！　　分享完毕，谢谢大家