　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　今天了来讲讲华丽丽，华丽丽的东西怎么来穿到日常　　秋冬可以混和的时尚元素。　　－蕾丝－　　所有女人对蕾丝的迷恋不知道是从什么时候开始的　　从梦露的性感照片？　　从欧洲中世纪 　　choker 　　某天看到某个人的转身 　　还是秀场那些重复了无数次，　　但还是让我无法自拔的秀　　chanel 　　DG 　　无论你是暗黑色系的女王 　　还是你是仙女中的仙女 　　再美跟我也没太大关系，问题蕾丝是生活中怎么穿呢？　　摇曳的蕾丝虽然是女生夏天的最爱，但是遇到秋天厚重的针织衫和外套就会碰撞出不一样的时髦感　　蕾丝上衣搭配长裤，性感的蕾丝中和了裤子的中性感，大方又得体，穿去任何正式场合都不会有问题 　　很多妹纸不爱蕾丝裙因为觉得它太做作太不好穿，其实这些问题加个外套就可以完美解决啦。当性感的蕾丝碰上硬朗的外套或者同色调的丝绸外套 　　其实对于蕾丝，搭配的重点就是用一件中性的单品去压住它，蕾丝半身裙也是一样 　　我最爱的穿法是这种，用宽大的上衣遮盖住，只不经意间漏出一点，就可以性感到不行。不过这适合没胸，要有点胸都没有，否则会有虎背熊腰的感觉。 　　我大概是蕾丝专业户吧。　　不同花色，棉质，雪纺刺绣，涤纶，我都穿过。。。　　不过颜色上我很少跳出黑白红三个正色系　　当然今年还火内衣外穿，　　要的是在胸罩是露一点点边　　－印花－　　秋天街头就是各种黑灰的色调，再加上北京雾霾，上海雾霾，反正飞机落到那里都觉得差不多的风景。也怪不得每年各大品牌设计师再怎么翻行头，印花总是卖的最好。　　北京上海需要它，三亚热带岛国旅游需要它。阿姨妈妈更是穿的花枝招展。　　这些明媚的颜色，看着都会觉得有好心情 　　很多年前也买过DG家一件麻制印花 　　还有水果印花 　　－天鹅绒－ 　　在今年秋冬这种来自90年代的天鹅绒已经不知不觉席卷了整个时尚圈。不管是t台还是街拍你都可以看到它的身影，我前面都写过了 　　天鹅绒做成西装外套、大衣充满复古风，如果驾驭的好会显得非常有腔调。但是还是需要松松垮垮，你要很瘦 　　反正想搭配大面积的天鹅绒就有点高难度，除非你有绝世美颜，纤细的大长腿或者帅气的性格 　　相比较而言天鹅绒的裤装就好很多，用正常的上衣做搭配就可以，天鹅绒的特殊质感会让你整个人变得很独特。但又不会太夸装。选对了还可以有视觉上的瘦身效果 　　我就穿了，确实可以，　　选大一号感觉很纤细，腿也逆天。　　唯一问题就是一定要选好天鹅绒，　　否则很容易看上去毛不顺　　一块黑一块白　　看看天线宝宝的我穿天鹅绒还是很美吧　　除了裤子外还还推荐天鹅绒打底连衣裙，你怕胖就跟外面搭个显瘦的西装，大衣，风衣，卫衣夹克都可以。因为天鹅绒会比一般的面料看上去高级很多。 　　最简单的办法就是从细节出发　　一件天鹅绒的单品也很容易成为整体look的点睛之笔　　如果实在觉得天鹅绒难穿那就背包吧！　　反正天鹅绒上身就会有女王的感觉　　instagram：tonizll　　新浪微博：http://weibo.com/222851120　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 