　　之前发过一篇仙女裙的内容，有很多姑娘留言说，裙子很好看，但是自己个子太小，穿不了长款衣服……　　我想说，Why not？要说小个子不能穿长款，下面几位哈比星人的穿衣榜样一定不同意！　　先来一波图洗洗眼睛▼　　Miroslava Duma　　身高：不到155cm　　《Harper‘s Bazaar》俄罗斯版时装编辑，还是富家千金 。身高不到155的Duma（左）和超过170的Veronika（右）穿同款并不输气场。要知道，Duma的很多衣服都有重新裁剪，合身才能穿好看。　　Jenny Walton　　身高： 157cm　　服装设计师，同时也是一名时装插画师。对身高157的Jenny来说，裙长在膝盖以上更适合小个子好像并不成立，因为她腿比较粗，穿高腰款长裙可以遮住腿粗，也能凸显优雅气质。　　Natasha Goldenberg　　身高：155cm　　俄罗斯时尚博主，同时也是一位辣妈，因为善于运用夸张的配饰而走红。对155cm的Natasha来说，只要有万能的腰带打造高腰线，什么过膝长大衣都能hold住。　　Emma Roberts　　身高： 157cm　　美国好莱坞女演员、歌手及模特。虽然Emma平时的确更爱穿短裙，但作为经常走红毯的好莱坞女星，长裙也是必不可少，她偏爱A字长裙，带来延伸感显得腰细腿长。　　Natalia Alaverdian　　身高：155cm左右　　《Harper’s Bazaar》杂志俄罗斯版的时尚编辑（Duma的同事）、摄影师 ，并且创立了自己的时尚品牌A.W.A.K.E。 。对Natalia来说，及踝的裙摆式超长大衣，和穿半裙也没什么区别。　　接下来我们就来具体聊聊，小个子姑娘怎么驾驭不同的长款衣服？　　— ❶ —　　怎样驾驭长裙？　　裙长的选择：　　裙长在大腿中部至小腿肚的长度容易显腿短，这也是很多小个子不敢尝试长裙的原因，其实只要长度过了小腿肚就比较安全。　　裙型的选择：　　对比直筒铅笔裙和大裙摆的A字裙，你会发现，A字裙具有扩张延伸的视觉效果，相对更显腿长。　　开叉设计：　　我们还可以利用高开叉设计露一截大腿，即便是及踝裹身裙照样不会显矮。A字裙拥有开叉设计，甚至不需要高腰线，也能穿出气场。需要注意的是Duma的上衣也是A字版型，顺应裙子的线条延伸才能更显高。　　一码色直筒裙：　　刚才说铅笔长裙没有A字长裙显高，但是如果换做连衣裙的话，上下同色的直筒长裙反而可以显的人很纤长，Duma和 Natalia Alaverdian（右图，与Duma身高差不多）穿上都变高瘦美！　　突出细腰：　　这里要说的并不是小个子最爱的高腰线法则，仔细观察你会发现，Duma和Natasha都利用叠穿打造的层次感，让腰部看起来更细一圈，整个人变瘦了，自然也更显高。　　— ❷ —　　怎样驾驭长裤？　　高腰裤：　　高腰裤及可以拉伸下半身比例，又可以凸显腰部更细的位置。所以高腰款的设计可以说是小个子的救星，不仅如此它也可以拯救很多上半身偏长，以及腰线不明显的身形。　　喇叭裤：　　喇叭裤拥有和A字裙一样的延伸效果，很容易穿出大长腿。除此之外，对于上半身和大腿偏胖的身形来说，喇叭裤可以搭配中长款上衣/外套来遮肉。　　长度盖脚面：　　小个子姑娘不要纠结裤子太长需要改裤长，你大可以直接内搭一双高跟鞋，裤脚盖住鞋子，让脚也成为腿的一部分，岂不更显高？　　全身一个色：　　当你集齐以上几点，再用与裤装同色的上衣打造纤长感，基本上已经可以穿出超模的既视感了！避免太单调，可以用一些亮色丝巾或夸张的配饰来点睛。　　巧用高开叉：　　高开叉不仅可以用在裙子上，放在裤装设计上一样有效。如果觉得太另类，那你大可以搭配一件侧开叉的上衣，从腰部开始开叉打造高腰线，那么无论裤长多少都不会影响显腿长的效果。　　— ❸ —　　怎样驾驭长外套？　　合身很重要：　　Duma那件大衣，从肩线就能看出来对她来说太大了。其实很多小个子最苦恼的不是怎么搭配衣服，而是买不到合身的衣服，所以除了多寻找提供超小码的店铺，你可能还需要一个可以帮你重新剪裁的裁缝。　　敞开穿露出腰线：　　无论什么身高，在穿长款大衣时，敞开穿都可以显得更精神，因为可以露出内搭的高腰线显高。　　除了把上衣塞进腰头，你也可以加一条腰带来呈现出高腰效果，腰带扎里面、外面都可以。　　收腰款长外套：　　然而，毕竟很多时候除了风度我们还需要温度，所以收腰的裙摆式大衣或者系带大衣，对小个子来说会更友好，当然你也可以自己用腰带勾勒出收腰效果。　　露脚踝：　　不怕冷星人大冬天的也要露脚踝，当然不只是为了个性，是因为它确实能凸显脚踝纤细打造显瘦的效果，这样在搭配长外套时也不会显得臃肿拖沓。　　利用层次感显瘦：　　Natasha利用纯色外套与印花裙内搭出层次感，而Duma以深色的一码色作为内搭搭配印花大衣，两组搭配都可以凸显出一种纤长感，显得人很瘦高。　　看到这儿，小个子姑娘们有没有对长款服装也有了信心？　　其实无论身高多少，自信都很重要。很多时候不需要太在意那些显高技巧，就像Jenny Walton只要穿的合身舒适，符合自己喜爱的风格才更能展现与众不同的美！