　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　你们有没有发现，这两三年女明星争奇斗艳的战场已经悄悄转移了。从最开始的红毯，到令人眼花缭乱的各种时装周，再到街拍，现在硝烟已经弥漫到了让我们怎么想也不会想到的这三个地方：机场、酒店走廊和健身房。　　把机场外拍出了在无人之境追逐奔跑的感觉~▼　　红毯之前在酒店走廊秀华服已经是明星的必备程序~▼　　在健身房拍运动写真▼　　好长一段时间我都没有明白，机场、酒店走廊、健身房这三大写真宝地，纯从环境来说，既不够时髦，也不见得高大上，怎么就成为无数女明星的心头好，让她们一个个削尖脑袋转型当“平面模特”了？新战场的背后又是怎样一番腥风血雨，今天我们一起研究个五六七八来。　　看完她们的机场照，　　我觉得我可能去的是假机场　　先来说说机场吧。相信你们已经看了很多很多机场“街拍图”。个中花魁是杨幂。▼　　不止是大幂幂，现在明星出现最多的地方，不是片场就是机场了。随着机场街拍的流行，到了机场不拍几张照片简直不敬业。　　对我们来说，机场只是一段旅途的开始或结束，但对很多小花来说，机场则是比拼时尚品味的新秀场。　　所以，爆款加身是必须的，不然怎么证明自己够时髦。唯特萌是机场小花们的最爱。▼　　墨镜和大光圈是必备的。▼　　全妆是标配，露腿是基本修养。▼　　恨天高赶飞机是常态，当明星也是很不容易~▼　　画风绝对不能平凡。假装匆忙赶路太平常了，不如坐在行李箱上卖个萌。▼　　有必要时赶飞机前遛遛狗，把机场当自家后院，“时髦得毫不费力”~▼　　偶尔做个活力美少女，哦我的滑板鞋~▼　　坐飞机穿什么、化不化妆，要不要拍照都是个人选择，其实没什么好吐槽的。我最早关注到机场街拍，是因为常常有读者发明星的图片到后台给我，问我某个衣服什么牌子或者某个包包某双鞋子要不要买。　　毕竟除了粉丝外，我们普通人看街拍的主要目的之一，就是希望能借鉴她们的穿搭。很多机场“街拍”完全就是大片的质感，很容易就会被种草。▼　　那么，明星们的机场街拍到底值不值得借鉴呢？　　首先来看看官方图和真·街拍图的对比。杨紫的机场官方Look跟路人拍到的图，腿长相差两米~▼　　王子文的机场街拍图和被偷拍到的图，修图老师必须加鸡腿~▼　　宋茜这个羽绒服，单看街拍图还不错。▼　　真。街拍图中其实长这样。▼　　所以说，因为看机场街拍就准备跟风，还是先冷静一下。那些我们看起来美美的机场街拍图，并不像照片展示得那样轻松，随手就能拍出来，没有专业摄影和后期修图加持，根本无法出炉。　　有些艺人还会带上专业摄影师和打光师。（我有一个疑问，摄影师们拍完照是上飞机，还是直接收工回家）▼　　曾经的“机场街拍女王”范冰冰，说过几句大实话。▼　　一起重温一下范爷统治机场街拍的时代。▼　　我们喜欢看明星机场街拍的另一个原因，是大部分明星赶飞机，穿的都是私服，私服代表着她们生活中的穿衣品位。偶像剧里的穿搭有造型师，红毯礼服不够接地气，相比之下，私服更容易模仿和借鉴。　　机场街拍最早在国外流行起来的时候，也是因为大家热衷于关注和讨论明星的私服品位。总体来说，外国明星的街拍都是舒适的、放松的时髦，对普通人来说借鉴性很强。▼　　前些年国内女明星的机场街拍也还没跑偏。▼　　其实在机场摆拍还没这么流行的时候，领军代表大幂幂是有不少机场真·街拍的。感受一下以前的机场街拍图和现在的差别。▼　　不得不说的，大幂幂的街拍图大都质感很好，她能成为”带货女王“，机场街拍绝对功不可没。　　现在随便打开某宝，杨幂机场同款就能轻松获得，选择众多。▼　　品牌们当然不会放过这个好秀场。自从品牌盯上了这个秀场，通过机场街拍开发更大的商业价值就成为明星团队的新方向。所以，很多时候，她们穿的并不是真正的私服，在微博po街拍时还得带上品牌。▼　　看了这么多图你们应该发现了，机场里的当红平模们的“私服品位”十分相似，让人忍不住猜测都是出自同一个造型师。▼　　每天得承载这么多女明星的品味和客户的厚望，机场也真是辛苦呢~　　好在也不是所有的明星都热衷于机场摆拍。刘雯的机场Look就很真实可爱。▼　　高圆圆的也是舒适大方。▼　　她们走红毯前，　　都要在酒店走廊拍个照　　如今能和机场一较高下的摆拍场地，恐怕只有酒店走廊了。女明星已不满足于在红毯上争奇斗艳，将比美的战场延续到了酒店走廊。　　据说一开始是范冰冰起的头。▼　　后来被Baby发扬光大。这张堪称大裙摆走廊照的教科书。▼　　到现在，走红毯前先在酒店拍个走廊照，已经成为女明星参加活动的标配。　　就拿年前的“微博之夜”活动来说，几乎每个女明星在抵达主战场之前，都提前在酒店走廊拍好了“定妆照”。　　这是宋茜工作室发出的官方照，还蛮女神的。▼　　唐嫣选了一个小角落。▼　　娇小的王子文拍出了一米八的效果。▼　　为什么女明星们都热衷于在酒店走廊拍照？我们来看看有什么小心机：　　首先，拍好走廊照，当然是为了抢占先机，以防万一。　　毕竟参加一个大型活动，出场的明星很多，平均给每个人的时间就不多了。短短几分钟拍不出满意的照片、来不及修片怎么办？还是先出手为强，把早早修好的照片放出来，发微博、发给各大媒体，迅速抢占版面。　　前不久金马奖颁奖礼的时候，马思纯、周冬雨分别都请了专业摄影师跟拍，早早地在酒店里拍下了定妆照，获奖消息一出，美美的照片才能立刻随着通稿满天飞~▼　　金马奖之后的一个多月里，周冬雨参加了10场活动，走廊照也足足拍了10次。看完她的这些走廊照我发现，酒店走廊本身真的很适合拍照，不仅灯光柔和，狭长的结构还可以突出拍摄的重点，显得整个人修长纤细。▼　　拍走廊照，也有利于应对现场可能出现的各种状况，比如妆花了、摄影角度没选好、后期不给力等等。在妆面、造型最完美的时候，让自己的摄影师先拍为敬，之后就算遇到了什么惨烈的状况，也不至于措手不及。　　范爷著名的花仙子照，红毯图看起来就没那么仙了。▼　　张雨绮之前参加活动，因为现场未修照和酒店走廊照相差太远，也引发了一番风波。▼　　王子文这组也曾经被吐槽过。▼　　宋茜上海电影节红毯，现场图发出来后被人说“副乳抢镜”~其实我觉得这两张差别并不大啊。▼　　所以说，女明星真的蛮难的，瑕疵细纹膝盖颜色深一点都很难被原谅，就算是普通人动态时也很难随便拍都美，也就难怪明星们想出了这一招。　　比健身更重要的是　　是晒健身照　　除了机场和酒店走廊，健身房也变成了新的秀场。晒健身照也是明星的日常之一。　　张雨绮经常在微博中秀健身照，让粉丝们尖叫：这腹肌，这马甲线！▼　　唐嫣瘦成这样，也在努力健身，我们能不努力吗？▼　　大甜甜更是健身都不忘敷面膜（而我的关注点是，这面膜好服帖，运动都不掉~）▼　　要说这股风潮由谁带起来的？　　陈意涵算一个。很多人被她在《花儿与少年》里的运动技能惊呆了，她在节目中一口气57个仰卧起坐、每天晨跑12公里、到哪里都可以倒立，瞬间人气大涨。▼　　不过陈大发绝对算得上女明星里面的真·健身爱好者。还不流行晒健身照的几年前，就常常在微博上分享一些健身心得。我猜她自己都没想到，有一天会因为健身而变得更红吧。▼　　秀健身照之于袁姗姗更是有着改变命运的非凡意义。在这之前，因为各种雷剧，微博上曾经有个热门话题叫“袁姗姗滚出娱乐圈”。谁曾想，她靠着腹肌马甲线，竟然击退了万千黑粉，成功逆袭。▼　　因为“马甲线女王”的人设太火，袁姗姗就连机场街拍也不忘秀身材。▼　　后来干脆出了一套健身房写真，再次强化自己的人设。拍杂志也一定要体现健康运动的形象，还很快就接到了运动品牌的代言，还借势拍起了电影。▼　　邓紫棋之前的人设有点一言难尽，还老是被吐槽腰粗腿粗。前段时间也因为晒健身照，小小地引发了一波热点。现在有了腹肌和小蛮腰，拉回不少好感。▼　　健身写真大片也随之而来~~▼　　本来就爱运动爱分享的，混杂着爱到健身房拍照的，一起把健身写真推到了风口浪尖。特别在健身成为主流推崇的生活方式之后，既可以不动声色秀身材，又能趁势打造“健康、积极、努力”人设的健身写真，这剂聚集人气、散退黑粉的灵丹妙药威力太明显，女明星们从前年开始爆发式开始热衷于晒健身图、拍健身写真。▼　　我自己就是个很容易看到别人健身就对她们好感大增的人，也并不反感女明星们晒健身照。对于真正爱健身的人来说，爱晒并没有什么不好，看到别人通过努力和汗水换来的好身材，也是一种正能量。　　就算是为了聚齐人气，塑造更好的个人形象才开始健身运动，也不是什么坏事。　　但有些女明星，在微博po了几次健身服私照，秀过腹肌马甲线之后，就在新闻稿件中变成“女神”了。只拍过一组健身照，就敢说自己是运动达人。还有一些辣眼睛的，干脆借健身写真的名义，大露胸器或者翘臀，就让人有点尴尬了~▼　　张天爱发过很多健身图，看起来蛮励志的，但偶尔有些健身照会让人忍不住想问：穿牛仔裤真的适合健身吗？　　另外，健身运动倡导的是一种健康的生活方式，贵在坚持。否则一时晒照的热情，很容易成为后来砸自己脚的石头。　　刘涛去年有一段时间很爱晒健身照。后来参加活动的照片就被质疑”手臂那么松弛是真的有在健身吗？”我相信以《欢乐颂》之后的人气，刘涛根本不需要通过健身来博好感。只不过，“健身运动”的人设一旦建立，大家的标准难免相应提高。　　更何况，不少明星本来就有健身的习惯。对于真正爱健身的人来说，爱晒并没有什么不好，看到别人通过努力和汗水换来的好身材，也是一种正能量。　　孙俪娘娘也是有名的喜欢晒高难度健身照，倒立、劈叉样样行。她曾经说过自己健身的目的：“我知道会很累，但我并不期待第二天瘦了多少，而是当我50岁的时候，看上去仍像30岁，所以锻炼的初衷不仅仅是为了给别人看，而更多是为了做一个经得起岁月考验的人。”▼　　与此同时，不知道其他健身写真的小花有没有看到她晒出的比词典还厚、比高考复习题还多的台词本。如果看到过，那就不难看出，娘娘对自己的高要求体现在身材管理上，更体现在努力做好一个演员的本分上。▼　　黎贝卡的话：　　前几天写林忆莲（戳这里温习：不老是不可能的，但可以活得越来越漂亮）的时候提到自律方能得自由，很多朋友都有共鸣。健身和身材管理，也是我每次有机会都会划的重点。　　但很多人不知道的是，其实只要方法得当，马甲线一两个月就能养成。相比起机场大片、酒廊写真，炒作健身更稳收人气不说，而且相比起踏踏实实拍戏，成本要低得多。　　不过，说无成本也有些不公平，时间成本总归是要花的。就算是去机场拍照、走廊拍照、光是去健身房做做样子，也是要投入时间的。只是人的时间有限，花在这里的时间多了，其它地方自然就少了。写完这篇后，我突然发现，有几张面孔，无论哪个“秀场”都少不了她们，但有的招人烦，有的却不，区别就在于有没有拿得出手的作品或者是看得到的在专业方面的努力。　　最近一直在追我家木村的新剧《A Life》，里面有很多关于匠人精神、极致敬业的描述，也特别适合今天再分享一次。▼　　写真不能拯救演技，马甲线也不能，一个演员的代表作不能停留在她的腰腹。有这些时间拍大片，不如多花在钻研专业上，否则人气再高也只是优秀的“平面模特”，与大家共勉。　　获得昨天十分体验装的读者分别是seimens、LORE、min、罗罗、落落、朱珊、过往！、羽、棒茉、王敏，快把你们的联系方式发到后台吧，记得标记#中奖#。　　之前发起的征集“你们年终奖买的好物”还没发，，想投稿的同学别忘了发图和文字到后台。再重复一遍图文的小要求吧：图片拍美一点清晰一点，文字简单说说为什么想到买它、在哪里买的、多少钱，以及满意的理由。投稿的时候再附上#征集#两个字，以方便收集。　　哎呀，写完感觉我今天被深八君附身了！本来想写个轻巧的题结果又变成小论文。不说了，希望明天又能做回你们的早更女友，明天见：）　　编辑助理：栗薪门、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]