　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　周一写洛杉矶战利品时，放了自己的图，结果有老读者逗我说：“卡卡，你好像特别喜欢这个回头笑的姿势？这是你的招牌动作吗？“　　哈哈，你们不说，我还真没意识到，我居然有那么多照片都在“回头笑”。　　穿连衣裙时的全身照更明显，而且有些照片我的腿部pose也都大同小异，右腿站直，左腿往外伸一点。▼　　翻了一圈照片，发现我爱上这个Pose已经有好一段时间了~大概是因为对于木头人来说，这个动作最容易让自己放松吧。▼　　虽然写过不少拍照的技巧，但知易行难，每次一站到镜头前，我依然是木头人一个。不同的摄影师也总会尝试想拍出一些不一样的“我”，但拍着拍着就会发现，只有某几个动作，我才是真正放松的，尤其是最后选片的时候，发现他们挑出来的都是“”一样的配方，熟悉的味道”……呜呼。　　跟一个摄影师朋友聊起这件事，他说，你没注意到吗，其实很多明星拍照也都是同一个动作~想想还真是。所以，我们来聊点轻松的话题，看看明星们那些招牌拍照动作吧，说不定我们还能偷偷师：　　巩俐：挥手　　那天写格莱美专题，发了张巩俐的图，就有读者说：“巩俐的招牌式挥手”。　　没错，wuli巩皇的招牌动作就是各式各样的挥手。▼　　室外空间大就伸直手臂，室内太窄不够伸展就挥挥衣袖。▼　　她爱这个Pose不是一天两天了了。年轻时拍照就很爱用。▼　　随着气场越来越强大，手也挥得越来越霸气，网友们给这个Pose配的台词是：“众爱卿平身”。▼　　又名“悲伤辣么大”。▼　　宋仲基：挥手、咬手　　喜欢挥手的还有宋仲基。宋太太们应该都知道，他出席活动的招牌动作也是挥手，不过挥得很斯文。▼　　当年，他挥着手去服兵役~这是他最经典的挥手照之一。▼　　后来，他和乔妹一起挥着手参加《太阳的后裔》的各种宣传活动，这部剧也让他大火。▼　　乔妹其实没那么爱挥手，但这并不影响宋仲基。他一如既往做自己，继续挥动自己的小手手~▼　　私底下，见到粉丝，第一件事就是把招牌挥手pose亮出来。▼　　就是这么爱挥手！▼　　心情特别好的时候，也是可以把手举高点的啦。▼　　心情更好的时候，那就两只手都挥起来吧。▼　　他还有另一个招牌，那就是咬手指，拍硬照的时候很喜欢用这招。正面咬~▼　　侧颜咬~▼　　谢霆锋：插兜　　谢霆锋有自己的一套独家招牌动作。是不是一时想不起来是什么？嗯。因为他的招牌动作很低调，那就是两手插兜。▼　　不管什么场合，霆锋面对镜头的标配动作都是：双手插兜pose。平时参加活动必不可少。▼　　和一群人参加活动依然不能失去自我。他就是人群中那个最爱双手插兜的boy。▼　　双手插兜这个动作还撑得起一些大场面，走红毯出席大型活动也不输。讲真，这个pose真的跟了他很多年，这两张都是以前参加颁奖礼的图片了~▼　　街拍照也不忘把手都插到兜里。▼　　插着兜行走在车库的霸道总裁~▼　　他自己曾说，因为不会摆pose，所以每次拍照只能双手插兜，如果摄影师要求换一个pose，那就朝着另一个方向继续插兜。▼　　有时候迫不得已，有一只手要拿话筒、奖杯之类，他只好一只手工作，一只手插兜了。▼　　甚至，拿着奖杯鞠躬的时候也不忘留一只手在口袋里。▼　　好的好的，你的手永远属于你的口袋~▼　　Victoria Beckham：左脚往前伸　　贝嫂的招牌动作也很经典。无论什么时候拍照，都对同一个姿势蜜汁热爱，那就是伸左脚，身体微微往后仰。▼　　穿短裙要左脚往前伸；穿长裙看不见腿，也要左脚往前伸。▼　　单手叉腰要伸出左脚，双手叉腰也要伸出左脚。▼　　更不会因为和小贝在一起，就放弃做最真实的自己。▼　　和其他人合照也是该出脚时就出脚（喂喂喂，再伸就拍不到啦~▼　　即使穿着厚厚的滑雪服，和女儿小七合影，也忍不住伸出脚……▼　　Katy Perry：向后抬腿　　水果姐的招牌动作也是在腿部，这个将一条腿往后抬的pose，自带欢乐气息，和她当年那些怪趣的造型还蛮搭的。▼　　有时候好不容易正经穿一回衣服，美美的，很优雅。可水果姐还是按捺不住自己的脚，后抬腿的抓马pose来才是她的本色……▼　　旁边的Jeremy Scott看上去心好累，辛苦你了。▼　　就算当小公举，也要做爱抬腿的那个。▼　　不过，现在的水果姐已经不怎么爱这个pose了~　　周杰伦：很棒、比手指、捂嘴、扔飞镖　　一看到镜头就竖起大拇指，这是周杰伦的招牌动作。▼　　他爱这个pose很多年，至今不离不弃。▼　　这个鼓舞人心的“我最棒”手势用起来，甚至会感染身边的人，“我们都是最棒的”~▼　　杰伦小公举可不是一招鲜。他的招牌手势有好几个。下面这个也很经典。▼　　药药药切克闹~▼　　说到模仿周杰伦，很多人还会学他捂着嘴巴说“唉哟不错哦”，这个pose也成了他的代名词。▼　　一招“扔飞镖”送给大家~▼　　Lady Gaga：掐腰&猫爪　　以造型夺人眼球的Lady Gaga，招牌动作是掐腰。注意哦，不只是两手叉腰，这个动作的重点在于驼背、屈膝、胳膊肘往外拐。▼　　这个本来很性感的动作，不知道为什么被她一摆就让人想问，“Gaga姐的胃疼又犯了吗？”。▼　　Gaga还曾迷恋摆各种猫爪pose，大概是想走性感小野猫路线？或只是单纯地想秀个指甲？▼　　其实，仔细观察就会发现，很多明星拍照时都有自己的“招牌动作”：　　范冰冰：手不离脸　　范冰冰不管怎么拍，手都喜欢放在脸旁边。一下子额头痛，一下子下巴疼~▼　　Jessie J：兔子鬼脸　　英国歌手Jessie J在舞台上经常会摆出各种鬼脸，例如这个龅牙兔的pose。▼　　庾澄庆：摇滚手势 　　哈林不管走到哪里都喜欢摆这个摇滚手势，爱音乐爱摇滚。▼　　刘诗诗：抱住自己　　与大气的巩皇不同，气质比较温婉、小家碧玉的刘诗诗比较常用的一个pose是“心疼自己，抱住自己”~▼　　杨幂：剪刀手　　现在的小花们还是很爱比剪刀手，杨幂就是。不管是自拍、街拍还是饭拍，都能看到剪刀手。▼　　一个剪刀手解决不了的问题，就比两个。▼　　成龙：oversized剪刀手　　不过，如果一定要找一个剪刀手代言人，我还是要投给成龙大哥。▼　　他的剪刀手也很有特点，一定要两手展开，然后再比出剪刀，堪称oversized剪刀手。▼　　要知道，人家从年轻时就一直是双手比“耶”的真爱粉。▼　　请不要问我为什么成龙的招牌pose不是这个……▼　　不过，要说现在哪个拍照手势最火，那一定是下面这个“手指比心”了。目前已经席卷了整个娱乐圈，无论男男女女，大家都爱用，又名“要钱pose”，或“缺钱style”。▼　　看了这么多，找到你的招牌动作了吗？　　祝大家周末愉快！我们下周见。　　编辑助理：铁甲小令、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。