　　文|新浪时尚 风尚标 Modish饼　　这几天饼感觉到了越来越浓的‘春’味儿，心想天暖了起来，慵懒的人儿也更想打扮起来了吧，于是估摸着也该是时候要给饼宝们出个正当时的搭配小视频了，毕竟B站私信催更已经排起了小长队。　　衬衫在2017春夏时装周就是一大热门，各种条纹衬衫、长长的水袖……街拍中达人们都纷纷变着法的搭，秀场也是变着花样的玩转。于是，咱们怎能不来说说衬衫呢~　　而实话是，再怎么纷繁的设计，衬衫都是离不开最基础boyfriend那一件经典款的雏形滴~于是纵然特色衬衫也很火，饼还是选择每个姑娘都能轻松驾驭的必不可少的——基础白衬衫。　　废话不多，咱们要讲的就是白衬衫的最最基础的7种搭配方法，方法不同、风格也能大不同。于是分解版来了~　　汇总图一P　　（所有图片均为手机拍图，渣像素凑合看）　　按照咱们老规矩，以一个星期7天的顺序把这7个look一一梳理出来。　　1　　衬衫做打底，领子做层次　　衬衫做内搭只不过借个领口和袖口用用罢了，这样的穿法能增加学院气质以及丰富层次感。可以运用到毛衣针织衫、开衫、卫衣之中，搭法可以略微不同，比如：　　总的说来，捣鼓试试，效果将大不同。　　Monday　　一周开始的第一天，还带着周末的一点懒洋洋，身体也还是不适应这紧张，于是就用了这一套路，在正式中来点小舒适过渡一下这不适应的first day。白衬衫做内搭，卫衣的休闲正好中和白衬衫的正式，打造出舒适的smart casual 风，还有点小活泼。　　鞋子：是老早前的Michael Kors，追问也没啦~当然可以选择别的款式，咱刚推荐过　　包包：斜挎包是vintage专辑刚推荐过的LV老花，从不会过时的花色，设计也适合年轻姑娘~　　卫衣：而卫衣不过是Meters Bonwe美特斯邦威和Disney的合作款罢了，这类衣服要找总不难，关键是对图案的把控，这一件不会太花哨又出挑，所以正正好~　　2　　衬衫与牛仔，mix match正正好~　　做为最简单的搭配方法，牛仔裤和衬衫清新干净很适合夏天，如果觉得有些普通了，用腰带、丝巾、亮色来点缀，就会有小惊喜。　　放弃高腰线法则，略微小肚子的姑娘把白衬衫放出来就多了些休闲随意~如果前面太长，也可以在前面打个结，或者半塞半放，都能增加细节凹造型。　　Tuesday　　白衬衫、牛仔裤、高跟鞋的混搭是smart casual的标配，日常里饼更爱用来与破洞BF牛仔裤做搭配。这次选择了背带裤来搭，相对来说会更减龄、也更特别，在这种还有些微微凉的现在，外搭大衣/风衣就可以出门。　　鞋子：No Brand 在一个街边小小店铺的淘货，有些复古又很好穿，一眼爱上就带了回来　　背带裤：L.O.G.G 是H&M旗下有些少女系系列，在专柜就能找到　　包包：Michael Kors活很久的相机包，容量不大，但是很可爱适合春夏搭配轻薄的衣衫，当然选择了今年春季挺畅销的雾霾蓝。　　外套：Modishvane风衣是店里刚上的新品，姜黄色很适合暖皮的姑娘们，版型休闲和正式皆可，各种场合皆可，与牛仔蓝是绝配，推荐给牛仔很多的姑娘们~　　3　　衬衫直接穿，与裙特别配　　常规的白衬衫属于BF系列自然与裙子搭配柔和、知性融合的正正好。当然搭配不同的裙装风格也不同：搭配百褶裙有些微微甜，而搭配包臀裙知性，长裙就有成熟的大女人感甚至隆重可以出席重要场合。　　除了以上，作为基础单品，白衬衫完全也可以尝试个性设计的各种裙装，当然与膨胀的裙子搭配，除非你是瘦麻杆，否则还是塞进裙子中打造腰线才适宜。　　Wednesday　　周三的搭配，既要有些知性又要赶潮流，饼就选择了正火的粉红系列百褶裙。有裙摆女人味儿够了，融入粉红多些sweet，搭配一条chocker又融入了cool感。　　鞋子：Qin Qin也是推荐过的国内设计师品牌，只是为了与鞋子顺色打造高级感；　　裙子：Zara，自从那条墨绿色的百褶裙之后，对zara的百褶倒是平添几分信心，已经掌控好锥形的设计，可以放心~　　包包：Zesh 国内很舍得用料的设计师品牌，不会撞包，材质很好，真的性价比极好；　　手表：Rumba time咱团的表咯，虽然表盘读起来真的不易，习惯才行，但是真的很适合在穿浅色单品的时候凹造型。　　4　　衬衫与高领叠搭的层次感　　饼因为一张街拍图就爱上了衬衫和高领的叠搭，也是没谁了~于是整个冬天都在变着法子的玩。　　就是这张　　而衬衫的叠搭自然是冬日里很实用的内搭，到了办公室脱掉厚重的外套依然很好看，敞开的领口能打造V型化解高领的臃肿，绝对是胖脸姑娘想穿高领的必会招数，还添了随性。当然尖下巴长脖颈姑娘也可以扣死了穿，打造严谨~　　Thursday　　还不完全暖起来的城市，这样的搭法一定还能用得上。白领衬衫内搭高领毛衣，保暖又个性，适合允许时髦感的工作场合。饼用了最近最爱的配色，真是怎么穿都玩不腻啊~后面还有很多类似搭配会放出来。　　鞋子：Zara也推荐过了啦，冬天就囤起来了，穿着不累，V口包的很好适合胖脚　　裤子：Sandro 都说了我要为sandro代言，裤子、西装、风衣、……都是收不够，更何况还是我最爱的军绿色烟管裤，设计配上线缝更显腿直，腿弯的姑娘一定要试试这裤型。　　针织衫：MY MY MY，这就是淘宝店起家的设计师品牌，用料良心　　5　　时下大热新玩法，衬衫反着穿　　街拍中最时兴的穿法就是将衬衫反着穿啦，而达人们喜欢露多些背，玩转低调的性感，这一穿法适合胆子大敢穿的妹子们。　　Friday　　你要问饼，这能不能出门？饼要说绝对是可以的。饼会选择将扣子扣高些，毕竟我还是保守派啊……这一套反穿衬衫+搭配了优雅的包臀长裙，有些优雅，上班不会太over，也适合赶场party or 约会~　　当然就算正着穿起来，搭配这样的长裙也能有类似效果，不过更帅气些。　　裙子：clara jacob不算很知名的国产牌，买手店遇到很喜欢于是收了一件~　　包包：Matter Matters也算是千元包有自己标签的典范了，有些小可爱在其中，很适合年轻的姑娘们　　鞋子：Girdear 哥弟，早前推荐过，跟着买了的姑娘们也是一片大赞的说好穿~百元性价比好物。　　6　　衬衫叠搭，层次大不同　　单穿吊带裙太暴露？内搭个白衬衫就是另类的时髦，so，之前买的不知怎么搭而被闲置的吊带裙，这次终于可以用起来了，从此吊带裙不是只有穿出来的性感了，还多了些白衬衫的帅气。完全不同风格的白衬衫和吊带裙搭在一起真的是别有韵味的一组，领口多开几个扣，多了些率性的洒脱。　　总的说来，除了配裙也能搭吊带上衣哦，增加层次打造俏皮时髦风。　　Saturday　　白衬衫的太正式正好融合了吊带裙的小性感，印花带着浪漫恰逢周六，出去约会、疯玩神马的，再合适不过了~　　鞋子：Girdear 同上　　裤子：Lily 一进入lily就被它吸引住了，于是手起刀落就收了回来，没错~最近你们一定会经常见到饼穿它；　　外搭：Blesse‘d Are The Meek 吊带是澳洲品牌，国内声音还不多，但是属于性价比派，能在一些买手店见到哦~　　包包：From Chiang Mai　　7　　衬衫做外套，敞开穿大不同　　衬衫也可以敞开穿，相比下来会更休闲。敞开怀穿的白衬衫内里可以搭入吊带、T恤……当然如果你够大胆，自然可以套内衣！这样的方法其实很适合搭配泳装溜沙滩~　　Sunday　　这大周末的也是要放松下劳累了一周的身心啦，此时，来个随意舒服的休闲范儿正合时宜。衬衫敞穿，饼自己内搭了一枚个性T恤，因为印花T恤正赶趟儿的时髦着，于是休闲范儿也可以潮一把~对，内里一码色自然是显高的万能钥匙。　　鞋子：Luxury Rebel咱们推荐过的新入国内的牌子，有旗舰店，　　裤子：Modishvane 无敌的魔鬼裤，显瘦效果非常好　　T恤：Zara 已经穿过多次也不叨了~　　耳环：Nonmoi就是饼推荐过好多次的国内设计师品牌哦　　总的说来呀，衬衫的搭法绝对不止那么多，但饼列举了更适合日常的套路。而这件衬衫呢，不过是200不到的优衣库罢了，谁都能买到。而衬衫的购买方式还有很多哪，而关于衬衫怎么选，除了回顾我们以前的老文，后续还有衬衫材质等等方面的内容哦~　　[基础单品]穿好白衬衫，轻松做女神（整合版）。　　那么今儿个就到这了，七套look有你喜欢的吗？　　饼菇凉的话：拍照、做图……加上各种投诉错别字，检查几遍也是耗了些时间，七七八八的一整就有些晚了。虽然有些晚还是熬夜发了~　　昨天的文，看到了很多很多的评价，有些不喜欢大幂幂的觉得小8在营销专捧，有些对我们没有强调抄袭的《三生》各种吐槽，让咱刚上任的小8君，难过、自责了许久。于是嘱咐饼要来给大家说，“请允许她继续加油努力”，且看她行动。　　其实关于这点，饼也是要唠唠的。饼自己呢，去年一年每日熬夜写文，身体也真是有些吃不消~（大家也希望我的内容长长久久分享下去，对不对？）所以今年希望通过加入了些小伙伴，丰富我们的内容，也希望把我的搭配知识扩散给更多人。其实姑娘们都知道饼写的属于搭配文，很多东西都是脑子里的，要让新人白纸小朋友们直接写出来，真的是为难她们了。　　所以其实我们只是希望换些能让我有所调节的工作方式，比如多拍一些很多姑娘觉得更实用的真人穿搭，分享更多更直接实用的搭配以及直接购买的购买方式。而小伙伴们，饼也在通过每周的培训，每天对她们文章的整改，以及寻找各种方法努力丰满搭配知识中。　　但，作为一个还在很小很新的团队，这是个需要时间的过程，我们只能说在努力将搭配做的更好。很欢迎姑娘们多提意见和建议，但是也喜欢更多的包容和理解哦……　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~