　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　春节的氛围还在，饼自己就已经对薄凉单品们动了“春心”，已然手痒个不停。毕竟前段时日饼一直窝在温暖的大昆明，更何况除非特别值得买的经典反季节单品，这个时节冬日的时髦货们早已失去了吸引力……　　说是喜新厌旧也好，对美物的“见异思迁”也罢，保持新鲜感就是“潮流”的意义，而时尚也早已被赋予先人一步的界定。其实时尚也不见得只是“攀比”，也还可以是对自我追求的表达~　　好啦，纵然不是为自己寻找些买买买的借口和理由，至少适当追逐一些潮流趋势就让生活保持新鲜也总比固步自封要有朝气。于是，今儿个就随饼看看这个各种元素百花齐放的2017春夏，到底有哪些趋势在流行？它们可是买买买的指明灯。　　Part1　　潮流色彩 五彩缤纷最绚烂　　作为最直观的视觉表达，咱们从色彩讲起，“全球色彩权威”的潘通色彩研究所（Pantone Color Institute）早就公布了2017年的年度色彩——GREENERY青草绿（潘通15-0343，据说是一种“让人联想起早春的黄绿色调”），热衷于时尚的姑娘们想必早已被疯狂刷屏~　　然而作为黄皮居多的亚洲姑娘，在这个颜色上甭说占不到便宜，驾驭起来甚至有些难。So，作为绿色衷爱党，饼却一直没来大篇幅普及GREENERY，也是有一定道理滴~当然，赶赶这个时髦，饼自己也不过愿意在配件、饰品、家居……中挑选、玩转罢了。　　当然，本就是厌弃了冷淡黑白灰，步入五光十色的流行年代，总有那么一两个颜色能让你满意。时尚呀~才不会封死任何一个人的路。Pantone研究所就还从17年春夏的纽约时装周119场秀场中，总结出了这一季的新趋势，可有整整十种供姑娘们挑选：　　这波被称为“象征生命力”的色彩中，比如与雾霾蓝相近的Niagara尼加拉瀑布蓝就是黄皮姑娘们的福音，这个颜色能让你的肤色看起来很健康。　　而并没那么鲜亮的Primrose月见草黄与黑色、灰色、蓝色搭配起来都很好看，也能让暖皮姑娘看起来更显白。　　此外，接近裸粉色的气质Pale Dogwood淡山茱萸粉也能轻轻松松就被五官立体度并不很高的亚洲姑娘们驾驭。　　总的说来，这么一大波活力色彩你完全可以选择适合自己的来玩转。而你还记得2016的玫瑰粉晶Rose Quartz和静谧蓝Serenity吗？没错，今年你也依然可以时髦的继续穿。　　Part2　　新趋势 这些元素被宠幸　　总的趋势上看，以70s的回潮为完结，复古的80年代迪斯科派对风必然迎来了热潮。而事实上除了各种绚烂的跳跃色彩，2017的潮流元素们也是怎么繁复热闹就怎么来。　　1　　褶皱、荷叶边、波浪　　代表着“仙与美”的女人味儿元素——荷叶边、褶皱、……据说是最具“奢侈”的代表。今年这些元素可不止出现在褶皱大师Issey Miyake的秀场，而几乎覆盖于大半秀场的裙装、裤子、上衣之中。　　图：Fendi、Valentino、Chloé　　虽然繁复的堆叠容易有显“臃肿膨胀”的嫌疑，看似是I型麻秆们的专属，但其实，垂坠拉长的荷叶边也能有极好的“修饰丰满”功效，运用好了即可。so~选择适合自己的相应设计很重要。　　图：Valentino、Jenny Packham、ALBERTA FERRETTI　　而与此相关的，还有适合细腰及“没腰”姑娘们尝试的纸袋式腰线也蕴藏其中，在秀场上频频现身。姑娘们一定在阔腿裤、短裤、包裙……中见到过。　　值得饼一提的是：这一元素，对身材要求有些高，选择之前需多斟酌尝试。　　图：Balmain　　2　　泡泡袖、泡芙袖、大袖子　　随着Vetements带起来的大码轮廓和升级基本款的流行，各种泡泡袖、羊腿袖、水袖、泡芙袖、……袖子上也放肆的玩转起了大量感的细节。　　图：Johanna Ortiz、Loewe、Brandon Maxwell　　而究竟要怎么选也各有讲究，水袖有延伸感，能够有一定的修饰，而褶皱密集的泡泡袖容易膨胀，具体还是应由设计而定。　　3　　不规则设计　　以裁剪及颜色不对称和不规则性为特征的解构主义，在2017年春夏同样大放异彩，而今年可不再只是sacai的百褶半裙。不规则的不对称设计出了各种服装，尤其是棉布衬衫之上。这种不对称，除了色彩和特殊设计，甚至还有两件服装的拼接效果呈现~　　当然，在饼看来似乎更值得拍手欢迎的却是单边露肩们，作为另一种不对称的代表，你一定能在夏天看到它被运用在了各种裙装、上衣之中。　　单肩露上衣今年会有多火？来咱再奉上一张图做个例举。　　而除了好好的露半边，“坏一块”、“断一截”的露半肩也被玩转的不亦乐乎~　　4　　腰封和Bralettes内衣　　时尚圈的大潮流越来越追求自由及倡导女性解放，或许这也是一种“女权”的主张。比如，轻薄的透视感上衣和Bralettes内衣单穿、外穿倡导的乳房解放就是最好的说明。　　Btw，所谓Bralettes意指刻意设计成能当成上衣外穿或单穿的内衣，对于时尚胆儿肥的姑娘请自行尝试。　　当然也因为这一时兴，平胸姑娘们倒也捡了便宜的可以尝试内衣外穿，赶上又一个近来潮流着的叠搭大潮。But，饼其实毫不避讳的承认这很挑人和勇气~不太浮夸的选款能够很好的解决这个难题。　　而上半身的解放，让露出来的胸太空荡与时髦不能缺的细节感似乎有所冲突？于是，与“瘦腰”有关的腰封自然而然被搬了上来。比如，饼钟爱的Alexander McQueen就是将二者完美结合的代表~　　不过与最早期因瘦身、勒出细腰发明的功能性不同，用来做装饰性的搭配才是时下潮流中腰封设计的重点。　　当然，夸张的腰封让你望而却步？那么不如将宽腰带运用起来增加细节吧~毕竟，腰封本就是腰带的一种。　　5　　抢镜的系带、绑带　　自从lace-up上衣、鞋子们一样样火起来，打结和系带元素就无法被忽略。从梭织上衣、半身裙、连衣裙到西装外套…不同粗细及组合方式，具有功能性抑或是纯装饰效用……，这一大元素似乎在今年都不容错过。　　当然，从风格上讲二者或许有所不同：细致的打结往往能带来甜美精致感，长长的系带随重力垂坠看起来自由奔放……姑娘们不妨细细体会辨别一番。所以，于饼自己系带之选自然会比打结更多一些。　　6　　回归自然的动物图案&繁花似锦　　都说时尚总是与社会现象息息相关，比如当污染和环保逐渐成为人类的重中之重，总有设计师愿意用作品成为倡导大军中的一员。将昆虫、树叶、鲜花、动物……这类回归自然的图案融入其中就是最直接表现。　　而2017春夏咱们将能看到大量的繁复花朵；可爱的动物昆虫，帅气的猛兽……；以及各种以地球自然元素为创作灵感的设计。　　7　　80s宽肩与Disco风潮　　似乎80s总被冠以最美好的年代。2017年，这股复古风潮就席卷了整个时尚圈，你总能找到不少80s的奢靡与华丽。以Balenciaga为代表的设计师们，爱上了夸张的oversized大肩膀，这种从美式橄榄球球服中提取的宽肩风太有辨识度，当然也需要你有一定的大骨架去把它撑起来~　　而最让饼心动的，那个有David Brown的霓虹年代，伴随着disco的节凑blingbling的闪耀着。Kenzo、Topshop等品牌那些充满口号的文化衫T-Shirt、亮片密布的裙装、彩色运动上衣、亮面的漆皮、金属质感面料……都是显著代表。　　Part3　　Still in。老趋势依然在　　而并非所有的潮流都会忽然间兴起，又忽然间消逝。时尚总是能和“前任”有着剪不断的联系，有一些源自上一季乃至上上季的元素和单品，今年春夏你依然可以继续玩。　　让咱们to2016扒拉去年的时髦词？运动风、阔腿裤、流苏、金属质感百褶裙、一字肩、条纹衫、不对称单品、丝绒、长袖衬衣、睡衣风、高领毛衣······随着70s纸醉金迷复古回归的单品们，总是会被提及。　　而依然让你时髦到飞起的关键词？比如，持续之久的运动风（当然是Athleisure运动风），将运动单品与Leisure休闲、潮流单品做些混搭，一时半会之内都不会消停。也就是说，你的运动裤、sneakers、卫衣……都能继续穿。　　比如：条纹、怎么搭都不会错的单品，在2017继续变着法的流行。秀场上Fendi对条纹的喜爱已经上升到一个新的高度，各处都充斥着条纹元素，或拼接、或撞色。　　丝绒，总是和华丽、贵气分不开，火了2016一个冬的丝绒元素在2017将继续流行。2017的丝绒元素不仅仅满足于大面积的铺满，各种款式与小面积的点缀在不同look中会有更多的呈现。Victoria Beckham可是在2017的春夏时装周上秀了一大把的丝绒衣，各种颜色、各种款式~　　而盘点了那么多，饼要说的却是：今年的时尚潮流绝对不止以上。要不说这是一个怎么繁复怎么来，怎么穿都能潮的年代呢？比如说，黑白相间的波尔卡圆点也出现在了潮流大潮之中：　　帅气的军装女孩也同样值得玩味儿~　　而细跟鞋、mini到不能再mini的小包包们、……呵呵~饼这一集哪能扒得完呢？　　编辑：Bing.J 助理：chaochao 、土豆君　　Bing菇凉的话：潮流元素只是一个大致的趋势和方向，那些最终被纳入囊中的单品才是真正的值得买。盘点和了解潮流并不代表你一定要购买和跟风，但却能让你选择的时候不再迷茫和混乱~　　这一辑之后，你对各种纷呈展示的快品牌店铺有所理解了嘛？那些杂乱不过是趋势使然。而你要问饼这种百花齐放的潮流年代，该喜或该忧？饼要说的是，这个看似缺少了更明确方向感的状态，却是一个能够有更多尝试和更容易找到不一样自己的绝佳机会哦。　　当选择太多或是干扰越多的时候，无需烦恼，等待你的将是更多的选择和机会，穿衣如是，人生亦如是。　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~