　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　之前在微淘上发过一篇文章，关于140斤 博主Nadia Aboulhosn，有一个姑娘留言“160cm，92斤，偏瘦，主要脸大，怎么穿衣显脸小？” 这个身高体重比例真心算瘦了，但是 脸大的姑娘最痛心的就是，甭管怎么减肥，奈何脸不瘦，看起来还是胖一圈……　　这也是为什么每次发欧美胖博主穿搭时，总有姑娘冒出来说，“关键人家脸瘦啊”！　　感受一下胖的比较匀称的Nadia Aboulhosn▼　　身高160cm，体重140斤　　前两天恰好与一个好久不见的朋友见面，一眼就感觉她瘦了一圈，她却跟我诉苦“我就是那种一瘦就瘦脸，但是其他地方就不瘦，好想小腿瘦啊！”我说“你说这话真是超欠扁！”　　不过小腿粗这件事儿也是硬伤，因为最难瘦的就是小腿，个人觉得比瘦脸还难……　　So，这一篇，我就想把这两个难题放一起说说。　　说到脸大的博主，我脑海里第一个冒出来的就是瑞士时尚博主Krisina Bazan，我知道你们一定又要说人家身材好啊（好吧，你赢了！）但其实 Krisina 的身材也并没有那么好， 至少腿还是满粗的，属于典型的梨形身材。　　▼　　其实脸大的姑娘们换个发型很重要，感受一下Krisina换了发型的效果，后面两组都比直发显脸瘦的多，我个人更喜欢第三组，零碎的微卷发，看起来更酷。　　▼　　（PS：如果后面有些图脸看着不大，可能是修图比较严重）　　至于换什么发型，欢迎你去跟发型师探讨，在这儿，我们继续探讨怎样靠穿衣改变脸大、腿粗的感觉。　　1、冬天怎样打造V领显瘦？　　V领显脸瘦的道理，不用我多说过，拿Krisina两组搭配作对比，V领的显瘦效果看的见。　　▼　　不过冬天这么冷，穿V领不大现实。你可以穿衬衫，敞开两粒扣子，除了比扣起来看着更自然干练，还可以形成小V字领口显脸瘦。　　扣起来与敞开领口做一组对比，侧面照效果可能不明显，你们可以自己对着镜子试一下……　　▼　　而冬天最多见的圆领上衣，都可以用一条V型项链打造V领效果，还可以搭配出层次感。　　▼　　还可以通过叠搭的方式，穿出V字领的效果，像这组Krisina就选择了透视感的打底衫和黑色Bra叠搭的方式。　　▼　　更实穿的方法，像是当下流行的睡裙外穿内搭针织衫，以及今年流行的板球毛衣，到了冬天也可以套在高领衫外面。　　▼　　2、高领毛衣真的显脸瘦吗？　　虽然大家都说高领毛衣显脸小，显脸小这种事只适合小V脸， 脸大的亲们试试看， “呵呵”，谁丢了脖子谁知道。尤其是黑色高领毛衣。　　▼　　黑色高领就是这么神奇，一不小心就变成缩脖子姑娘。　　▼　　而这两年流行的choker项圈，和窄丝巾，基本上也跟脸大的姑娘无缘，只会显得你的脖子更短。好在这股热潮差不多已经过去了，好后悔自己买了一条还没用上呢……　　▼　　如果脸大的你非要穿高领，请选择 Krisina这种宽松垂坠型的，可以在前面自然呈现V字型的高领，而不是那种非常服帖的高领。　　▼　　事实上，Krisina秋冬的街拍图，几乎找不到高领毛衣，最多见的却是半高领，不像高领显脖子短，又不像常规的圆领显脸大。　　▼　　再看一组黑色的半高领，之前的黑色高领衫会丢掉脖子，换成半高领之后就不会喽~　　▼　　3、西装领大衣搭出层次感　　脸大容易显得上半身比较胖，再加上 Krisina 本身腿就比较粗，如果再穿那种宽松的茧型长外套，就显得整个人都很壮。　　而换上直筒的H型大衣，看起来就好的多，因为H型大衣穿上身笔挺有型，显得人很纤长，尤其是显得上半身纤瘦。▼　　另外收腰的X型大衣是最不挑身型的大衣，其中过膝的长款，尤其适合Krisina这类腿粗的姑娘，既可以凸显上半身的腰线，又可以遮住大腿的粗壮。　　▼　　你会发现上面两组都是西装翻领大衣，之前在说挑选大衣时，我就说过，圆形无领大衣其实会显脖子短（尤其是合起来穿时），而西装翻领可以形成V字效果显瘦。　　▼　　换上厚实的羊羔毛大衣，大翻领的显脸小效果更明显。　　▼　　另外呀，虽然说衣服顺色搭配更高级，但是对脸大的姑娘来说也不适合，下面两组大衣对比，右边内搭颜色不同，形成层次感会相对显瘦。　　▼　　因为外套与内搭不同色，形成鲜明的对比，才可以突出西装领的V字视觉效果，这点对脸大的姑娘来说，在搭配长外套时尤其重要。　　▼　　这招用在显臃肿的皮草外套上同样适用，而且你还可以用围巾自然的垂落下来，打造出内外不同色的效果。　　▼　　4、拯救腿粗的姑娘　　其实 Krisina的街拍里还是有不少穿铅笔裤和过膝靴造型的，但是如果不修图的话效果就是下面这样。▼　　其实上面那条算的上是偏宽松的吸烟裤了，但是架不住她小腿也很粗，就是显胖啊。穿不过膝的大衣配打底袜时，小腿也是硬伤。　　▼　　穿上过膝的长大衣时，裤子与大衣颜色融为一体，就看不出来腿粗了。　　▼　　相对包紧腿部的铅笔裤和打底裤，宽松的裤管会更适合她，譬如直筒裤，选择九分裤可以更显的活泼&瘦高。下面这组look告诉你上下顺色搭配，即便是马卡龙色调也可以有高级感，而且会比内外同色要显瘦的多。　　▼　　前段时间还说过，今年很流行的收脚踝高帮短靴，是粗腿星人的救星，与BF风直筒牛仔裤的搭配也是最佳CP，不用露脚踝，就可以时髦又有型。　　▼　　阔腿裤什么自然也是超级适合粗腿星人用来遮肉，不过这种搭配宽松茧型外套这种时髦穿法，只适合Krisina这种虽然腿粗，但是上半身瘦的姑娘。　　▼　　如果你不止腿粗，上半身也并不纤瘦，建议你选择高腰款阔腿裤，并且敞开外套露出腰线，或者选择H型/X型大衣来搭配阔腿裤。　　▼　　喇叭裤也是很不错的选择，除了遮住小腿粗，还可以显腿长。需要注意的是，喇叭裤遮不住大腿，所以下面这种长度的外套其实会暴露你的大粗腿。　　▼　　请自觉的选择盖过PP长度的外套搭配喇叭裤，才可以显得腿长腰细。　　▼　　最后放一组Krisina的夏日look，这种过小腿的高腰长裙搭配修身上衣，其实都很适合梨形身材（上半身瘦下半身胖）的姑娘。　　▼　　因为这组都是夏天的look，我就不多说了，其实在冬天穿也可以很好看，譬如搭配短款外套、修身针织衫之类的……　　▼　　hisGirl：　　之前还有一位姑娘留言说自己163cm，115斤，唯一瘦的地方是小腿，该穿什么？这种偏Y型身材的还蛮多的。　　其实啊，每个人都总觉得自己的身材不够完美，我们除了通过锻炼之类的方式去调整身型，还可以通过适合的穿衣方式去扬长避短，胖的方式不同，穿衣的方法自然也不同，所以下一期我们就来说上半身胖但腿细的人怎么穿。