　　文|HEMA 作势　　不知道大家有没有看之前精灵王子和水果姐姐被拍到的照片，两人上演“我们荡起双桨”。　　之后没过多久比宝也爆出了尺寸正面高清大图，这难道就是今夏最时尚最返璞归真的潮流趋势么？　　不过不是每个男明星都那么不小心，但……是真相就总会露出蛛丝马迹，为了寻索真相，我打开了一个神奇的网站——汤不热(Tumblr)。　　在这里，有各种形形色色有趣的账号，给大家各种学术上的参考，例如：抖森的大咚。别看名字叫得那么露骨，但图片搭配可谓是荒而不淫，非常具有参考价值。　　不信？那就让我们一起来走进科(dang)学(xia)。　　　　　　当年他来中国宣传电影《雷神2》，整个行程全都毁了，发布会变得让人目不敢直视。　　横看成岭侧成峰不同的角度有不同的风景。　　各种迹象都证实：霉霉可能需要过得很辛苦。不过……感觉很快抖森的大咚也是会单飞发展呢！　　既然了解了抖森的小秘密，那么其他男明星呢？相信我，你想知道的“汤老师”上都有！　　　　　　我们已经都知道了美国队长的胸超越了极限，突破了自我，值得左右各一枚奥运金牌，但在电影《床伴逐个数》这部电影里他又穿着底裤打篮球，为观众们打开了新世界的大门。　　动态图里，我们更能直观地感觉到美队对篮球的热情和亢奋。　　　　　　都说爱脱的童星，运气总不会太差。这道理不仅在比宝身上适用，Zac在转型的路上，也是这样贯彻的。　　近期好莱坞就爱露的男星就是他啊，没有之一！时时刻刻都大声向粉丝呐喊：看这里！看这里！　　虽然民众对于他尺寸的评分没有很高，但贵在整体效应，Zac的轮廓和形状都和自己雕塑般的躯体浑然天成，相得益彰。　　　　　　作为舞功高强的贾老板，常常在舞蹈动作中添加一个性感的回击，证明自己是一位顶天立地的男儿。　　无论是搓揉还是扭动……　　都是他舞功中最关键的一环，也深受广大观众喜爱。　　　　　　美丽得孔雀把最好的自己留在了银幕上。无论是《魔力麦克》：　　还是《美国恐怖故事》：　　尽管被普遍认为尺寸普通，但作为一名不靠它生活的男孩纸，相信也不会造成太大的损失网，你们爱的是他的颜正条顺，不是吗？　　　GIF来自《爱情与灵药》，在这部电影里你能看到的，比这些图要宽泛得太多太多。作为一个几乎每部电影都要为艺术献身的男演员，虽然有时造就观众的审美疲劳，但是不看白不看呢。　　在无数榜单中被评选为“世界最性感男人”的高司令，怎么会不在这次的盘点中呢？尽管他在婚后惜肉如金，但还“神器”还是挡不住地想抢戏：　　感觉被憋在紧身牛仔里的小小高，似乎有点不开熏呢！　　　2012年纽约时装周Lacoste秀场头排坐姿，让凯南鲁兹秀出了大部分人原本都不知道的“优势”，就在那一天，他成为了网络上竞相传阅的热门，被更多民众熟知，从此开启“硬汉”演艺事业。　　　法鲨也是一战成名，懵懂无知的可以去搜索《Shame》汁源下载。金球奖上乔治克鲁尼曾说法鲨的下面可以直接打高尔夫……不过碍于尺度，在这里只能让你们自行扒下他的裤子脑补。　　　作势君知道很多人的潜意识中，想让霸道总裁壁咚你、强吻你、甚至用鞭(子)轻轻抽你……上演你是幻想中柔弱的玛丽苏傻白甜的戏码。　　幸好我们的Grey总裁以前是模特， 所以贡献了不少科考证据以便你们判断，不过……我猜此刻你的体表温度都不止五十度。　　一向低调含蓄的少爷常常在演唱会上唱到兴起……他懂得把最精彩的内容现场万人直播，　　观众们真的是值回票价！　　情到深处还反复揉搓，我怀疑这是莱托少爷永葆青春的按摩手法，请广大男同胞都学习起来好吗？　　　请问是在裤兜里放了装了水瓶么？王子犯法与庶民同罪，这枚镀金的捷豹我知道有很多人都在觊觎。　　　　网上流传的这张惊为天人的锤哥不雅照到底是怎么回事？原来是喜剧电影《假期历险记》里面的剧照啦，里面当然是塞了道具……　　不过既然影迷们尊称Chris一声“锤哥”，不止是因为他拿过大锤，本身也自带……　　这两张科考照你得瞪大眼睛仔细看，才能究其真相，去伪存真。　　怎么样，大家看完今天的盘点满意么？这一系列科学、严谨和有序的图片，是否让你对他们的尺寸了然于心了呢？　　最后，我知道，有人一定会建议我们做亚洲男明星版的……