　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界　　前段时间又煲了一遍我拓的《华丽一族》，这部剧里有很多他穿高领毛衣的造型，都很帅~忍不住截了一些图（弹幕真的不是我发的~）。▼　　还有最近霸屏的你们的“鬼怪老公”孔刘，他在剧里也是穿了很多的高领毛衣，搭各种大衣外套，温暖型男。▼　　忍不住又想来说说高领毛衣。　　高领毛衣真的是一件男女皆宜的单品，男人穿上后帅气度直线飙升，女人穿也可以又暖又美。▼　　这几天南方也降温了。是时候翻出我们的高领毛衣了。在冬天，深V领固然性感冻人，高领毛衣也可以温暖有型。▼　　这两年高领毛衣虽然回潮了，但每次我讲到高领毛衣，后台就有很多人来说胸大、脖子短、脸大……都不适合穿等等，理论上是的。但办法总比问题多！　　今天就赶紧来做一辑高领毛衣的迷思大解疑，让你们这些“恃胸而骄”的人好好穿一回高领毛衣，哼。　　Q1：脸大、脖子短的怎么穿？　　A：选比较宽松的高领　　有的人一直抗拒穿高领毛衣，是因为觉得高领毛衣裹得脖子紧紧的，很显头大。尤其是脸圆的，穿上它可能会更加圆……▼　　助理小妞Akika之前也不爱穿高领毛衣，但后来她妈妈给她买了一件被她称为“最完美的高领毛衣”，就是因为那件毛衣的领子刚好遮住了她的双下巴，而且还很好地修饰了她的圆脸。　　款式类似下面这种，领子可以折下来的，有一圈弧度。圆脸的可儿喜欢穿的高领毛衣几乎都是这种款式的。▼　　这种可以折下来一圈的，或者比较宽松厚实的高领毛衣，其实都对脸型有很好的修饰效果，实力遮脸。▼　　或者选稍微松一点大一点的高领，在脸部周围留出一点空间，视觉上可以衬得脸比较小。▼　　而且这种松一点、大一点、低一点的高领，不仅显脸小，还对脖子短的朋友也比较友好。相对来说，窄高领对脖子短的朋友就没那么友好了~　　举个例子，超杀女Chloë Grace Moretz就是典型的短脖子星人。她穿窄高领有点自曝其短了……▼　　再来看看贝嫂。贝嫂的脖子长度属于普通程度，不长不短。但看对比图就很明显能看出，贝嫂穿窄高领会显得她有点耸肩，脖子也没有穿V领的时候看起来长。▼　　看对比，这种稍微松一点、低一点的高领更适合她。▼　　长脖子如KK，无论什么高领穿起来都不在话下。虽然左图搭配更美，但右图更显脖子长。▼　　当然，脸大脖子短并不意味着要告别窄高领。一件V领外套、毛衣就可以在视觉上化解。▼　　　　Q2：大胸就不能穿高领吗？　　A：没有不适合的单品，只有不适合的穿法和款式　　很多人对高领毛衣的成见是，它是大胸的天敌。很容易穿成Gigi这样。▼　　这种贴身款的高领毛衣更适合做内搭。前不久才写过的法国博主Jeanne Damas，就是一个很好的例子。　　看她如果单穿高领毛衣，是不是很显胸大？但如果套一件睡袍款大衣，穿出一个大V领，谁看得出来她大胸？▼　　不管什么款式的高领毛衣，只要裹上大衣，都能遮盖不少。▼　　衬衫也能起到这个作用，叠搭出假V领来掩盖大胸。▼　　　　紧身款的高领毛衣拿来做内搭，自然是又显瘦又保暖的，但难免很凸显身材曲线。那就选择腰身宽松一点的，显瘦不止一点点。▼　　不管是和其他外套叠搭，还是单穿，宽松款的高领毛衣都是大胸姑娘的福音。▼　　而且仔细留意一下就能发现，上面这些高领毛衣都是粗针脚的款式，对比一下细针脚的效果，明显粗针脚的高领毛衣更能“瘦胸”~因为细针脚的毛衣面料会更柔软贴身显胸大。▼　　最后，毛衣的版型大一点，廓形稍微硬挺一点的，也有瘦胸效果。▼　　Q3：高领毛衣一穿就显得很土？　　A：很多外套就靠它一秒变时髦　　比起单穿，很多人还是更喜欢拿高领毛衣来当内搭，事实上它也是很好的内搭单品。高领配什么领口的外套最好看呢？答案是：所有。　　很多人一听用高领毛衣做内搭的第一反应就是：穿起来会不会很土？当然不。而且有很多领子，就是要搭高领毛衣，才能一秒变时髦。　　首先是无论脸大脸小脖子长脖子短都很难驾驭的圆领外套。很多时候穿上它总感觉脖子位置有点空荡荡的，看着有点冷。而且容易显得人没什么精神，老是缩着肩一样。▼　　后来我发现，如果配上高领毛衣，瞬间能好看不少，人也挺拔了。▼　　而且更加温暖。▼　　小圆领的裙子一到冬天就不知道怎么穿，用高领毛衣做内搭就可以了。▼　　这种没有领子的外套也比较难搭配。而高领毛衣就是解救这些外套的好帮手。▼　　还有一些“老气领”，很容易穿上去看起来很没精神，用高领毛衣做内搭则能轻松化解老气。　　比如这种小翻领的外套，搭窄高领毛衣，潇洒帅气。▼　　宽松厚实的高领毛衣搭小翻领外套，看着就很舒服慵懒~▼　　它和牛仔夹克、机车皮衣搭都很好看。▼　　还有亚洲人穿起来很容易显得严肃和行政脸的小西服和风衣领。　　它还能让小西装远离老气，变得更时髦。看一下对比。▼　　格纹小西装配大领口的高领毛衣，时髦翻倍。▼　　H型的西装大衣，配上有点oversized的高领毛衣，同样时髦有精神。▼　　大胸姑娘穿上这个组合，也会比较显瘦。▼　　男士们这样穿，干净整齐又帅气，恐怕女票老婆再也不能嫌弃你们了。▼　　说高领毛衣是万能内搭，这话没错吧？　　Q4：头发应该怎么弄？　　A：怎么清爽怎么来　　穿高领毛衣想要更时髦，发型也不容忽视。如果是随意披散着的话，还蛮容易显得人没精神的。头发清爽点，时髦会多一点。　　如果是长发的姑娘，我有两个小建议，要么把头发都拢在领子里，要么就扎起来吧。　　把长发拢在高领里，这一招以前也有讲过，不仅可以避免头发飞起，还可以在冷风中保持发型不乱，更可以假装自己是lob头，一举三得~▼　　而且，扎头发还会对脸型大小有影响哦。看下图，同一个人不同发型，是不是扎头发的更显脸小？▼　　什么？脸本来就小的，当我没说，哈哈~　　再不然，就直接戴顶帽子，既能保暖又能凹造型。不过，到了室内要脱帽的时候，就要注意把压扁了的发型整理一下了。▼　　　　我之前问她们对高领毛衣有什么迷思。短发的铁甲小令就说：“你知道像我这种刚到脖子的短发，穿高领毛衣会是什么效果吗？尤其是摩擦产生静电的时候。”我默默脑补了一下，可能……会是下面这样？▼　　哈哈，这种“炸毛”的麻烦我想你们可能都会遇到过。短发穿高领毛衣，想避免出现这种“炸毛”的情况，最好的方法就是改善头发干燥干枯的问题。　　平时洗头时可以选择一些滋润型的洗发露，配合润发乳使用。吹头的时候不要吹得太干，而且吹风机的温度选择中档就可以了，高温会损伤头发，让头发更干。　　另外还可以在发尾抹一些免洗润发乳，梳子选择木质的或者牛角梳，这样能减少静电的产生。　　看完这些答疑，相信你一定能找到属于你的那件完美高领毛衣~　　黎贝卡的话：　　我终于从台北回来了。你们知道我有多惨吗，回来的前一天，拍完片兴致勃勃跑去了大家推荐的百家班吃胡椒虾，据说比我去了无数次的宁夏夜市小摊好吃。我不是雄 心壮志要写台北美食地图吗，就决定不要守旧，一定要试试新餐厅。谁知，吃完就毫无防备地长了一身荨麻疹，直接去打点滴。仅有的半天自由时间就此泡汤，当天 还计划去两个其他餐厅的，也没去成。昨天回程路上还吐了几次，到晚上还发起了烧~看来我还是适合守旧啊！　　编辑助理：Erin、JOY　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]