　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　​说真的，今天要说的这条裤子，去年就有看到过推荐，但当时只看到产品图，觉得真的好奇怪，　　恩，我说的是微喇九分裤(Cropped FlaredJeans)，之前觉得有些不伦不类，没有喇叭裤的优雅，又没有直筒裤的干练，尤其是不规则裤脚的款……　　然而……　　当我被无数街拍图洗脑后，居然觉得越看越顺眼，不信你们看：　　当红It Girl 钟小姐曾经超爱穿九分吸烟裤，如今已经成了微喇裤的代言，秒变超模大长腿的既视感~　　▼　　​身高不到160的Emma Roberts更是它的忠实粉，因为真的显腿长啊，毛须边前短后长的设计效果更明显。　　▼　　​或许被洗脑太久，某天逛街看到后遇上忍不住试了一回，　　上身后就舍不得脱下来了，真的超级显腿瘦长，不需要什么高腰线都可以。　　▼　　我收的这款裤脚还做了心机的V字开口，之前有说过有V字就可以显瘦，放在裤脚也一样有效，　　配上尖头鞋，即便是平底鞋也照样效果不错~　　​咱们对比一下三种喇叭裤的感觉，虽然喇叭长裤同样可以穿出大长腿，单总觉得是上个世纪的单品，不够时髦，而且略保守。　　而右边的大裤脚喇叭九分裤又显得太过夸张，都没有微辣九分裤俏皮活泼的恰到好处。　　▼　　​天冷的时候搭配收紧脚踝的短靴就可以很好看，妈妈再也不用担心我露脚踝了~　　▼　　而早秋，选择这种个性毛须边的款式，搭配单鞋，露出纤细白净的脚踝更性感chic。　　▼　　《Vogue》法国版时尚总监EmmanuelleAlt更喜欢这种黑色，显得沉稳一些，配上黑色短靴，更是显瘦最大化。　　▼　　​还有西装裤面料微喇九分裤，出入职场干连时髦两不误，　　也可以配小白鞋打造轻松减龄feel~　　▼　　​鞋履的搭配上也是百无禁忌，无论身高多少，平底鞋or细高跟都随心选择。　　▼　　​ 总之，这条比阔腿裤更显瘦，比长到无边无际的喇叭裤更易搭配的微喇九分裤，你值得拥有！​