　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　虽然草坪里都已经冒出几朵野花了，但是据说北方这两天还下雪了，而南方，我记得这个季节，即便是厦门海边也还是可以穿毛衣的。所以这种换季时节，秋冬的单品别急着收起来，与春日单品混搭，御寒又省钱。　　《一衣多搭》第三期，豆豆选的是一件秋冬的毛衣。　　身高：167cm　　体重：54kg　　身型：H型，腰部曲线不明显　　>>>主题单品<<<　　品类：毛衣　　颜色：米白色　　毛衣是这两年流行的Oversize宽松版型，领口卷下来是半高领，不会显脖子短。米白色放在秋冬显得温暖，放在春天也不会沉闷，而且比纯白色柔和，不挑肤色。　　Look1、吸睛出街look　　搭配单品：BF直筒牛仔裤 平底尖头鞋 红色包 红色帽子　　想要搭配的出彩，很多时候并不需要衣服多时髦，用抢眼的配件（帽子和包包）就能完成，色彩呼应也很有整体感。▼　　帽子是帅气风格，所以搭配了BF风的直筒牛仔裤。避免上下都是宽松单品显胖，一定要卷起裤脚露脚踝。▼　　Look2、帅气BF风　　搭配单品： 直筒牛仔裤 Oversize牛仔外套 平底尖头鞋　　因为毛衣是宽松落肩版型，所以只有Oversize的外套才能套的上。▼　　一身牛仔装，敢说没有春天的气息？外套和直筒裤都很宽松，所以毛衣边随意的塞进腰头，打造出腰线。▼ 　　我能说身上三件单品都是来自男人衣橱吗？毛衣和牛仔裤都是哥哥男装店里的最小码，所谓的BF风牛仔外套是老公的。　　Look3、温婉大方　　搭配单品： 风琴迷笛裙 尖头高跟鞋 黑色链条包　　毛衣本来就显得人比较温柔，过膝的中长款迷笛裙也比短裙优雅，两者搭配起来会更显得温柔大方。▼　　把冬日里的厚重感迷笛裙换成亮色系，以及轻薄飘逸面料，就可以很有春天的浪漫味道。我选择了抹茶绿的风琴裙，颜色很接近今年流行色——草木绿。▼　　鞋包我选择了沉稳的黑色，多一点正式感。尖头细高跟鞋可以显得腿部纤细，化解毛衣和裙子的宽松感。　　Look4、春日踏青　　搭配单品： 风琴迷笛裙 小白鞋 双肩背包　　同样的服装换一组鞋包，感觉是不是很不一样，小白鞋和双肩包带来轻松活泼，减龄感十足，开启春日的踏青之行。▼　　小白鞋属于百搭单品， 军绿色背包是为了呼应裙子的绿色调，你也可以用白色/黑色包替换。整体颜色不要太乱即可。▼ 　　Look5、休闲/职业随意切换　　搭配单品： 黑色包臀裙 牛仔外套 黑色平底鞋 红色包　　把迷笛裙换成黑色包臀裙就可以很职业感，毛衣又会比衬衫显得随意，不死板。加一件BF的牛仔外套，又可以随意切换成很休闲的味道。▼　　之前说过H型身材不适合穿包臀裙，但是上面搭配宽松的单品，并且上下单品色差大就可以哦。▼　　BTW，红色包配黑色和牛仔色都很好看有没有？以前说牛仔蓝的配色时就说过，跟红色配会很时髦。　　Look6、复古学院派　　搭配单品： 酒红色短裤 黑色短靴 黑色包　　这一组很适合学生姑娘穿，复古的酒红色有文艺气息，换上帅气的机车短靴不会显成熟。包包是为了呼应鞋子的颜色，也是为了身上颜色不要太多。▼　　搭配Oversize宽松毛衣，短裤一定得是直筒版型，阔腿裤管会显得整体很粗壮。　　短裤的图没找到的合适的，以九分裤为例，直筒裤会比阔腿裤搭配效果好得多。▼　　Look7、轻熟Girl　　搭配单品： 黑色铅笔裤 黑色单鞋 黑色包　　修身的铅笔裤、和尖头鞋，以及黑色都会显得略成熟一些，而休闲感的毛衣可以化解成熟，所以整体感觉轻熟，适合年轻姑娘。铅笔裤上的破洞是体现小个性的哦。　　这一组搭配用了上宽松下紧身的搭配，适合腿部有优势的姑娘，上半身和肚子偏胖也没关系。　　好了，这一期的一衣多搭就到这儿了，姑娘们，请多多指教！　　下一期，豆豆选择的是吊带印花裙，衣服刚刚到，明天来拍照。　　下一期我会告诉你们，为什么要选这条连衣裙