　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　14日凌晨，王宝强通过微博对外公开发表了离婚声明，称因自己的太太马蓉与自己经纪人宋喆有婚外不正当两性关系，“严重伤害了婚姻、破坏了家庭，郑重决定解除我与马蓉的婚姻关系，同时解除宋喆的经纪人职务。”　　同时，闻讯赶来的网友把一年前在机场遇到马蓉和男人暧昧搂腰的照片重新发出来，原来照片中的男人就是宋喆，当初为了让网友撤掉照片，宋喆还暗示自己是GAY，他们是一对好闺蜜。王宝强一家和宋喆在一起的多张照片也随之上网，证明他们的关系发展得已经有段时间了。　　早晨看到这个消息，把我吓了一跳，感觉他们前几天还在秀恩爱，网上到处都是马蓉是人生大赢家的鸡汤文，却突然之间猝不及防的放了这么个大招。网络流行语成天说宝宝心里苦，宝宝不说话，现在宝宝终于把心里的苦说出来了，有网友说，就喜欢这么直白的明星，离婚理由一目了然，无需围观群众瞎猜。　　但我们口中的八卦，却是当事人身上的重创。　　伴侣出轨，而且还是出轨自己的经纪人——经纪人和明星是什么关系，是明星最信任的人，一切外界的俗事都要经由经纪人的手来打理，那么一个男人，白天和你称兄道弟，亲密无间，晚上却和你的老婆暗度陈仓，勾肩搭背，正是花着你的钱，睡着你的人，这件事情真是残酷到无法直视。　　你和谁好都能理解，为何偏偏是他？　　作为一个纯正的农村苦孩子，王宝强骨子里就是非常传统的人，和太太马蓉结婚之后，一直是怜妻爱子的好男人形象，整天都笑盈盈的，甜蜜盛满酒窝，一夜之间什么都失去，被最爱的和最信任的两个人联手出卖，那是什么感觉？亦舒在小说中曾形容过，“低下头，发现胸口一个大洞，在汩汩流血，痛彻心扉。”　　有人说王宝强手撕太太是太low，没风度，可谁有资格要求他做道德圣人呢，公开直面，实话实说，也没什么不对。任何成年人都应该承担自己行为的后果，这一点，对于他和太太，都是一样的待遇。　　对于王宝强的声明，马蓉在微博上回应：“欲盖弥彰，善恶自有真相，不是不爆，时候未到”，而据说是马蓉朋友圈的截图，也说明她在暗指王宝强自身也存在问题，不过并没有直接否认出轨。这不能不叫人相信，如果不是真的握有证据，王宝强不会自己往自己身上泼脏水。　　娱乐圈的爱情不稳定，但要说出轨，在众人眼中，好像也应该是王宝强吧，一个农村出身的苦孩子，横店飘，跑了多年龙套，一下子红了，成了一线小生，片酬过千万，发财了，从此走上人生巅峰，可以大面积的接触漂亮女演员，难道不应该自我膨胀一下闹出点绯闻吗？　　而太太马蓉，大学一毕业就和王宝强结婚，又接连生了两个孩子，没有正式工作过，是全职太太，一个在娱乐圈算不上美女的普通大学生，因为嫁给了王宝强成为了可以登上报纸头条的名人，难道不应该珍惜自己所得到的一切吗？　　可惜，生活中的戏份不是这么演的。他们都突破了自己的角色限制，看起来有出轨条件的的没出轨，看起来应该本身的却出轨了。　　据说宋喆是马蓉的前男友，大学时两个人分手，马蓉接受了王宝强的求爱，转手将宋喆介绍给王宝强当经纪人，几个人的关系一直非常亲密，马蓉连对王宝强微博示爱也要@一下宋喆，如果情况属实，那么这一段简直可以写成另外一篇文章：论前男友的杀伤力。　　有人把马蓉出轨归结为王宝强不好看他们不般配，也有人认为他们之间没爱情，还有人说女人出轨肯定是情感得不到满足。老实说，我不是很同意这几种论调，人和人之间般配与否是个综合性的选择，不能单看一个指标；另外有爱情也会出轨的情况实在太多了，偷情的乐趣就在于偷，光明正大的东西勾不起某些人人性的恶趣味。　　出轨第一要素是贪心，像吃了馒头想包子，一样东西腻了就要换换花样，你这馒头再优秀，也比不过包子有馅。　　宋喆身上肯定有宝强所不具备的东西，可能是相貌，也可能是文化、情趣，这确定无疑。不过宝强身上也肯定有宋喆难以企及的优点，否则她一定会选择宋喆而不是宝强。　　如果马蓉当初和宋喆结婚，没准今天就会出轨给宝强了，“你看你多没出息，干来干去就是个小经纪人，你看人家忘宝强，从草根到一线红星，多么自强不息。”　　出轨的第二要素是浮躁，当一个人没有足够能力应付和理解自己所拥有的一切的时候，就会变得躁动，渴望刺激，寻求寄托。　　心若不安定，不是婚外情来找你，是你在寻找婚外情。　　王宝强成名之后没有什么绯闻，也没有传出来过耍大牌的消息，而是踏踏实实，谦虚低调，十分知道感恩，因为他奋斗了太久，这名与利不是一夜之间到来，浸透了心酸和艰辛，他已经有足够的定力来应对自己所得到的一切。　　对于马蓉来说，一切却是来得太容易了，都是被一个男人拱手奉上，他对她俯首帖耳，她代表着他最极致的梦想。她选择他或多或少是因为这是一桩特别划算的买卖，以她的资质，这已经是最好的结果。短暂的沾沾自喜之后，会有一种空虚。情感的不自足，道德的不自制，让一个全职太太比一个明星更危险。　　男人出轨，多为性、为刺激，女人出轨，多为情、为存在感。目的各有不同，手段花样百出。　　现在大家众口一致骂马蓉，但任何人出轨都不值得做集体道德审判，因为这暴露的是现世人性的脆弱，信仰的坠落。如今婚外情泛滥成灾，太多人靠出轨来寻找、占有、掠夺，却不懂得回到自己的内心好好想想：我要的到底是什么？　　因为贪婪而更加饥渴，因为掠夺而更加贫穷，这就是出轨之后，很多人依旧需要面对的困境。　　真正的幸福很难靠出轨来得到，正如一场正义的战争不能靠非正义的手段来取胜。　　《唐人街探案》中王宝强扮演了一个新婚之夜老婆出轨的倒霉男人唐仁，这近乎一语成谶的情节叫人格外同情宝强。但别忘了唐仁说过，“这世上比所有人都瞧不起你的滋味还难受的，就是所有人都同情你。”愿王宝强能专注于解决问题，而不是纠缠是非，因为做一个受害者的滋味，并不那么好受。