　　文|新浪专栏 风商标 雌和尚　　梦露大概除了我妈以外没有人不知道了吧　　小时候我一直以为她会露所以才性感 　　最经典就是这张吧　　▼　　还有无数露到不行的-露胸　　▼　　露腿　　▼　　露舌头　　▼　　露背　　▼　　她名字也取的好叫梦露，而我因为一直看她而受影响，曾经我一度以为我应该改名叫入梦　　▼　　不过其实梦露在我们现代人的眼里的审美观里，　　她就是个死胖子。　　▼　　我们现在喜欢网红大长腿，看下这跟梦露的比例差哦　　▼　　话说你长成这样，你还有哪个自信在那里搔首弄姿？　　▼　　最主要梦露臀部是掉下来的，肚子凸出来，相对于现在超模GIGI她们来讲，梦露完全不锻炼啊！胸更别谈了。　　▼　　但即便如此，我还是更喜欢梦露，因为她更像正常人，　　天天给我看超模穿什么有毛线用，我又没有超模的大长腿，　　你倒是在现实PS给我看一下，但我可以学梦露的韵味，　　笑的一样没有眼睛没心没肺，天然无公害。　　▼　　嘟的一样性感无比（好吧，她是性感无比，我是SB无比）　　▼　　明确你的嘴唇，　　我拍照片的时候会不自然的撅嘴，或者嘴巴微张。　　因为嘴巴是你迷离眼神外最性感的部位　　▼　　有点下面这个意思你可以习惯嘴巴微张，　　虽然我张的有点猥琐……　　▼　　你们一直觉得我有女人味，其实我有老师-梦露大人……　　穿衣只是一部分，主要的是你的味道。　　我写这篇文章主要是后台有个妹子跟我讲她很想像我一样有女人味。　　有时候不只是穿衣，还有韵味。　　她还贴了她最近的照片给我，啊~~好吧，不学也很美！！！（长的美的可以不用学）　　▼　　好了，祝你们早日出师，千万不要像我学的那么猥琐　　文中部分图片来自网络　　[本文来自微信公众号“雌和尚”]