　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　今天的《一衣多搭》，其实早就写好了，这里想让内容丰富实用一些，于是，一直拖到现在。　　今天的主题是下面这条连衣裙▼　　身高：167cm   体重：54kg　　身型：H型，腰部曲线不明显　　主题单品：吊带印花裙　　印花的浪漫味道，很容易就穿出春天气息　　▼　　它不仅是一条One piece连衣裙，　　还有无数种叠搭的可能　　▼　　吊带裙其实两年前就很火热，不过之前流行的是slip dress，像睡裙一样的真丝吊带裙，去年我有写过，《真以为全世界都是你的卧室？睡裙外穿得悠着点》　　理想中的状态应该是这样， 优雅惬意、风情满满 ▼　　但是很容易一不小心就真的穿成了睡衣既视感，或者皱巴巴的显得很廉价。▼　　好在今年这股真丝睡裙风已经过去了，因为去年开始的丝绒（Velvet）热，今年已经上升到新高度。到处都能看到一大波丝绒单品，连衣裙也不例外。　　画风应该会复古又高贵▼　　然而，即便是又高又瘦的时尚Icon们穿上它，也只能看看上半身，整体看起来感觉胖一圈，说好的光泽度带来高贵感，全部替换成膨胀感。　　▼　　不死心的可以再看看这组，真的有扯下姥姥家窗帘找小裁缝赶工出来的嫌疑。　　▼　　你要问，既然如此为什么还要推荐这种吊带裙？其实想要紧随这股热潮，又避开这些雷区，只要get两点就够了：　　换个颜色：选择印花款或者深色系　　深色系显瘦的道理不用多说，尤其是黑色最为百搭。而印花的优势在于能够混淆视觉，让人忽略面料本身的质感。无论膨胀感的丝绒面料还是易褶皱的真丝，都可以得到拯救。　　▼　　换种面料：轻盈垂感的雪纺/绸缎面料　　你也可以尝试换上雪纺面料，虽然没有真丝轻盈舒适，但是垂感十足不容易褶皱；或者有光泽感的绸缎，可以跟丝绒一样高贵，却不容易显胖。　　▼　　说完裙子的挑选，我们来看搭配　　搭配单品：　　这一期，我选择的搭配单品也很简单，两件外套，一件白衬衫，一件黑色针织衫，总共不过5件衣服，搭配出7组，因为这条裙子实在太容易配衣服！　　Look 1 浪漫印花迎接春天　　搭配单品：白衬衫 黑色鞋包　　生机勃勃的春天，总让人联想到草绿鸟语花香，所以印花裙一定是春天必备的单品，而且得是花朵印花才够浪漫。　　为了避免黑色的沉闷感，搭配白衬衫就可以很清新，黑白对比衬托出肤色很好。搭配黑色鞋包保持整体感，因为裙子够抢眼了，所以鞋子尽量选基础款。　　Look 2 打破职场沉闷　　搭配单品：白衬衫 黑色西装 黑色单鞋　　小西装 白衬衫 包臀裙？职场三件套的老套路也改换换了！用这条丝绒印花裙内搭叠穿，可以让职场装扮变得轻松许多。　　而裙子的黑色底色，也并不会失去职场需要的沉稳感。　　Look 3 干练柔情两相宜　　搭配单品：黑色西装 黑色窄丝巾 黑色单鞋　　之前职场搭配的文我就有说过，很多Icon都会用蕾丝单品做西装的内搭，让西装不再严肃，变得性感起来。飘带随意的系在腰间，除了收腰显瘦，还可以打造时髦的不规则西装。　　吊带裙还可以化解小西装的硬朗感，增加一抹柔情。曾经一度很爱时尚编辑Maria DuenasJacobs的这组西装 吊带裙的搭配（右）。　　其实吊带裙&印花裙本身就很有女人味，搭配各种硬朗单品都别有韵味。譬如搭配酷感的夹克，就可以带来娘man平衡的性感气息。　　Look 4 露背的小心机　　搭配单品：黑色窄丝巾 黑色高跟鞋　　还原本色，它还是One Piece的连衣裙，本就可以直接单穿的，穿一双高跟鞋，拿一个手抓包，就可以去参加Party。可以搭配一条锁骨链，我选择了飘带，感觉会多一点仙气。　　吊带裙的露背设计，让我们在挑选的时候还可以多留点心，如果有交叉肩带设计，可以让背部的蝴蝶骨看起来更美。　　Look 5 大花朵印花轻熟妩媚　　搭配单品：黑色针织衫 黑色鞋包　　内搭修身的针织衫会比衬衫显得更温柔，黑色、白色都可以，甚至是黑白条纹。　　当时选这条裙子也是找了好久，因为很多印花裙都是小碎花，看起来太甜美小清新。大朵印花看起来会成熟妩媚一些，而且花色比较饱满，更适合轻熟女。　　其实花色的选择全凭个人喜好，譬如格纹可能会带来复古文艺感，波普印花可能更现代时髦，小碎花清新甜美，关于印花图案的选择，你可以戳这里回顾《夏天怎能少得了印花裙 穿对味才能风情满满啊！》　　Look 6 露出裙摆丰富层次感　　搭配单品：黑色针织衫 黑色鞋包　　用连衣裙做打底，荷叶边裙摆可以丰富层次感，显得甜美灵动。这一招尤其适合用来化解秋冬单品的厚实沉重感。　　同样的单品，与上面那组不同的是，对于那些宽松版型的吊带裙子来说，修身的针织衫放外面，可以修饰身形凸显曲线。　　Look 7 黑色内搭显瘦百搭　　搭配单品：黑色针织衫 亮色大衣　　上面那组搭配还可以作为万能的内搭，因为黑色最为显瘦啊，而且黑色作为中性色，搭配任何颜色的外套都不出错。裙摆的层次感也会比单独穿针织裙有趣的多。　　你还可以尝试用镂空的罩衫来搭配，镂空蕾丝衫做内搭性感优雅，网纱透视裙做外搭可以很酷有街头范儿。▼　　再譬如，搭配一件今年流行的复古喇叭袖衬衫，会比基础款的白衬衫更时髦有女人味。还可以下半身叠穿喇叭裤，显得腿超长，不过要选开叉裙摆。▼　　可以把衬衫替换成T恤，显得休闲活泼；可以在裙子上面套各种单品，当半身裙来穿。▼　　不知道你有没有爱上这条连衣裙？　　最后再奉上几张美图舔屏　　更多搞不定的单品搭配，都可以留言或者私下发送消息告诉Carol，你也可以直接发图片来说明问题，我会帮你找到答案！