文|新浪专栏 风尚标 葛怡然这种光，只要是恋爱过的男女，都能一眼看出，这是两个正沉浸在爱中的才会有的鸡血状态——肾上腺素的分泌，令他们将悲伤的歌，也唱的如此情意绵绵，心花怒放。当爱的人处在爱中，其他任何人，都是背景板。虽然写过“爱情它是个难题”，虽然号称“不懂女人”，可是爱情来了，还有很多人一头钻进这个难题里，比如李宗盛和林忆莲。林忆莲刚出道时，并未大红大紫，但命运如此奇怪，当你一无所有在谷底时，好像什么都和你无关，当你势不可挡一路蹿红时，各种机缘会一并降临，而这个时间的转折节点，往往就在于你遇到了一个人——那个改变你的人。在 实力女歌手辈出的彼时香港歌坛，想要出头并不容易，长得不美但有一把好嗓子的林忆莲，幸运的遇到了李宗盛。这个才华横溢的男人，为她量身定做了很多适合她 嗓音以及气质的歌，这些只有有过一定阅历才能听明白的都市情歌，特别适合在深深的冷雨夜，放在唱片机里缓缓流动，抚慰大批量受过伤的心。而且，林忆莲的情歌，只有林忆莲唱才好听，换了其他女歌手，总唱不来她那种千折百转中的坚硬与铿锵，像藏在娇艳玫瑰中的一把匕首，不会自欺欺人，温柔之下是真相，先戳心再放毒，然后挑破脓包敷上药，最后进行治愈和复原。一个女人，一个有才华的女人，此生若遇到一个懂她的男人，一个发掘她潜能，并且将她打造成一个全新的她的男人，是一种难以自弃的知遇之恩。可这种知遇之恩，是最容易滋生爱情的土壤。这块土壤里，有窦唯和王菲，有张艺谋和巩俐，再加上一个李宗盛和林忆莲。人们将这他们，称之为神仙眷侣。　　李宗盛的第一任妻子朱卫茵，是香港广播节目主持人、知名DJ，同时还是一名歌手。1988年结婚后，朱卫茵随夫李宗盛定居台湾。1995年，林忆莲加盟李宗盛所在的滚石唱片，在苦恋3年后，李宗盛背负骂名与朱卫茵离婚，并于1998年2月在加拿大与林忆莲结婚，当时林忆莲已怀有5个月身孕。婚后林忆莲在推出《铿锵玫瑰》后，一度过起了半退休的少奶奶生活。　　“我歌里的故事，有的是我的，有的是别人的。有时候，为了不让别人知道，我就找个很厉害的歌手来唱我的歌”。　　这是李宗盛和林忆莲热恋时说的话。那些不能说的秘密，却可以通过另一种方式昭然天下。对于创作人，恋爱是最容易激发灵感的原动力，就像窦唯为王菲写了《浮 躁》，张艺谋为巩俐拍了《红高粱》，而越是见不了光的感情，越是有持久的创作力——那些得也得不到，分又分不开的甜蜜痴缠和虐心之苦，会变成一个个燃烧着 的火球，让你忽然兴奋，又忽然低落，忽然被点燃，又忽然被灼伤。　　于是，他们在歌里，在电影里，说着自己的故事，这故事击中了更多的人，然后，变成了流传于世的作品，一年一年下去，成为在别人的故事里演自己的经典。　　可是，比起音乐上的琴瑟和谐，这段婚姻的真相是：据说李宗盛疼爱他与前妻所生的两个女儿，同时也疼爱和林忆莲生育的幼女，但是这种非常矛盾的生活环境，对于李宗盛是何等的累。生活走样，积重难返。　　“女人不要认为男人是什么都能做到的，女人的快乐是要自己寻找的。人生里面很多事情是无能为力的，男人也做不到，所以我觉得在婚姻里面，或者在一个关系里面， 很大的问题就是，当你人生有困境的时候，当你觉得有问题的时候，你很容易去说，那你不是说爱我吗，那你为什么不能为我做这个呢，你为什么不能为我做那个 呢，我人生并没有因为跟你在一起而有改变，我的困难没有因为跟你在一起而解决，我没有因为跟你在一起而变得更开心，因此我觉得这是很多关系的最大的问 题。”　　写了太多女人歌的李宗盛，他懂那个唱懂了他写的歌的歌手林忆莲，却不懂那个嫁给他成了孩子妈的太太林忆莲。　　这一段话，如此絮叨。他对婚姻里的抱怨，第一次，不再如歌词写的好。原来，不管是著名音乐人，还是普通老百姓，任何一个男人，遇到了婚姻里的槽点，吐出来的那个味道，都是一样的。　　2004年， 李宗盛与林忆莲发表声明，宣布离婚，这段音乐圈的著名恋情宣布告终。“我的婚姻里有一些变化，我十几年前写的歌词就像是寓言一样预见了我现在的生活，这个 那么大的城市，我来了，东南西北都搞不清楚，没有了婚姻，我只能守着我的孩子我的工作。”离婚后，住在北京的李宗盛说，“《阴天》那首歌，几乎是我离婚的 写照。”　　第一段婚姻离婚后，朱卫茵没有和李宗盛反目成仇，两人保持着友好关系。第二段婚姻离婚后，李宗盛说起林忆莲，也没有恨意：“上海是我的一个缺。”　　年过去，小李早就变成了老李。从台北到上海，从北京到广州，演唱会开了一场又一场，他唠唠叨叨，人们说他在消费林忆莲，但这个名字，的确是往事里绕也绕不过去的名字。　　2015的开端，林忆莲复出参加安徽卫视春节晚会，和老李相反，她拒绝采访，不想再谈那个名字。时过境迁，爱人已经换了届，往事真的随风了。台上，周群问起她在香港过年分红包的事，她很乐意分享，但是，台下有还是不少观众说：“李宗盛呢”？　　这么多年，即使不谈，他们彼此，也是绕不过去的名字，但是，一个男人，两个女人，两段婚姻，三个女儿，真的已经落幕了，留下来的，只有那一首首见证过在一起时的歌而已了。唯一不遗憾的是：没有狗血内幕，没有控诉吐槽，没有财务纠纷。这两个人处理感情离合的方式，值得点赞。　　恋 爱时你好我好连开水都甜，分手却鸡飞狗跳见识人品，看过很多撕破脸的分手，才知道给一段感情收尾，比开始时更考验双方的人品。关于如何分一个优雅的手，李 宗盛和林忆莲做了一个最好的示范，并且将其作为样本，写在了歌里，“有一天你会知道，人生没有我并没有不同。人生已多风雨，纵然记忆抹不去爱与恨都还在心 里。真的要断了过去。让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息。”　　林忆莲和李宗盛，音乐里棋逢对手，相爱时棋逢对手，分手时也棋逢对手，人生海海，能遇到一个全方面和你棋逢对手的人，其实很难，所以，最好的方式就是：让双方都别再为难。　　欢迎关注桃红梨白，我们一起支持原创；搜索“geyiran666”关注本微信号，也可以长按下方图片识别二维码加入　　编辑|于萍  实习生|马越