　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐​　　10月9日可能是张靓颖一生之中最为郁闷的日子，刚刚向媒体公布和男友冯轲定于下月15日在意大利结婚的消息，母亲张桂英就在成都通过全明星星探的app公开了自己手书的一封公开信，指责准女婿冯轲欺骗张靓颖当了“小三”，侵吞张靓颖和她的公司股份，并表示冯轲不是一个可以把女儿托付终身的男人，明确反对张靓颖与冯轲的婚事。　　明星遭遇负面新闻，大多都是记者爆料、同行爆料、利益方爆料，由父母亲身站出来举证自己孩子，主动提供“炮弹”给新闻界的，实在不多。张靓颖泪水涟涟的在音乐会发布会亮相，足见母亲这一击带给她的伤害和震惊。　　​　　张妈妈在信中说自己此举是出于无奈，初衷是想“请大家帮我评评理、拿个主意”，但这真的可以办到吗？一个人的家务事，外人的态度有何意义，一个做母亲的，如果在这13年中都没有办法令女儿离开一个她觉得不靠谱的男人，还有谁能？　　这件事情无非有两种结果一是，张靓颖依旧要嫁，但喜悦全无，个人蒙羞，婚姻遭受巨大伤害；另外一个就是张靓颖嫁不成了，离开冯轲，母亲称心如意，但这段母女关系，以及张靓颖的个人形象全都会蒙上阴影。　　没有什么更好的结果，更没有两全其美的折中道路可走。　　张妈妈的触发点是来自于她是通过媒体报道才知道张靓颖的婚期和安排，“家里的亲戚朋友来电话道喜时，我还不知道发生了什么！”自己一手带大的女儿却没有亲口对自己告知这一喜讯，那个曾经亲密的叫自己“张姐”的乖女儿将自己屏蔽在她的人生之外，这大概是所有做母亲的都无法忍受的事情，她将枪口对准那个男人，“如果不是你，我女儿怎么会这样对我？”　　女儿总是好的，坏的都是男人渣，她想通过曝光冯轲，让他遭受千夫所指来让女儿认清对方的真面目。　　​　　几年前曾经看过一则报道，父亲老陈看儿子的女朋友不顺眼，又说不出什么像样的理由，反正就是不喜欢，横竖看不上。让儿子分手儿子不听，他就从女方父母那边下手，先后三次去女方家，希望他们能劝女儿和他儿子分手，对方他们是自由恋爱，父母做不了主。　　老陈为了拆散他们，最后居然想出了到儿子女友家楼下裸奔的办法。他觉得自己这样“丢人”可以让儿子感到内疚，也让对方知难而退，不敢结交自己这样的“奇葩”的亲家。　　老陈羞辱自己，和张妈妈羞辱冯轲都是一样的心态，此种两败俱伤的打法，并不是一种保护，而是中国父母习惯性的操纵孩子的生活，遭遇失败之后的绝望一击。　　整件事情说穿了，就是一个母亲反对女儿的婚姻，不同的是，这个女儿是个明星，公众爆料对她最有效，最有杀伤力，所以当妈妈就择了一件最锐利的武器来对付她，“哪怕女儿可能因此记恨我”，她也坚持相信，“有一天她可以明白我的用心”。　　张靓颖来自单亲家庭，小学时父母就离婚，15岁的时候父亲骨癌去世，是妈妈做搬运工，辛辛苦苦将张靓颖带大。那时她们相依为命，是彼此生命中最重要的人，“那段时光中，我们母女始终相伴，生活虽然清苦，但我们享受着幸福。靓颖喜爱唱歌，从小就是，每每放学回来，窗外就会传来她的歌声，我就知道她回家了。”　　含辛茹苦的张妈妈是伟大的，但这种含辛茹苦的妈妈，付出了一切只为孩子的妈妈有一个最致命的问题，就是你没有办法违逆她。　　如果一件事不令她称心如意，你就会十分的内疚，“她为我付出这么多……”　　做母亲的，也会有意无意的提醒孩子，“那些年我是多么的不容易……”　　孝敬母亲，不让她再受苦，是所有懂事的孩子在成年后最想做的事情，而中国人总是习惯将服从作为孝道中的核心内容，好像爱父母的最好表现就是让他们所有的意志都得到执行，父母也习惯了理直气壮的干涉孩子的生活。所以到最后，这些含辛茹苦的妈妈们，都无可逆转的变成了孩子生命中一种难以逾越的存在。　　在她们面前，孩子很难追求自己独立的人生，因为独立，往往首先意味着出走，背离旧日的一切，重建新的生活秩序。孩子需要拥有对他们来说和同样很重要的恋人、婚姻、子女、事业，他们不再困守在和母亲两个人的小世界中。　　而这种行为，稍不留神就会被视为背叛，无法接受的背叛。　　张妈妈在公开信中历数了冯轲的种种不靠谱，包括和张靓颖谈恋爱的时候并未离婚、觊觎并且不断非法占有张靓颖的财产、拿张靓颖当摇钱树、这些年生活作风一直不够检点等等。这种爆料，最大的伤害方依旧不是冯轲，还是张靓颖。这令张靓颖看起来特别像一个傻叉，一个无脑的痴女，一个为了男人连妈的话都听不进去的中二病患者。　　中午网易上已经推出了一篇名为《张靓颖还有退路吗？傻女人太多，渣男都不够用了》的文章，彻底把张靓颖置身于傻白甜的人设当中。　　张靓颖真的是这样的女孩吗？不，张靓颖是四川妹子，今年已经32岁，是个十分成熟的歌手，也是一个有着顽强意志的“biggirl”。　　​　　她曾说自己是那种十分理智的人，“想做一件事，我会坚决到刀架脖子都不改变主意，语气肯定到毫无回转的余地。”　　单身家庭的孩子早当家，她从少年时期就一边读书，一边去酒吧唱歌赚钱，把挣的钱全都交给了妈妈，为妈妈买这买那，而自己却很节约，从不打扮。进入娱乐圈之后，一切都靠自己，“搬家都不会找搬家公司。白天忙完通告，半夜装车至凌晨4点，就这么细细碎碎地搬两个月。”就这样以不服输的精神，闯过种种质疑和非议，坚定的站稳脚跟，一切都是因为她笃信儿时母亲的箴言，“自己的事自己负责，没有谁能帮你承担”。　　包括无视妈妈的反对和冯轲谈恋爱，以及演唱会上公开求婚，“愿意娶我的话就上来”，都是她个性的一部分。可以想象，在写这封信之前张妈妈也一定用尽了办法让她分手，而她不对妈妈宣布婚期，却直接在媒体上公布的做法，就是一种还击和表态，用破釜沉舟的做法来表达自己的决心。　　倔强的妈妈就会教出倔强的孩子，但很遗憾，越是这样的母女，越容易用她们相同的个性来互相争斗和较量。　　这样的姑娘，我不会担心她的人生。她们就是有本事将即使是错误的选择，走出正确的结果。有人说娱乐圈没有白莲花，那么娱乐圈也没有小绵羊，时光早就将她打磨成了有足够本事自保的猛兽。　　​　　冯轲和张靓颖都分别公开回应了张妈妈的质疑，这里面也有足够令人信服的地方。其实娱乐圈的好多事情都是罗生门，搞不清楚真假，我只相信张靓颖自己自有判断力。　　退一万步说，就算真的选错了男人，未来婚姻失败，又是多大的事情。旧式妇女总是将婚姻看作是一锤子的买卖，一次婚姻失败就能毁掉女人的一生，但其实婚姻的风险就和人生的风险一样，无处不在，一关关的闯过去就是了。　　没有人能真正彻底的毁掉另外一个人，除非你自己放弃了抵抗。　　或许张靓颖也曾经苦恼过，为何母亲要的，和自己所要的不能成为统一体，“究竟应该拿什么回报你，我那含辛茹苦的母亲？”生活没有标准答案，但做妈妈的学会放手，消除焦虑，让女儿自己去走自己的人生道路，相信一个成年的女儿能够处理好自己婚恋问题，或许是一个最好的开始。　　做母亲的含辛茹苦，是母亲的伟大，但不是绑架孩子人生的理由，更不是母亲所应该得到的真正回报。　　爱是信任，是尊重，是送她远行，也是让她可以开开心心嫁给她想要嫁的人。