　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　陈鲁豫，是目前中国最有名的电视主持人之一。她主持的名人访谈《鲁豫有约》曾被誉为”中国最有价值的电视节目“。她最近录制的《大咖一日行》也异常火爆。她还曾参与主持了许多重大的新闻节目，如香港回归、澳门回归、千禧之旅、戴安娜王妃葬礼、美国总统大选以及911事件、阿富汗战争、伊拉克战争等。鲁豫出色的双语才华与灵活的主持风格以及敏感的政治触角，为她赢得了东方“奥普拉”的美誉，同时也获得了观众的赞赏。但是在赞赏之余，每次见到鲁豫，观众们都不免要感叹一句：“鲁豫，真的太瘦了！”　　毫无疑问，在这个以瘦为美的时代，身材窈窕本是女人尤其是女艺人炫耀的资本，但是在鲁豫身上，却成了为人们担忧以及饱受诟病的话题。尤其是她那双骨瘦如材的双腿与那双纤细欲折的胳膊，更是给人不小的视觉冲击，令人触目惊心，顿生怜爱之情。每当人们想起鲁豫，总是首先想到她如纸片人或者骷髅人一样的身躯，还有那个大头针一样硕大的脑袋。见到熟悉她的人，也总是首先询问：为什么鲁豫那么瘦？就连本人也未能免俗，前几天在美国见到原凤凰电视台的一位新闻发言人，也禁不住问他同样的问题。而他却莞尔一笑说：“为什么好多人都问这个问题？”　　无独有偶，在最近一期的《鲁豫有约——大咖一日行》里，节目嘉宾孟非也好奇地询问了鲁豫：“据说你只吃几粒米？”结果一向优雅的她当场脸一黑，即刻拉下来脸来吐槽道：“真给你们这帮人烦死，简直是！”说着，当众扒拉了几口饭，然后对着镜头严正声明：“看见没有？我，吃，饭！”旁边惹祸的孟非赶忙为她辩解：“还吃肥肉！”随后做了一个鬼脸。其实，不久之前，在《锵锵三人行》节目里，主持人窦文涛也代广大网民询问了鲁豫：“你为什么那么瘦？”并表示社会各界都非常关心这个话题。结果也遭到了鲁豫的反击。她说：“我这么多年一直都这么瘦。”并说：”我所有不吃饭的谣言都来自于窦文涛。因为有一次，窦文涛在节目中说鲁豫只吃七粒米，从此之后，大家都觉得我是不吃饭的。“　　事实上，鲁豫也的确太瘦了。身高164厘米的她，一度瘦到只剩43公斤，手臂也干瘪得不成人形。对于为何对瘦如此痴迷？鲁豫解释是因为她曾看过作家池莉的小说，说人要是不吃饭很瘦的时候很轻盈。因此喜欢瘦带来的那种轻盈感。也有人说鲁豫一直觉得自己头大上镜不好看，有一阵子瘦下来上镜效果不错，因此就一直保持着瘦的状态。但无论鲁豫是否从工作出发，还是影响到了观众对她的看法。她的瘦，已经影响到了广大观众的视觉，甚至有人不让孩子看她主持的节目，怕给孩子留下不良印象。还有许多观众寄信到电视台，要求她吃胖点，以健康的形象出现在屏幕上。而我想问的是：”鲁豫的胖瘦真的与你我有关吗？“作为观众，我们需要关心的是主持人的主持质量？收视率？还是主持人的胖瘦？　　其实，撇开鲁豫的胖瘦，以她没有任何出身背景，只身一人出道打拼，到如今独自撑起主持界的半壁江山，实属不易，不容小觑。她曾开创了中国说新闻的先河。那时的她每天四点起床，凌晨披头散发地出去，清晨浓妆艳抹地回来。忍受着”除了头疼、心慌、胸闷、四肢发沉、浑身哪都不舒服以外，也没什么特别难受的地方。“的痛苦，以及长期冷落丈夫以至于离婚的考验。终于天道酬勤，她主持的《凤凰早班车》这个非黄金时段的节目，摇身一变成为凤凰卫视广告价格最昂贵的节目时段之一。鲁豫也从此奠定自己在中国电视界的地位。从《凤凰早班车》到以她的名字命名的节目《鲁豫有约——说出你的故事》，十余年的时间，鲁豫找到了一条回家的路。她越来越自由，越来越贴近自己，终于实现了她的梦想，成为理想中的自己。　　也有人质疑鲁豫的访谈水平，认为她经常对嘉宾提出一些非常幼稚的问题。譬如：鲁豫问留守儿童平时吃什么，孩子说青菜，鲁豫问为什么不吃肉，肉不好吃吗？孩子说没钱。又譬如：鲁豫问蔡康永你父母现在知道你的性取向吗？而蔡康永父母早就过世了。有人为此断定鲁豫是主持人当中的”奇葩“。其实，我倒不以为然，因为人无完人，百密也有一疏。正是因为鲁豫率直有点傻傻的访谈风格，才使得她成为我们当中的你我他。”陈鲁豫是中国为数不多的‘会装傻的主持人’。多年的访谈节目让她擅长于面对面地倾听与沟通。她可以做到，只要嘉宾愿意说话，她全程一声不吭，让嘉宾自由发挥。她能克制表现欲，不去打扰被访者。这样的主持人，才是一个真正好的访谈主持人。“——《鲁豫有约》节目负责人郭志成如此评价鲁豫。　　其实，在我眼里的鲁豫，虽然瘦得惹人怜爱，但仍旧可以用这样的词汇来形容她：自然而清新，优雅而脱俗。尤其不容易做到的是，在她这样的不惑之年，仍然保持了纯纯的少女气息。从她那大头小身子的弱小身躯中，散发出的是淡淡的书卷气。无论她的谈吐还是气质，都是节制有教养的，优雅内敛的，以及低调不张扬的。在如今这个物欲横流的时代，尤其在充满诱惑的演艺圈，鲁豫的清新与独特，更是难得，也更显得与众不同，独树一帜。相比较她骨瘦如材的外表，她身上散发出的高贵气质更加吸引人，也更能打动人心。而对于事业成功的鲁豫来说，人生已到达了另一种境界，只要观众喜欢自己主持的节目，无论胖瘦，一切都可以随性，管他别人说什么。　　或许，鲁豫在潜意识里也希望自己胖一点，因此给自己起了一个网名叫“鲁小胖”。但为了上镜好看，她更加愿意保持现在这样瘦的状态。作为观众的我们，应该体谅鲁豫的难处，只要节目好看，收视率高，就不应该在乎主持人是胖还是瘦。黑格尔说过：“凡是存在的都是合理的。”既然西方有个胖的主持人奥普拉存在，就应该允许东方有个瘦的陈鲁豫做主持。何况每天收看鲁豫节目的观众多达6000万人，而观看奥普拉节目的观众一年才有4000万。如此大的差距，足以应该抵消我们对鲁豫太瘦的抱怨。从另一方面来看，既然鲁豫这么瘦都能赢得如此高的收视率，这足以证明她的主持人魅力，不在于外表而在于内涵与气质。　　鲁豫曾在她的书中写到：”我一直渴望拥有玉树临风、不食人间烟火的淑女气质，可惜。我从小就是一个饕餮之徒。“英文里有一句话：You Can neverbe too rich or toothin。翻成中文就是：钱越多越好，人越瘦越好。对于前半句话，我的感触不深。至于后半句话‘人越瘦越好’，却是我一生追逐的信条。”虽然，经过鲁豫坚持不懈的努力，最终实现了她的梦想，变成了一个瘦得不能再瘦的纸片人，但是物极必反，这势必会影响到她的身体健康，从长远来说，也会影响到观众对她的信心与收视率。相比较鲁豫自己的以瘦为美，广大观众更加愿意看到一个胖瘦适中，健康阳光的鲁豫。这样的鲁豫，也许更加符合观众心目中主持人的形象，也更加能够代表日益发达并且早已走在世界前列的中国。为此，希望鲁豫又能变回她内心深处那个永远存在的童年时胖乎乎的小女孩儿。