　　文|新浪时尚 风尚标 曾雅娴　　里约奥运会郎平带着女排姑娘们收获了冠军后，几乎全民打鸡血亢奋的在谈女排精神，尽管郎平已经彪悍地说了：“不要赢球就谈女排精神，单靠精神不能赢球，女排精神不是讲故事和心灵鸡汤，是一分分拼出来的”。　　在做客央视《风云会》节目中，郎平更直接挑明：“这一次我们只是发挥比较好，比较幸运而已……”　　但多数人根本在意郎平说了什么，他们愉快的用满满民族自豪感，加意淫出来的女排精神熬煮着一锅又一锅鸡汤递给朋友喝自己喝。　　段子手说：“女排把观众打哭，乒乓把对手打哭，男篮被打哭，男足在家哭。”　　某孵化器创业微群激动的说：“我们创业者要有女排精神，哪有不能成的事”。　　周鸿祎也来凑热闹，竟然号召360公司要学习郎平好榜样，还专门凑了篇文章《创业者可以从郎平身上学到什么》。不知是蹭热度还是要秀智商的优越性。　　热热闹闹到如此，无非是把女排精神又当成了一碗热鸡汤。但就这样不分行业不分年龄把女排精神当鸡汤真的有用吗？　　我甚至怀疑——一个人在喝鸡汤的时候，很有可能是不知道自己喝下的是一碗鸡汤的。　　大家就是喜欢一窝蜂去做一个事，尤其在崇拜英雄上，你国从古至今从来都是胜者为王败者为寇不是？　　所以那些锦上添花的人就是喜欢扎堆去膜拜去敬仰似乎靠近一下女排精神他们的业绩就会突飞猛进，她们的失恋就会不治而愈，他们的房子车子贷款明天就可以全部换新还清了。　　也是，生活既然已经是这么看不到头的庸碌辛苦，自觉自觉喝点女排精神鸡汤又怎么了？　　他们在向女排致敬的近义词背后隐藏的词语是——是兴奋，既然是有一股兴奋无处宣泄，血气方刚的就得制造鸡汤，无病呻吟者就得喝点营养。　　江湖上最流行的成功和快乐，不就是“君子报仇十年不晚”而女排十二年后终于“大仇得报”，这快意恩仇就都当作是全民狂欢一场了。　　咱大中国不管做什么事就是爱扎堆。哪家餐厅人多肯定是味道更好好排队，哪本书卖断货肯定是哪本书牛逼那就预购，那个旅游景区人多那说明景色好，也去！　　反正人民群众欢乐多，生活中找不到属于自己的乐子就往大家有共鸣的乐子上靠拢。　　女排这碗鸡汤和朝阳区朝阳区散养仁波切和某某大师法师的鸡汤并非有什么不一样。　　贵国是一个信仰佛教的国度。在过去相当长的一段时间里，即使剥开信仰中的功利主义成分，孔孟主流价值观熏陶下，人性诸多欲望是要忍让礼让的压抑的，在这种个人心理上巨大的压力下任何有助于快速解压的方式都会被采用。佛教信仰里的箴言棒喝就成为了一种全民鸡汤。“朝阳区散养仁波切”，更一度成为人们调侃佛教的流行词汇。关于它最著名的段子是这样写的：“在朝阳区辽阔的大地上，生活着数以万计的仁波切，其中约80%说话带东北口音且长相有在《乡村爱情》演员海选第二轮被刷掉的感觉，约90%从来没完整地看过任何一本佛经且对任何佛学相关的问题都回答‘这是密法不可说’，约100%只有在听到‘供养、双修’时会精神振作。”　　来来来，既然心理上的创伤已经出现，那就需要各种止痛药来安慰加持。　　于是法师说：生活的目标在追求幸福，怎样才算幸福？家庭美满、富贵长寿等等都是，然而，最大的幸福，还是来自内心的满足和平。　　于是某仁波切又说：即使被全世界赞叹，也不应该欣喜，或许赞叹会带来不利；即使被全世界诋毁，也不应该沮丧，或许诋毁会带来好处。一出一出，一波又波，反正信徒有增无减粉墨登场着。　　宗教信仰里那些无法保证完成路径的美好期许，各种法师大师里的那些无法被证伪、似是而非的语录，以及广受中产阶级青睐的禅修课程就如同一碗碗鸡汤，猛地来一口好喝，很爽，然我相信这碗鸡汤并不会改变什么。　　头脑发热创业的人兴奋过后依然没执行力，好吃懒做的人依然无所事事，说要关闭朋友圈的人依然潜水在在群里，一有红包则瞬间冒泡被他们抢光。　　表像簇拥的背后，是接近愚昧的集体欢呼。“思维懒惰”所带来的“盲从认知水平”决定了总有一些人在逃避真正的现实，思考，而乐此不彼跟随着舆论，大众，做任何事情，所以甚至他们也不会懂鸡汤是鸡汤。　　叶克飞两年前就说过：“这个世界早就告诉了我们，自由与幸福都不是凭空飞来的，更不是心灵鸡汤带来的。”　　世界的本质是在不确定中求同存异，你不能叫醒一个装睡的人，当然也不能强行去抢掉人家在喝的那一碗煽情的汤。　　那么就像我这样吧：在手够得着的地方都放着书，什么时候要翻哪一本全看心情，而一旦翻开阅读则所有烦恼全部抛在脑后，屏蔽掉不想关心的人的朋友圈，带上耳机听一段舒缓的音乐，人到一定年龄不必再对生活中看到的所有追问十万个为什么还非要正确的答案。　　你心里有一匹野马就自然会有一片草原。　　你心里有一口炖锅那就熬熬汤吧。　　反正干了这碗还有下碗，瞎豪迈和吹牛一样不上税不费钱，至于该行差踏错的人喝多少汤也还是一样不长脑，该错，继续，错，错，错！　　更多内容关注作者公众号：qianqianhui666　　作者微博：zengyaxianyx