　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　近日，演员周杰在微博上发文批判娱乐圈里“鲜肉当道”，并对现在人们只关注颜值鲜肉的现状表示担忧，并称鲜肉当道，让一个国家崇尚阴柔美，不仅不能让国家在世界上树立好的形象，还会产生“精神毒害”。此言一出，立刻遭到多数网友的赞同以及部分网友的炮轰。随后，周杰针对之前的言论在微博再次发文，表明自己的立场。称“支持颜值，支持鲜肉。“但他表示“不支持投机分子无良商人打着市场的旗号，利用颜值鲜肉的粉丝力量拼命赚钱扰乱价值观，这才是祸害。”文章最后，周杰抛出质疑“利用鲜肉颜值的市场竞争是福还是祸？”周杰的话引起了人们对于娱乐圈“鲜肉”现象的关注。回想起近两年来娱乐圈鲜肉当道，星光熠熠的娱乐圈更像是一个肉铺子。演员们被分为鲜肉，熟肉与老肉。相对应“小嫩肉”的是“老腊肉”。相比较谁的价值最高？最值钱？毋庸置疑是“小嫩(鲜)肉”。原因不说也明，当然是因为“嫩”。令人惊呼：一个消费男色的时代已经来临。　　关于“小鲜肉”的准确含义，百度里如此解释：“小鲜肉”指年轻、帅气的男性。一般指年龄在12-30岁之间，性格纯良，感情经历单纯，没有太多情感经验，并且长相俊俏的男子。“小”，对应的是年轻有活力，平均年龄在25岁左右；“鲜”，对应的是情感经历少，没有太多负面的花边新闻；“肉”，对应的是健硕的肌肉，给人很健康的感觉。一说起娱乐圈里的鲜肉代表，也许人们马上会联想到吴亦凡，鹿晗，李易峰，井柏然，杨洋，张艺兴等人。但是，如果你只想到这么多，那你就Out了。目前，比这些鲜肉更嫩的嫩肉们已经上市了，他们是95后甚至是00后的代表吴磊、王俊凯、王源、张逸杰，白敬亭等等。　　这些嫩肉共同的特点是清秀、早熟兼且卖腐好。令一些腐女粉丝们想到便忍不住YY幻想。如果你以为这些嫩肉仍然可以用“小小少年没有烦恼，无忧无虑乐陶陶”这样的古诗来形容他们简单的模样，那就又Out了。取而代之地是有人如此描述他们，譬如描述《匆匆那年》里的白敬亭：“不堪一握的腰肢，雪白的肌肤，斜靠着躺在躺椅，琉璃般的眼睛淡淡一扫，犹如层雾纱轻覆着……”相信这样的描写，会令不少素食者们抑制不住地会起过敏发应。　　但是，这个世界素食者毕竟是少数，多数是肉食者，所以鲜肉们才会有市场。而有市场就会有收视率，就会有商业效果，俗话说就会有钱赚。这在现实的娱乐圈里几乎是铁的定律。人们一切以逐利为前提为根本，所谓的“演技”好不好都在其次。如同一位资深经纪人所说：“在今天的娱乐圈，演技就是你演的戏有多受关注，加上你制造话题的技巧。“当然，这些刚从中学毕业不久的小嫩肉们不可能有什么演技，也不可能有时间去好好锤炼，凭的只是一张嫩脸与身后大量的粉丝来制造人气。譬如，嫩肉王俊凯在他15岁生日当天发的一条微博在九个月内转发量接近4300万，完爆鹿晗之前的吉尼斯世界纪录，惊讶了众网友和其他明星。　　也许，这就是鲜肉的价值。当我们在菜市场上以肉的鲜嫩程度来决定肉的价格高低时，在娱乐圈里则是凭演员的颜值、年纪的大小与受追捧的程度来决定明星的价值。毫无疑问，在鲜肉大行其道的今日，鲜肉的价值远远高出人们的想象。这就是为什么以范冰冰为代表的年轻一代明星能够理直气壮地脱口而出：“我就是豪门”的原因。因为一切勇气来源于他们的底气，而底气则体现了他们的价值。至于周杰抛出的质疑“利用鲜肉颜值的市场竞争是福还是祸？”谁又会在乎呢？对于导演、制作人与经纪人们来说，只要能够创造收视率就代表着有价值。正如制作人郭敬明在确定鲜肉王源为电影《爵迹》的演员之一时所发微博：”所有的疯狂，所有的激荡，千丝万缕，都因你所起。希望你惊艳，希望你震撼。”此微博转发量突破200多万，评论接近20条，足见鲜肉王源人气之高，能够令市场为他大开绿灯，令粉丝们为他大声欢呼，也令制作商们为他低头。　　但是，鲜肉当道给中国的电影圈又带来了什么？除了短暂的兴旺之外，也许是长久的衰败。造成烂片盛行。因为人气旺终究盖不住演技差，但对于只顾眼前利益的影视制作商们来说，只要今日能赚到钱，哪管明日如何？这令我想起最近即将开拍的电影《建军大业》的演员阵容，其中大半壁江山被鲜肉们所占据。想想敬爱的周恩来总理居然由鲜肉鹿晗饰演也是醉了。其他的角色譬如李大钊由马正强饰演，张国焘由王凯饰演，林彪由马天宇饰演，叶剑英由郭晓冬饰演等，这样的演员阵容令人怀疑到底是真是假？听起来简直就是一个笑话。怎么也令人脑补不出来这些鲜肉偶像饰演老一辈领袖们干革命的伟大情景会是怎样？　　因此，相比较中国的电影电视剧，我更加偏爱美剧。虽然没有那么多的鲜肉嫩肉，但是各年龄层次的演员都具备，因此也更加真实，更加贴近生活。相比较那些白嫩细腻缺乏个性的小鲜肉的面孔，我更加喜欢个性鲜明菱角分明的老腊肉的脸。有人说中国鲜肉当道，是因为中国男人普遍长得太丑，因此，人们只能到影视剧里去寻找长相英俊的鲜肉聊以安慰。但是长此以往，久而久之，鲜肉们缺乏阳刚气的阴柔美自然而然地会影响世人的审美观，给社会造成非良性的影响。就像周杰所说的：“让一个国家崇尚阴柔美，不仅不能让国家在世界上树立好的形象，还会产生’精神毒害‘。”　　如同赵薇事件给娱乐圈带来的启示：明星不问政治的时代已经结束。在明星们能够呼风唤雨的今天，娱乐圈的作用与影响力远远超乎人们的想象，更加地不容忽视。这些在娱乐圈里具有至高无上影响力的鲜肉们以及他们的经纪人们是否应该认真思索一下自身的价值：是仅仅应该具有商业价值？还是应该同时具备社会价值？但是，无论如何都不应该只给社会带来负面的影响，而是应该释放更多的正能量，这样才能体现他们的双重价值。