　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　无论任何时候，穿衣打扮都是对菇凉们来说亘古不变的话题，而时尚弄潮儿们似乎总是认为：帅气才是正经时髦范儿，甜美总是容易流俗……　　所以说了太多的中性和帅气的搭配，今儿个饼却要搬来一位lovely girl为大家做甜美、优雅的示范，要对坚持帅才时髦的姑娘们（比如饼）啪啪打脸~今天的这位主角呢，就是Jenny walton。　　作为2015年忽然窜红的街拍博主，Jenny walton却与大多数博主不同，老三样的星巴克、宠物、大牌包均在身上找不见，反而随身笔记本才是她的常用街拍道具——因为她不仅是一枚服装设计师，同时也是一名时装插画师。　　Jenny Walton来自美国纽泽西，因为从小就被妈妈“调教”学习刺绣和缝纫，加上天分使然，慢慢爱上设计，而后顺利进入了美国帕森斯设计学院。　　但一路顺畅的设计师之路，她却发现于自己而言，制作服装毫无乐趣，反而对插画特别有感，于是勤奋加努力（家里画、坐车画、到哪都画不停……），终让她从毫无经验到成为不少大品牌和时尚网站画插画的插画师。　　而她的插画作品大都分享在自己的博客markersandmicrons.com以及ins：@jennywalton上。她的插画大多都是抽象型滴画作，看似简单的勾勒，却调性十足的甚至可以打印出来做装饰画。　　Gucci Girl　　如今Jenny还是一名红红火火的时尚博主，而每位博主背后自然少不了一枚支持着她的摄影师。Jenny也不例外，她的男友Scott Schuman就是因为被Jenny的独特风格所吸引，从而坠入爱河（感觉会穿衣，有品味，好运一辈子……）。　　说到她的搭配，饼宝觉得，Jenny的优雅、复古、甜美全然不见美式时尚的不羁，反倒是透着几分法式的精致与细腻。而这与她的灵感多来源于艺术收藏家Peggy Guggenheim、Edith Head为奥黛丽赫本、Grace kelly设计的戏服······不无关系。　　“I watched the women in those films and their personalities and how they were portrayed through the clothes that they wore and the way that they moved。“　　----Jenny Walton 在接受Common Thread采访时说对旧电影的热爱影响了她对时尚的看法。　　就连她的妆容也是对Anna Karina的致敬，坚持用黑色的眼线笔拉长眼尾的猫眼妆配黑色睫毛。　　Anna Karina　　Jenny　　而这些特立独行，在饼看来也少不了人生观的影响：“我讨厌一切变得都一样”，Jenny虽然受的是美国文化的熏陶和影响，但是却不喜欢大批量生产的快品牌，反而热衷于vintage淘货，甚至自己做衣服。　　总的说来，培养出来的好品味让她总知道自己要什么，以及怎么穿的美~下面咱们就来扒拉一番Jenny的穿衣经，顺势解决甜美回家的“撞衫尴尬”综合征吧：　　Jenny Walton并没有“老外”们眼中标准的惊艳容颜，没有纤细大长腿反而小腿很粗，也完全不属于高个子范畴（据不靠谱网传不足160），但她说自己懂得如何为自己“扬长避短”。　　比如：　　总之，就要让你看起来她没有哪里不好~而Jenny Walton也能毫不费力地为自己打造出时髦、复古、甜美风，她擅长用谁都能买得到的基础单品搭配一些风格单品。　　这些风格单品比如：　　1　　花朵耳环不一样的玩转　　Jenny Walton将花朵耳环运用到了极致，基础单品搭配这类风格感大耳环就是最常见的示例。花朵元素总是能和甜美挂钩，轻轻松松就能塑造出不一样的微微甜。　　甚至特色单品也会用花朵耳环来匹配。　　Btw，Jenny还戴火了J.Crew家的花朵耳环，J.Crew也曾邀请她去演绎自家新系列的华丽花朵耳环，也是有些厉害~　　2　　用可爱胸针来点缀毛衣或外套　　除了耳环，胸针也是常见的点睛小物，Jenny Walton常用来搭配毛衣和外套~　　3　　蝴蝶结饰品　　而很多人都认为蝴蝶结与时尚无缘，总是被打上俗气的标签。但是Jenny Walton却大胆的用在了发尾、头上、头巾上……　　领结、腰带也可以~简约的服装单品总是因为这条蝴蝶结腰带顿时与众不同。　　4　　对丝巾不离不弃　　五颜六色的丝巾在Jenny Walton的街拍里也经常能看到，除了系在脖子上的日常，绑在头上当头巾也很讨巧。　　简单的大面积中性色，总能因为一条丝巾就轻松出彩。　　除了基础简约单品与风格配件做匹配，将风格单品穿出彩才更出神入化：　　5　　半身高腰长裙搭配纯色上衣　　都说Jenny爱穿midi裙来扬长避短的打造好身材，尤其是用各种棉布白衬衫来进行搭配。　　作为midi裙的代表，在金属质感百褶裙风靡的今冬，Jenny就重复的穿来为自己打造风格。　　对这条裙子搭配费解的姑娘们，一衣多搭看一组。　　6　　热衷于荷叶边长裙　　甜美风怎么少得了荷叶边，荷叶边的连衣裙随意穿就是风格感，当然也可以选择这类上衣来搭配基础单品，也同样出彩。　　7　　粉色单品撞色搭　　Jenny很喜欢粉色单品，春夏秋冬的粉色装扮都有。但贯彻不好好穿的Jenny把“粉色搭浅色更清新”完全推翻，用黑色来弱化，或者蓝色、墨绿撞色一番，全然不腻味儿~　　Attention：小面积撞色更容易驾驭。　　美搭图再一组：　　8　　玩转印花，却不太“花”　　不能太“花”不是说不能穿花衣服，Jenny的印花元素总是选择中性色以及同色系的单品来搭配，够甜美但一点不觉得乱。　　9　　穿唐装的时髦星人　　值得一提的是，Jenny Walton还很喜欢穿唐装，作为难得将唐装穿“洋气”的时尚咖，气质和功力也是有一拼。　　总的说来，除了特色风格单品，Jenny看起来只是微微甜不腻味儿、舒适又亲和的原因，你还不得不知道的是：　　1 Jenny热衷于中跟或矮跟鞋，用来搭配各种风格毫不费力，同时又能让自己看起来亲和不犀利。　　2 虽然爱甜美风，但并不会对帅气、中性单品做排斥，相反却拿来相互结合做混搭。　　3 更热衷于选择低明度色彩和同色系搭配。　　当然，最后还有她标志性甜美的嘴角上扬~毕竟，爱笑的女生哪有人会嫌弃？　　总的说来，Jenny并没有像一般时尚博主们那样总是名牌傍身、抓眼球，而是会把一些单品重复穿搭，新旧结合，混搭出与众不同的风格。　　而这种高品位的培养，也并非一蹴而就。Jenny也是从青涩的搭配时期成长而来滴~　　现如今的她通过长期的对美的探索和成长，更晓得扬长避短、突显自己的优势：遮住并不瘦的腿、突出复古的五官演绎与众不同的复古风，更能随意切换搭配，让风格频道永久在线。　　好啦，Jenny的甜美穿衣技能就介绍到这儿啦，你学会了吗~　　那今儿个咱们就酱，明天见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~