　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　连着发了三期的发型专题，因为实在太多人在后台说看完推送立马就去换了个发型，尤其是自己动手剪刘海的，简直艺高人胆大！搞得我好奇心大起，很想看看你们都换了什么新发型。　　于是，上周五发了个征集。因为投稿量很大（赶在年前换发型的人居然这么多！），这次分成两篇来发，今天这篇是“大改变”，下一期是“小变化”。我万万没想到，看完大家的投稿，我居然意外被种草了精灵短发！要不是因为这几天在巴黎，估计我已经冲去剪了哈哈。　　话不多说，一起来看看别人的新发型吧：　　精灵短发　　剪成精灵短发是最需要勇气的，毕竟我尝试过两次，结果都是饱受冷眼和嘲笑。但是很多投稿的小伙伴让我又重燃了希望。长脸、鹅蛋脸的姑娘尤其适合这种超短发。　　Gabrielle惠：冷皮，应该是瓜子脸吧？可是脸型有点长。架不住高俊熙欧尼的魅力，去剪了同款超短发，还第一次染发，因为超短发不染色就不好看啊。看别的推送总是说什么如果耳垂到下巴超过多少厘米就不适合短发，我都不知道超出多少了，结果意外地挺适合。而且这个发型除了每月要修剪，完全不需要打理啊，打湿拿吹风机乱吹就行了！所以不要管那些条条框框，想试就去试试好了，说不定就遇到很合适的发型呢。▼　　🔆🔅：中了高俊熙欧尼的毒，脑子一热就剪了。好死不死又去漂漂漂，毁了，本来就沙发自来卷现在完全爆炸头了。悔不当初。长脸，大额头，没下巴，大黄皮，肤色不均。剪发别冲动，剪了呢好好打理，不要多次漂，不要多次漂，不要多次漂，真的，浅色系维持不久，还很伤头发。很作的把头发漂到透明，绿啊灰啊的染染染，掉色后就是好土的黄，现在染黑绑小揪儿，漫长等待长长，然后把坏头发剪掉。▼　　方小桃啊方小桃：剪发就是一念间，发型师问我最多的话就是确定么……没错，朕就是这么一个毅然决然的汉纸。现在又开始留长发了，还是没有办法放弃伪装少女的梦想，哈哈。▼　　強穎。：前段时间看了卡卡推荐的短发。实在忍不住去剪了。新年新气象。哈哈。结果剪完朋友们表示被我帅哭了。脸型有点方有点长。皮肤偏黄。▼　　凉七。♪：酝酿了好久好久终于一狠心一冲动就把二十多年不变的长发剪了。要说剪完的感受，一个字儿，爽！本身我的头发不爱出油，你们不能体会一个短发四天才洗一次有多爽。▼　　陆慧君°Vicky：肤色偏白，脸型属于下巴尖但是笑起来还是肉肉的类型。剪发前：黑色中长发，比较甜美温柔。剪发后比较帅气成熟气质。个人觉得短发更适合自己！▼　　Yuki：小鹅蛋脸，黄皮。发量超多，而且发质又黑又硬，从不烫染。之前是水原希子同款lob，后来迷上郭采洁的“男仔头”。▼　　贼贼：脸型算是鹅蛋脸吧，肤色偏黄。其实我一直都是留中短发，头发没有真正意义上的长过啊，本来想继续留下去变成黑长直女神经，可是就在跨年前的下午突然想试试看精灵头小短发，剪完之后发现，意外的合适啊。缺点就是每天早上起来都觉得自己顶着一窝鸟巢。▼　　喵：我是瓜子脸，皮肤偏黄，长头发的时候觉得还是很普通，就是正常的女的，头发剪短以后，开始找到了自己喜欢的风格感觉了，短头发真的很减龄。▼　　。 ：只找到了侧脸图，脸型好像是椭圆脸。留了18年的长发，想改变一下自己 然后毅然决然的去剪啦~剪完其实还是蛮喜欢的。看到了不一样的自己~▼　　马羚心：我脸型跟五官都长得比较圆，比较柔，额头偏短。以前长头发也不难看，但有点被淹没的感觉。剪了短发五官一下子明朗了，很满意。因为额头短一向是偏分露额头的，这个月大着胆子去剪刘海了！剪完发现刘海也完全不是问题啊，重点一是不要遮住眼睛要眉上，还要有空隙不要黑沉沉，二是头顶要蓬。肤色和发色的话，我没烫染过，一直觉得头发自然色比较适合自己。▼　　应小胖：圆脸大脸从中长发变成短发，虽然很多人都说显得老气。可是，我觉得短发的才是真我啊！感觉整个人的气质都改变了。▼　　M：本人暖白皮，圆脸。之前是bob头，后来因为漂过头发，发质受损严重，就换成了超短发。两个发型的感觉不一样，朋友说两个都适合我，但个人感觉bob明显会显脸小，如果真的要剪短发，记得刘海要薄，有层次点，厚重的刘海不适合。还有一点，短发要有点颜色才更显气质，我一直染的是棕色系，深棕或者棕红都不错。▼　　Love：昨天刚剪的，剪了之后好爽啊，差不多十年没剪过短发了，朋友都说没见过短发的样子，感觉很新鲜。我自己觉得还挺好看的，也不难打理。新年从头开始。▼　　亚蕾：从一年前开始关注黎贝卡，让爱美的我有了新的动力，也跟着卡卡一起成长，更加自信，愿意去尝试想了很久却不敢做的事情。以前一直走淑女路线，给别人的感觉也是乖乖女一枚，内心里却一直住着一个洒脱不羁的男孩，现在剪了短发，扎了耳洞，勇敢做自己，这就是我的另一面，爱这种感觉！▼　　LLLOUISA：应该是瓜子脸。脑门儿略大。剪掉留了四年的长发，从黑长直到小棕毛的蜕变（图有色差，见谅）。本来很想烫，听了卡卡的话不但没烫反倒第一次染色，很惊喜。2017的新年愿望就是每天早上被自己帅醒。▼　　齐耳短发　　比精灵短发长一点的齐耳短发，则更有减龄的效果。很多椭圆脸、圆脸的姑娘剪过，效果还不错。　　❀ Nn。：我脸偏瘦长，中等肤色，白不白取决于擦没擦粉，留长发六七年了，这两年短发太流行了，正好头发毛躁到不行就一狠心剪掉了，染了个深棕色，感觉虽然时尚了很多，但是我好像还是比较适合留长发，准备再慢慢把头发留长。▼　　blink~：剪完短发顿时觉得头轻了好多，又好打理，风格更加多变，而且真的有种自在如风的感觉。炒鸡喜欢，肤色应该是比较白的那种，脸型应该是胖瓜子脸。▼　　驴小杨：本人圆脸白皮，生娃前留了十几年的长发，最多烫个卷儿剪个刘海啥的，不太舍得剪短，虽然每次去理发店发型师都建议我剪短发，说我脸型适合，奈何我坚持要长发及腰。生完娃感觉长发爱不起了，每天被娃抓的脑仁疼，索性剪个短发，然后长发一去不复返~个人觉得短发好看，毕竟是哈比人，长发显得我更矮。▼　　songki：圆脸，不白不黑，我发现个子矮的女生短发会比长发精神一些，短发时感觉气场都不同，更能灵活地hold住各种造型，重点是夏天洗头很方便！在长短发之间切换过很多次，个人建议是短发要造型多变，加个适合自己的刘海能很好的修饰自己的脸型，短发染色真的很麻烦，反正我染过后就不想再染了，头发长得快的头顶很快就长出黑发，基本上染发后只能美一个月，如果还是想染的话，可以选择挑染，不用全部染。▼　　笑笑：以前长发的时候老觉得自己不好看，因为头发少又细，怎么弄都不好看，做发型也不好看，反正就是总嫌弃自己丑。这次看到卡卡写短发文的时候 终于鼓起勇气剪短发了，换了发色。万万没想到自己满意的不得了。时髦了N个度，五官也显得立体了，我的小脸也显现出来了。▼　　YUKI：皮肤算正常吧，反正化了妆还是自然偏白的。脸型偏椭圆，本来是日系卷发，每天出门要花在头发上的时间不少，于是直接剪了，出去玩的时候自己用电卷卷一下就会显得比较可爱，最近终于把头发染了，公司年会加班的时候随便一扎，看上去居然少女起来。▼　　隔壁阿豆。 ：剪了短发二次元刘海，染了沙金色，因为工作让发型师调暗了一点。圆脸短下巴，肤色偏白，换了发型后感觉整个人年轻了很多，但是每天都要仔细画眉毛。五官不是特别精致还是不要去尝试二次元刘海，超级显脸大，不过看起来有了点下巴，沙金色很显白。反正感觉还是挺喜欢的。▼　　张洪菲：我是有点方的脸型，肤色偏黄。中长发一直没有比较满意的发型，也一直没有勇气剪短。看了卡短发的推送就突然想剪短啦，然后就变成现在这样啦~感觉首先个人形象更突出了，自己觉得挺清爽，也修饰脸型。▼　　冰冰 ：长发是2015年1月10日，短发是2017年1月20日，穿了相同的衣服，几乎一样的背景和角度，然而两年过去了。2016年夏末剪了短发，上周末染了颜色，打破自己原来的心理限制，发现另外样子的自己也挺好看的。▼　　Poca ：长发是换发型前，短发有刘海是换发型后。脸型，应该算是苹果脸？肤色偏黄。从没尝试短发刘海，总担心不好看，在洗头第n次觉得脖子好累以后，果断把头发交给发型师。结果还算满意，被自己萌到了。▼　　Janet：一直都没有剪过短发，最短最短是在肩膀。这次婚礼一结束，立马！果断！速速的就剪了短发。中途在日本又剪的更短了。而且还染了灰蓝色加亚麻绿，染完后我问了3次发型师，你染完了？▼　　周亚琼：脸型偏鹅蛋，还有肉，皮肤偏冷色白。长发时候显得太拖沓，没精神，2016年4月被卡卡安利剪了一次短发，效果太棒。前两天想着在过年前再剪短烫一次，这次更短，但却是另外一种韩风。整个人都感觉挺拔了，有点Queen的感觉，哈哈哈。剪发心得：大胆尝试，反正头发还会长，不怕。ps：正在纠结什么时候去染个颜色。▼　　苏 小 蛋：我是油头软塌毛少典型星人，老羡慕海藻般茂密的大瀑布长发，所以一直舍不得剪头。终于，在造型设计的劝说下剪掉了二十多年未剪短的长发，一直到后来越剪越短。脸小，肤色偏黄，亚麻的发色真的很年轻活力，若工作条件允许可以选择偏黄的颜色。短发真心的比长发显得发量多。▼　　vi： 皮肤挺好的，脸型比较V吧。剪短发后发现找到自己了，轻成熟，可以帅，可以美，洗吹头发巨方便。超喜欢短发的。经验总结是，找对发型师很重要。▼　　锁骨及肩短发　　如果想尝试短发，可以从及肩的锁骨短发开始，我最近就一直保持着这个发型。并没有那么挑脸型。　　GUAA：本来以为不适合短发，结果发型师咔嚓一下就来了，剪短以后反而觉得以前的长发是累赘。但就是很多以前的裙子不能穿啦。▼　　L：从不后悔剪了短发，别人说什么没长发好看我都不care好嘛，自己的头发使劲造️。瓜子还是鹅蛋脸，我也说不清楚，优势就是脸比较小双眼皮鼻子也算挺嘴巴比较小，皮肤一般不算白偏黄。还是打算留长发啦，短发的经历还是蛮愉快的，不过还是想做长发小仙女。▼　　melody：去年秋天换的发型，留了N年的长发咔嚓就剪掉了，朋友们还误以为我分手了，但其实并没有，只是想换个心情！剪了短发以后，发现超好打理，洗完简单吹吹发型就超棒，其实短发烫卷更好看，但我怕烫了太老气，如果需要，卷发棒就很好啦！刚开始剪的很短，后来留长一点觉得更好看。▼　　肥啾：大学留了三年的长发，我本身属于发量比较少的，以前黑长直就没什么特色。也很少打理。去年四月去剪了短发，染了颜色，觉得一下就很精神。▼　　LYL：本人脸型属方圆吧，略大，因为才晒过，肤色黄二白吧。很喜欢自己的新发型，因为发现自己短发看着更精神，还能更好的修饰脸型。平时中分属乖巧端庄，二八分加点帅气。短发发色是自己买的泡泡染发剂染的，挺方便的还节约钱。▼　　爱辣：多年的长发有点厌倦了果断剪了短发，话说那年还未开始流行lob头，我的发质顺滑剪短后很好打理，现在都不想留长发了。发色一直是自然的茶色系列，自然有显气质，话说短发还是得染颜色不然会显得太普通，本人鹅蛋脸，皮肤白，目前正在考虑下一个发型换哪种。▼　　聪聪杨：我剪短发不怎么犹豫，只要好看就行。2015年认识了一个很好的发型师，就放心的交给她帮我剪了中短发。直到现在还是差不多这个长度。我的脸偏长吧，长发显得脸更长。中短发显得活泼一些，洗头也方便一些。▼　　蓝兔子国王：长发了好多年一直想剪又担心结婚不好做头发。然后十月结了婚立马剪了，并在两个月后继续剪短…感受就是，剪短发像吸毒，会上瘾啊！▼　　Miga：圆脸，肤色偏黄。短发真的对短脸星人真的更加友好哦~剪完感觉年轻了十岁。剪短发真的会上瘾哦~▼　　花开半暮：脸型：鹅蛋脸 。肤色：黄皮偏白。心情：短发太轻松了，自从剪短再也不想留长！而且作为哈比特人，短发真心显高啊。我155，留齐刘海的时候看起来脸很圆，鼻子显得特别大，衣服也穿不出气场。留了短发之后，睡衣风性冷淡风信手拈来，可梳半丸子头装少女，也可二八分扮御姐，鼻子看起来也没那么大了，简直不要太适合我~▼　　浮黎：长发能看得下去的照片竟然只有证件照。脸型偏长偏圆，肤色还比较白吧。发质很硬，发量很多，还有很干枯毛躁。剪短发前理发师说我头发太多，剪出来效果可能很会炸又蓬，没想到做出来效果还不错，觉得清爽了很多，剪短发真的是会上瘾的呀！还想要剪更短的！▼　　NANA：留了十来年的长发，第一次剪短发，一个直观的感觉就是自己变活泼，变潇洒，变轻松。不必再一直做乖乖女，而是可以古灵精怪。做一个看起来不羁的女生。总之是换了个发型，有点解放天性的感觉~圆脸，皮肤比较白，染了深板栗色，比较偏黄，大家都说衬得肤色更白了。▼　　Adeline：脸型挺普通的吧，就是下巴比较尖翘。皮肤偏黄。之前是长卷发。自己发质属于比较硬的，而且不太喜欢打理，所以卷度没保持多久。回国后直接剪了短发，就是最普通的小童发吧还是挺喜欢的，清爽又减龄。▼　　Fay：假期回国的那天晚上，照镜子。What？镜子里是谁？！完全与时尚绝缘！转天我立刻冲进理发店，请理发师处理掉我的长发。结果呢，一个清新的短发诞生了，年轻了许多，假期结束前我又去染了一个闷青色，不过只能在阳光直射下才能看出。我的个人经验就是，发型是与五官相配的，比如我的五官偏男孩子气，剪短发后反而突出了我的个人特点，长发就会怪怪。至于发色，我还在摸索中。▼　　Xu：剪头发真的是会上瘾的。虽然顶着我妈对我的压力，但还是两个月剪了四次头发。最后一次剪头发后的一个月都很开心，觉得终于剪到了自己想要的长度。可是再之后就开始怀念长头发，现在在慢慢留头发中。但是不后悔，毕竟趁年轻，把想做的事情做一遍也挺好的！▼　　长lob头　　lob头算是介于短发和长发之间的，剪起来也没那么需要勇气。各种脸型的同学都有剪过，不怎么挑人，而且这款还自带知性气息，挺适合职场的。　　微笑女王：瘦小的瓜子脸特别白的哈比人。生宝宝之前把留了十几年的长发剪成了lob头，生完孩子为了方便把头发剪的更短，现在又恢复到lob的长度！剪完以后大家都觉得我比以前有气质，是比较有记忆点的好看~应该还会保持一段时间吧！▼　　LUNA：本人瘦长脸，因为觉得自己脖子比较长，不适合短头发，所以二十多年一直是长头发。当妈后觉得长头发太麻烦，又要照顾小朋友，长发很费时间，下定决心剪短是看到卡卡的发型专题，所以过年剪了短发，自己觉得很满意。▼　　Bin：从小到大我一直黑长直的清汤挂面式发型。大头宽额，一直没有勇气去改变发型最重要的原因就是，我手残党。完全不会打理头发。但其实找对发型师真的才是关键。我现在每天自己洗头自己吹。就正常吹干很便捷。▼　　韩晚晚-Helen ：为了工作上显得更职业而换的发型，却达到了效果。而令人欣喜的是，发现自己也很适合，短发后更愿意表现出自己活泼的一面，长发时却总想保持淑女形象。脸型：鹅蛋脸、肤色偏白、发色染成深焦糖棕、只在光线下比较明显。▼　　琦KK：长发太久了，剪了wavy lob。有点后悔，感觉年龄感一下子就显现出来了。虽然比较适合职场，也能遮住咬肌，但是我还是喜欢长发啊啊啊啊。▼　　袁丁丁 ：我是长脸型，以前一直是没刘海会死星人，去年开始把刘海留长了，发现也没有很丑，而且比有刘海时显得有气质，头发从长发到中长发到现在的短发，每个阶段其实都很喜欢，感觉短发更时尚，没染没烫。▼　　KELLY：其实我跟发型师说剪短点，越短越好，帅气点，然后把我整成了软妹。本人圆脸黄皮，虽然也有人说好看，但总觉得这不是我的画风……▼　　琪琪_LQQ：把留了一年半的长发狠心剪掉~换来清爽无比的短发后，炒鸡爽~我是圆脸，皮肤偏中性肤色，主要是平时打扮冷暖色调搭配，大方向是黑白灰。所以发型师给我染了类似的深棕色，效果很搭哦~ 像我这种本来头发又多又厚又长的女生，剪完头发简直连体重都减了！▼　　安大顺 ：大圆脸，大脑门，看了贝卡的推荐，一激动剪了染了，史上最短，换了心情，觉得还是长发适合自己。▼　　对，我是汤圆君：肉肉的圆脸，皮肤白皙，左侧脸比右侧脸略小略精致，由之前的中分改为了侧分，长发剪成了齐肩短发，朋友们都说比之前成熟有气质了。我很喜欢现在的短点的发型，主要是冬天洗头发方便呀，还好打理，一剪就爱上了。▼　　张亨利 ：男孩子气的我很难把头发留过肩。黄皮圆脸还大额头。有信赖的发型师，一切好说。剪了及肩，烫卷，起初不想染发，后来觉得还是缺了些，还是去补颜色啦！什么颜色我也懒得挑，反正发型师懂，整个人爽了！▼　　之后：方脸白皮哈比族人，年龄越大越喜欢挑战所谓不适合自己的一切。纠结了好久，不是怕大家说不好看，是怕从此不喜欢自己。 烫的日韩式内扣，染了深棕红色。剪断后整个人觉得轻盈了，时尚了。内扣，外翻，半丸子头，穿衣多了许多新灵感，改变的感觉真好！▼　　比巴卜：卡卡好，我就是拿着你推送直接杀入美发店的。我应该属于脸比较宽，比较长的那种。我头发又黑又粗，运动，洗头都很不方便。今年看了卡卡的推荐，蠢蠢欲动想剪短发……其实我是想剪你推送里马思纯的那款，结果发型师担心我一下剪太短接受不了，就剪了这样的锁骨短发，说是今年流行，也不懂真的假的。根据卡卡的推荐染了深棕色，瞬间肤色白了两个色号，哈哈哈……太开心了……▼　　豆菜花：第一次尝试这种lob发型，以前都是马尾，万年不变。对新发型很满意，也收到了朋友们一致好评。就是头发爱出油，洗完头睡一晚起来就趴头皮上了。▼　　DSLynn ：新发型剪了之后备受好评，所有人说超级适合我，感觉变帅了！虽然每天都要花时间自己卷发做造型，但是很开心！能漂亮就值得！▼　　王小me：鹅蛋脸，肤色中等偏白，长期素颜，留了七年的黑长直，一直被别人贴着“乖乖女”的标签。今年三十岁了，生活中想改变的太多，囿于能力，只能从发型先变起。剪短，烫卷，染色，五个小时后焕然一新，有点成熟，有点妩媚，有点俏皮，就是我期待的样子。真的很高兴自己能勇敢地改变，取悦自己的感觉棒极了。▼　　是啊，改变自己、取悦自己的感觉真的很好。剪短的就分享到这里啦。明天将会分享染发、剪刘海、烫发等的读者投稿~　　今天先到这里了，发完这个推送我就要出发去秀场看Dior2017春夏高定大秀了。巴黎早上下雪了！超。级。冷。等我回来再给你们分享秀场的所见所闻。　　明天见：）　　编辑助理：Hippo、Yui、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。