　　最近如果有那个女明星时刻映入你的眼帘，躲都躲不掉，那一定就是范冰冰啦！　　一部电影让她拿了国际影后，一部电影在国庆假期刷爆朋友圈，三天票房破两亿。而范冰冰在跑宣传之余也完全没有忘记自己的老本行：一个美丽的“毯星”。　　带头参加朋友圈摄影大赛　　当然比你们的要高级许多：人家坐在Valentino头排看秀。范冰冰穿的粉嫩嫩，不作妖不博出位，是看秀嘉宾应该有的样子。　　范冰冰出席秀后，她穿的这身LOOK立刻被国内的名媛贵妇们锁定，纷纷向品牌方询问哪里可以购买，这身白富美标配，带销量是没得说。　　这几年来，好像大家都有这样一种心理，只要范冰冰出征时装周，时尚中毒人士就会心里的大石头落地，谢天谢地天朝代表团这次终于又有盼头了，吃瓜群众虽然嘴里不说，但都巴望着她能去巴黎“收妖”。　　虽然早年的冰冰喜欢用力过猛，常常乔装打扮，让天朝人民闭嘴惊艳。但范冰冰无论穿的美丑，她的话题度都很高。　　甚至可以把话题蔓延过国外战场，她当年就凭借自创的Elie Saab装扮，成为美国时尚节目Fashion Police的谈论对象。　　节目中的固定栏目“那个婊贝偷了我的造型”　　主持人Joan Rivers是美国的大毒舌，她一般不会放过任何人，但那次她连Bingbing名字发音都说不清，却对冰冰的造型称赞有加，旁边的男造型师说范冰冰的头巾是用吊带背心改造的之后，主持人惊叹连连，毫不犹豫让冰冰艳压 J.Lo 。　　也许那次一战成名，后来范冰冰时不时就出现在这个节目。她作为Stephane Rolland的灵感缪斯闭场穿的白色长裙，也让这群时尚警察拍手叫好。　　当然对范冰冰来说，也许时装周只是时尚的随堂考，她把自己真正的实力全部保留在在“时尚的高考”——戛纳电影节红毯上。　　当年她一句“我的龙袍你未必敢穿”，拉开了范冰冰戛纳的新篇章，虽然作为化妆品牌代言人的身份年年亮相戛纳，但很少有作品入围让她成了媒体口中的“毯星”。　　但是对于天朝观众来说，大家可以不知道当年戛纳哪个影片得了金棕榈，但肯定也看过龙袍装和仙鹤装。她当然也成功的吸引了全球媒体的眼球，成为焦点。　　讲真！从红毯走上头条还真不是什么寻常路　　吸引国外媒体的关注，作为天朝毯星代表的范冰冰自然是大牌代言接不完。从Louis Vuitton中国区Alma手袋形象大使，　　晋升为2014春夏全球代言人　　还做化妆品全球梦之队的一员，和超模、资深女明星同框。范冰冰的化妆品广告品类之多，数量之大，看的你五大受损一个对策烂熟于心。　　然后从手表、珠宝到轿车，从香槟到豪宅，冰冰给人留下高大上的印象。　　但是如果你仔细看电视，常常走街串巷的话，你就会发现，她又非常的亲民，日用百货，小家电和义乌小商品批发市场里的单她也接。　　不管你是走进高端商场，还是普通连锁超市，你都会有种被范爷的广告活生生视奸的感觉，因为实在是太多太多了。　　而且大家都知道范爷并不便宜，如此多的品牌抢着要，怪不得她可以成为福布斯最赚钱的女明星全球第五，天朝唯一！在清一色的欧美女明星里杀出重围，实属不易。　　看来那句“我就是豪门”范爷真的不是随便说说的。　　代言来者不拒的冰冰在经营自己演绎事业的这20年里，走的道路真的很特别。一方面她专注高端市场，不断打开自己的知名度；但同时她也不放弃平价商品，始终保持着自己的高强曝光量。　　对于电影，她似乎也采用了同样的战术：　　艺术片争影后接！接！接！　　商业片烂片也接！接！接！　　回顾她曾演过的角色，真的是五花八门，应有尽有：　　她不在乎扮花瓶当女配，甚至以扮花瓶为骄傲。早年的《爱情呼叫转移》、《非常完美》、《河东狮吼》，到近期的《泰囧》里她甚至扮演她自己：女神范冰冰本人。这应该是好多明星不敢做的。　　“如果说我是个花瓶，也算是个名贵的花瓶吧，也不是任何地方都能放的。”敢放这样的话，也是必然要有足够的底气。　　她不怕接烂片。光是今年就有大家一致肯定的《封神传奇》和《爵迹》，在烂片里，她别的不管，就单纯地负责美。　　“就算是我演的烂片我也喜欢”，谁让她是范冰冰，她必须得是出现在海报最中央的那个人，负责带领烂片圈钱。　　范爷更是钟情文艺片和艺术电影　　她在这方面也做过很多很多尝试，和韩国名导演姜帝圭合作《登陆之日》我相信没几个人看过；还有像《日照重庆》，《麦田》范冰冰演过、上映过但很多人没看过的艺术片举不胜举。　　大家都说她演技差的时候她却总是突出重围；拍《心中有鬼》她莫名其妙拿了金马女配；《观音山》意外得到东京电影节影后，意外到这位“毯星”甚至没有去自己得奖的红毯。　　最近又凭借《我不是潘金莲》得到国际A类圣塞巴斯蒂安电影节影后，成为拿下双料国际A类电影节影后的国内第三人。　　昨天又宣布她入围金马奖影后，要是女主角一拿，也在演技上扬眉吐气了。至少以后在她的被攻击理由名单里面，又少了一项——没作品。　　很多人说范冰冰是商人，是劳模，是演艺圈的体力工作者，是娱乐圈最浮躁最华而不实的代表。有人怀疑她自黑，有人说她洗白。范冰冰的一举一动都是话题，作势君觉得范冰冰是一个会把握机遇，敢于面对挑战的野心家。　　在演戏上她常常用力过猛，演的痕迹过重，大家都看得出来她渴望得到观众们对她演员身份的认可，她也想用实际行动证明自己可以成为一个好演员。　　也让我们期待《我不是潘金莲》　　她说“长得漂亮的人挺多的，大家都可以靠脸吃饭，为什么没有人成为范冰冰？”要作势君说：穿的美会蹭红毯的毯星很多，大家都可以靠红毯吃饭，为什么没有人成了又能挣钱，又会艳压，又不屈服为花瓶的范冰冰？