　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​这周全智贤的新戏《蓝色海洋的传说》上线，　　这表明年底的追剧狂潮就要开始，而且又是切磋美妆新潮流的时间。　　要知道全智贤就代表断货王啊！　　殊不知小小韩国的各个美妆品牌早已把眼睛投向这部戏，又要蹭热点掘金了！　　内心戏：刚刚才剁手剁完，又要厮杀？！　　没错了，全智贤这次以‘美人鱼’形象要大家年底彻底吃土！　　先不谈论‘美人鱼’的防水妆容、美人鱼妆等准备大热的关键词。　　本篇先揭开一个趋势：咖啡色系的唇膏。　　先看全姐姐的预告片：　　用的是HERA唇膏咖啡色系。　　这个色系明摆着是‘吃土色’，非常适合秋冬，虽然第一眼没桃红、粉红那般讨喜抢眼，但实际搽过会发现，咖啡色系效果异常美，让女孩瞬间爆增优雅气质。　　最浅的仿佛咖啡里加入很多牛奶，乍看会把它并入裸肤家族，但它比裸肤沉着，不会有生病般的苍白；　　深一点则类似珊瑚色，但粉红比例少了一些，搭配驼色深色的冬衣都相当好看。　　咖啡色就是为了冬天而生的颜色啊！　　PONY姐姐已经开始晒咖啡色唇膏了。　　​　　韩国美妆品牌3CE　　将所有砝码都投给了最新一季的唇膏色调——咖啡色系，这季的广告图片看到让人心醉。　　但是按照之前百万使用3CE唇膏的经验，他们的唇膏比较偏干，秋冬用起来并不爽哦(拔草拔草)　　还是强要的话，最好搽一点护唇膏会比较好上色。　　其实咖啡色系唇膏各大品牌都有，只是往往不是主打色容易被忽略，百万这次把这些默默低调的色号挖出来，趁着天冷换上冬衣前尝试看看，为妆容注入优雅新气场。　　香奈儿CHANEL　　超炫耀唇膏 #174 天使 　　与新品超炫耀丝绒唇露一起推出的新色，香奈儿全球彩妆创意与色彩设计师露西娅皮卡认为它将与红唇一起在秋冬流行发酵。(相关链接请点击彩妆趋势| 这个秋冬没有一只哑光红唇膏就活不下去了！！！)　　COCO唇膏 #404 茱莉亚　　经典COCO唇膏的一员，分在裸色调家族，搽起来意外能提亮气色赶走蜡黄。　　MAC　　推荐的都属于深色咖啡色唇膏，Twig混入红色调最搭红眼妆，GlamourEra饱和度低，淡妆、甚至没上妆的女孩搽都不会太突兀。　　时尚专业唇膏-Twig　　柔矿迷光唇膏-Glamour Era　　时尚专业唇膏-Mocha　　这里百万还要衷心推荐M.A.C新推的零色差唇膏，它也含有两支咖啡色唇膏。　　#Toast And Butter还有#Cordovan　　前者搭配简单的都会穿着，如风衣就会很Chic，中间如果用#Cordovan晕染会是很美的染唇妆，最后如果想营造华丽大人妆感，就以#Cordovan涂满双唇，类似酒红又像咖啡，让人无法真正定义的神秘色泽更具魅力。　　<图片由左到右>将两个唇膏试色在手上-->单搽#Toast AndButter-->中间用#Cordovan晕染成染唇妆-->#Cordovan涂满双唇　　老是习惯一到柜上就拿粉红色或是裸肤色口红的女孩，有机会不妨可试试#Toast AndButter，类似咖啡奶茶的色泽、搽起来时髦不失气质，而且超显白，比一般的裸肤色更适合亚洲女生。又或者想尝试酒红的女孩、可选#Cordovan保证特别不易撞色。　　-->M.A.C彩妆师实搽~　　#Cordovan#Toast And Butter　　另外，在研究零色差唇膏系列时，百万自己发掘一个超美的颜色就是#Driftwood，可以代表这届咖啡色。(请看下图最上方的颜色就是#Driftwood)　　BOBBI BROWN　　两款都是新色，来自12月即将推出的全新系列红酒巧克力，质地保有金致奢华系列的滋润特色，一抹干燥唇纹瞬间消失。　　金致奢华唇膏＃Uber Nude完美裸唇　　金致奢华唇膏＃Tawny蜜糖可可　　来自美博主的试色　　Giorgio Armani 　　每次说到阿玛尼，就提400，就提正红，百万都觉得很烦。　　其实奢华美唇订制唇膏全系列共有18色，#101还有#200都分在裸色系，是典型搽起来也不怕拉低气色的一流选择。奢华订制 CC唇膏则是添加顶级乳霜，强调修护效果。　　奢华美唇订制唇膏101　　奢华美唇订制唇膏200 　　奢华订制CC唇膏#202　　NARS　　噢，虽然很想说它刚出的正红色唇膏太正点，这个月一开卖，第一天就被抢光了，可是今天的重点是咖啡色。　　品牌经典唇膏系列#Jane多了一点玫瑰粉，对首次尝试咖啡色唇膏的女孩来说是非常好入门的选择，#Barbara则偏向个性风，搭配皮衣、风衣都能展现摩登俐落。　　惹火唇膏#Jane 　　惹火唇膏# Barbara 　　YSL　　因为千颂伊而声名大噪的唇膏系列，显色度佳、搽在唇上几乎零色差，#05是咖啡偏橘，适合白皙肤色的女生。　　奢华缎面唇膏#05 　　PONY EFFECT　　这个颜色涂满或渐层都超好看，PONY更独门公开、会将其与粉底液混合搽在两颊当腮红使用。　　奢华丝绒唇膏#SOMEDAY SOMEWHERE　　DIOR　　色号#169是品牌代表色，也是网路上高人气的伪裸唇色号，不管搭淡妆或完整妆容都很适合。#219则更浅一些，妆感比较挑人。　　迪奥蓝星唇膏 #169 　　迪奥蓝星唇膏219　　植村秀 Shu uemura　　以亚洲人肤色可相融的前提调出的色调，营造阳光健康妆容必备，除了当唇彩、放到双颊上也能增添阳光吻色，营造自然立体轮廓。　　冰纷糖霜唇颊彩#阳光棕　　又写到手麻了，资料搜集这件事，谁写稿谁知道……　　但是也就是为了早点告诉你们，买咖啡色唇膏！否则又要断货 Liao。