　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　小伙伴们以为，饼的基础单品系列一定已经早早结束了？nono～才木有。其实所谓的基础单品，并没有绝对的就是哪几件，那些能在你衣橱里使用率最高，来回搭配带来便利的，都能称之为你的基础单品。　　今儿个饼要说的这件，看似是这两年才火爆起来的流行趋势，然而好好的思考一番，这单品可一直都在衣橱中存在的呢～尤其应对“懒癌”爆棚的冬天，实在是方便又实用。　　左：Red Valentino Spring 2017　　右：Missoni Spring/Summer 2017　　▼　　在饼的脑海里一直有一条handmade的妈妈牌紫色的小针织连衣裙，在我童年时期扮演最得意的“战袍”角色，配上裤袜和红色的小皮鞋，就仿似进入了只有自己沉浸的世界。　　对，我不爱公主裙、不爱泡泡袖、不爱各种各样的层层叠叠……但就爱这种编织的温暖与纯粹，嗯这或许也早就注定了我对针织的痴迷。时到今日，各种各样的裙摆在我的衣橱中也不算多，但是针织裙却是每年都有的。或许一开始做分享就已经认识我的粉饼菇凉，一定早在我的不经意间被安利过～　　左：Nehera Resort 2017　　右：Oscar de la Renta Spring 2017　　▼　　说到针织裙，如果非要赘述它的历史，或许得从针织的工艺就来开始叙述啦～其实因为无需什么大型机器，只需要线和两根以上的针就能轻松操作，针织类的产品出现的非常早啦～最早出现的针织都可以追溯到11世纪的埃及，而谁做出了第一条针织连衣裙？饼真的没得解～　　PS:纵使自己不会，也一定看过妈妈、奶奶织毛衣的情景吧～因为简单易行，八九十年代的国内也是相当盛行。　　在饼看来，四五十年代的针织裙的美貌设计就已经达到了峰值，随我随意看几pou？　　1950s Vintage Knitted Dress Pattern　　Digital PDF E-Book　　▼　　50s Vintage Engagement Vogue Pattern　　Retro Women's Knit Digital PDF　　▼　　1951 VOGUE　　Knitting Crochet Patterns Dresses Blouses Bathing Suit Hats　　▼　　这些漂亮的老图你要让饼饼花上一整集其实都剖不完，毕竟温暖有厚度的针织和那个时代的优雅有着太多的契合，所以看起来都相当的精彩。but，近来的针织连衣裙大热，太多设计师的宠幸，也带来了不少好看的款式：　　比如，凯特王妃6月的时候穿了一条$2,385的Barbara Casasola白色的露肩针织连衣裙参观ArtFund博物馆，搭配简单的一字带温柔又大方，也是引起了疯狂刷屏。　　而可儿和超模Behati Prinsloo也都在秋冬有穿来做内搭，看起来都搭配毫不费力，又与天气太吻合～　　其实呢，针织裙作为大众连衣裙中只是面料和工艺不同的一条，直接穿就是这衣橱界最便利的one－piece的共有属性。还沉浸在秋日里的宝宝们，完全可以发扬“effortless”的精神，搭配sneakers舒适又随意～　　饼觉得这种搭配用来休闲出街、和朋友小聚都再合适不过啦～　　总的说来，针织连衣裙单穿用来搭配一脚蹬也都不错(带着慵懒)，如果本身就是甜美、优雅的姑娘，和GiovannaBattaglia一样搭单鞋也可以。反正连衣裙的搭配不挑，主要还是看风格～　　除了单穿，日常搭配还可以做内搭，针织连衣裙打底比普通的真丝、雪纺啊什么的温暖多了～　　当然，这波时髦精们的露腿咱大北方的菇凉真的hold不住，那就搭配靴子呀～这种今年最多的脚踝裙长，其实跟今年最流行的紧腿的袜靴反而相当匹配(突出细脚踝就显瘦)。　　纵使内里塞上一套时尚人士都说no的秋衣秋裤也完全可以隐藏起来有木有？　　小个子姑娘们比较钟爱的大腿中间长度的短款针织裙，用过膝靴进行搭配就能保暖又显高。　　而像饼饼这种不要温度要风度的造型党，觉得温柔的针织裙配帅气的靴子最带劲儿咯～谁要我生就一颗有些man的汉子心。　　这种根本不需要动脑的onepiece裙单穿和做内搭饼觉得其实很easy，所以根本不需要多说呀～我为自己的藕粉针织裙也做了一组搭配，供姑娘们参考。　　除了基础玩搭，姑娘们也看到啦，因为觉得太boring而不甚爱买连衣裙的饼觉得呀，针织连衣裙完全还可以叠搭起来穿出层次感～　　因为找图不太容易……，饼就用自己的图来做讲解了咯，姑娘们凑合看。　　这种叠搭呢，比如在连衣裙里塞个打底也能完全改变它的属性。塞了件衬衫就能够知性、学院不少~　　BTW，衬衫得是最轻薄的真丝，才更容易塞的不露痕迹　　而再做个变化，我塞了个不规则领的薄薄的打底衣，再加上中性的腰带、靴子……风格上不娘有些帅，真的很Dabing~　　这种很保暖的搭配，到了冬天套个大衣依旧能够一直穿穿穿！！！姑娘们，不冷又时髦的套路，一定得会~　　好啦，除了这些常规搭配，其实呢饼觉得搭配的意义在于开动脑筋，用自己的方式玩起来：　　比如，我塞了个BANXIAOXUE的片片裙在里边，多了个飘逸的裙摆，看起来随意又带着小浪漫。　　搭配灵感完全就是咱大毛衣搭配飘逸裙摆的碰撞搭法～　　而用围巾做变化，其实与裙子无关。如果你有漂亮的围巾、丝巾想要做展示？那么纯色或撞色的连衣裙都是好搭档。　　除了饼示范的这些子玩搭呢，其实呀时装精们因为今年的长上衣大火，还会直接用来搭裤装。此套outfit，饼觉得对裙长、身高比例啥的要求都不低，有兴趣的姑娘自行捣鼓吧～　　各种搭配中，饼觉得最实在的其实还是，在冬日里这种保暖效果不错的连衣裙还是无需动脑的一码色内搭，搭配长风衣、大衣，轻松就能打造出走路带风又显高瘦的效果。　　好啦，说了那么多搭配方法，咱们还是来叨叨姑娘们最关心的选的问题。　　小肚子太明显的姑娘的确不适合今年很流行的上半身裹很紧的x型大裙摆设计以及全身贴起来的紧身裙。　　btw，这种类型的裙子内里穿什么也是重点，太容易露出痕迹。饼自己呢，一年四季都备有ck家无痕内衣套装，优衣库也有售。裸色、黑色，就是饼一直在说的万用基础款～　　对身材不够自信，有小肚子的姑娘可以选择这种不会紧紧贴着身体的合身款。其次面料不要太柔软，略微硬挺也能起到一定的塑形效果。　　152cm的小个子姑娘wendy呢还是喜欢穿各种各样膝盖以上的短款，这样显得不冗余，精神又干练。　　哪种毛衣裙显瘦哪种显胖？毛茸茸的材质以及很厚实的花式织法呢其实都会带来横向膨胀的视觉效果，乃们感受一下，这种类型的都适合瘦成杆儿的小人精们。　　而想要显瘦，除了简单平针、上下针织法，面料的整体垂坠感也很重要。试遍大小商场，饼之所以选了那条content目录，很大的原因就是垂坠感。来用图感受下，有分量的垂坠感～　　颜色怎么选？如果你要问饼哪一件是基础款，我会说黑色的最容易打造冬日必会的显瘦内里一码黑，自然最不容易出错咯～　　但是未必你就需要选黑色，如果你的衣橱中全是黑色、藏蓝、灰色的深色大衣……那么还是今年流行的条纹，或者适合你自己的其它颜色更容易出彩。　　除此之外呀，还有很多人选择万能的气质灰色，毕竟在冬日里显得很温暖。但，对于饼宝宝这类肤色偏白的还挺怕灰色滴，容易显得暗淡还很胖～　　今年市面上其实还有很多驼色、米色……如果遇到适合滴，姑娘们也可以试试看，在冬日里把自己搭配得有钱又有闲。　　对啦，想要穿起来很减龄，学生姑娘们还可以选择这种背心裙的款式，领口略微大一些，就不会挑剔，可以搭配得有些日韩系。饼最近也穿了一条，改天拍搭配上来～　　最后，饼再做强调，所谓的基础单品就是最适合你的百搭款的大合集，每个人都可以有自己专属的选择和颜色款式，所以纵使是基础款也要多试穿，才能找到最好的哦～毕竟，基础款也有时髦与土气之分呢……　　饼菇凉的话：关于针织裙，咱们就介绍到这里了哦～如果你也喜欢这一件或者有什么困扰都欢迎小伙伴们留言分享出来。　　一直都有姑娘留言在要饼衣服的各种地址和链接，微信没有办法带链接，后面饼会整理到特定的地方，让姑娘们可以直接点击，今儿个粉红裙子里的单品们，饼已经在努力整理中啦～　　这两天饼宝又飞到北京来参加微博和淘宝举办的＃v影响力峰会＃啦，略忙碌的行程虽然很充实，但因为每天还需要搜集素材＋写写写，所以有些小错误在所难免咯~~宝宝们，大错误欢迎探讨和指正，但是错别字啥的，饼宝宝只能说……我尽力。　　最后，关于晒搭配，饼想要跟大家伙儿说的是：我不是明星也不是模特，无需盛世美颜也不指望完美比例，但这些都不影响我追求变美的权利。162cm、52kg、太普通，这又有什么不好呢？　　基因没给我们的，我可以通过努力来改变～但凡下定决心，不仅最终能收获结果，你还会比她人多了那个更难能可贵的过程。　　now，baby们，我在努力，你也在吗？明儿见～　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~