　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　在目前这个娱乐高度发达的时代，明星们的一举一动都成了广大吃瓜群众关注的对象。最近引人注目的除了王宝强离婚事件，便是前几天发生的张靓颖母亲手撕女婿冯轲事件。可惜的是这出大戏刚刚拉开序幕，尚未到达高潮，便突然间戛然而止，匆忙落下了帷幕，留下一大批意犹未尽的吃瓜群众目瞪口呆，茫然不知所“错”：究竟是谁打了谁的脸？还是如张靓颖在微博里所说的”没按你们的剧本走”？总之，令人无法猜测的除了故事的结局，还有其中那看不透的男人心，操不尽的母亲心，以及恨嫁女人的玻璃心。　　矛盾真的解决了吗？小三的事不再追究了？财产就这么神速地被转移到了张靓颖名下？想想都不可能。显然，张靓颖又一次和了稀泥，糊里糊涂地又将就了一次。她或许天真地以为反正都快成一家人了，财产又能跑到哪里去？恰逢张靓颖新英文专辑发布，又是她32岁生日，双喜临门之际，绝对是一个不容错过的商业宣传的大好时机。利用这个突发事件进行宣传，不费吹灰之力，便能吸引人眼球，收获事半功倍的良好效果，何乐而不为呢？为此，未婚夫与丈母娘忍辱负重，暂时放下隔阂，一家人“幸福”同框，结果任广大观众歌迷浮想联翩，除了祝福的话，其余的一言难尽，啥也说不出。　　这正应验了那句俗语：“清官难断家务事。”何况张靓颖说过：“我爱我的人生，无论好的坏的都接受。”显然，张靓颖不愿意别人过问她的私事，包括她的母亲，也不能多问。即使她心里明白冯轲是一个掌控欲极强的男人，不但过问她的一切，还不让她与任何男人接触，甚至振振有词地以明星名下不能有自己的房子与车子为理由，名真言顺地拿走她的一切劳动所得，但她都认命，并且一再向媒体表示是冯轲造就了她，她非常感谢这个男人。尽管在外人看来这个男人其貌不扬，没有什么显赫的社会地位，还比张靓颖大十几岁。但她仍然心甘情愿地接受他给她带来的一切，不管是缘，还是劫。　　通常，世上有两种悲哀的女人，一种是被老男人爱上；另一种是爱上老男人。被老男人爱上但不爱老男人的女人，活得潇洒，能够进退自如，掌控一切；而爱上老男人却不被老男人爱的女人，却活得很痛苦，被老男人掌控一切，没有退路。凡是这两种女人，对老男人都有所图，所以才会与他们有着纠缠不清的关系。她们当中要么图老男人的钱财、名誉、地位；即使不爱，仍然离不开老男人，唯一能使自己愉快的是从老男人身上得到自己想要的东西，获取金钱、地位与安全感。要么崇拜老男人，被他们的学识、才能、世故，特别是成熟的思想所吸引，因为崇拜而献身，尤其是在自己的事业与成就以及女人味，全凭老男人一手塑造而成，在精神上被掌控时，更是离不开老男人。这两方面的代表人物，前有田朴珺，后有张靓颖。　　正如一首歌里唱道的：“我俩太不公平，爱与恨全由你操纵。今天我已离不开你，不管你爱不爱我。”这便是女人爱上老男人的下场。因为爱，所以心甘情愿，任他摆布，犹如溺水之人，无法自我救赎。张靓颖的悲剧，无疑是爱上老男人的悲哀。这个从小便失去父亲，沉浸在爱情歌曲与爱情小说里长大的女孩儿，永远现实不起来。即使当年18岁与冯轲在一起时，就有人提醒她冯轲是有家室的男人，她仍然选择不闻不问，自欺欺人。12年后当她被告知冯轲有小三时，也仍然充耳不闻，以一种欺骗自己的方式，去相信自己心目中的爱情是完美的。虽说，她的事业由冯轲一手打造，但她也成就了冯。可以说，没有她，就不会有冯轲今日的名气与财富。但即使她年轻，有姿色有前途，却仍然心甘情愿地被当作老男人的摇钱树。明知公司财产去向不明，兜里只剩下一张信用卡，亦如飞蛾赴火，奋不顾身，不计后果。　　而众所周知的田朴珺，虽然与比她大30岁名声显赫的王石在一起，却并不爱王石，因此在感情上占据上风，可以任意消费王石，使之成为“田的男人”。她从不主动给王石做饭，可怜王石，一代名流雅士，英雄豪杰，肚子饿了没饭吃，打电话给心上人，却被她以工作忙为由，随便给一个外卖电话，便敷衍了事，匆匆打发了。另外，田朴珺明明在事业上离不开王石，许多人脉关系均来自王石，却还要在表面上宣称自己是女强人，让全世界都知道她是不依赖男人的“独立女性”，并多次在媒体上发誓自己永远不靠男人。虽然田朴珺姿色平庸，只是一个籍籍无名的八流演员，但自从与王石结识之后，便一举成名，成为人人皆知的名女人。而王石却因为她背负抛弃妻子的骂名，显然，王石爱小田，多过小田爱王石；就如同张靓颖爱冯轲，多过冯轲爱张靓颖一样。　　因为爱，张靓颖在众目睽睽之下，不顾女性尊严与中国传统，主动在舞台上向冯轲求婚。而冯轲只是上台应付了一下，以一种对付媒体的口吻，例行公事三言两语便打发了面带羞涩，真情流露，充满渴望的张靓颖的求婚，显然他不够爱她，他所有的举动只不过在敷衍。同样地，因为不爱，田朴珺可以望着跪在她面前已年逾花甲的老人向她求婚，却无动于衷并予以拒绝。直到第二次在众多欧洲王室与中国名流面前，王石再次向她求婚，她才勉强答应。同样因为爱，张靓颖可以不听母亲的话，执意要与一个不够爱她的老男人在一起，即使结婚这样的人生大事，母亲也是最后一个才知道。与之恰恰相反，因为不爱，田朴珺自从认识王石以来，便与母亲结盟合伙成立了十几家公司，办公地点都在与王石有关的公司里。显然是借老男人之名，发母女俩之财。可谓爱的一方如老房子着火般爱不够；不爱的一方却如冰山般冷静，怎么也爱不起来。　　”不是你亲手点燃的，那就不能叫做火焰；不是你亲手所杀的，活下去就没有意义；你呀你，终于出现了，我们只是打了一个照面，这颗心就稀巴烂，整个世界就整个崩溃。今生今世要死，就一定要死在你手里。“——这首给我印象非常深刻的爱情歌曲《要死就死在你手里》，真切体现了爱上一个自己所崇拜的人到极致的极度感受，反映了爱上一个老男人的无奈与悲哀。尤其是像张靓颖那样，在一个塑造了自己，把自己从村姑改变成女神的老男人面前，更是极其顺从，无法自拔，就如同有人对”恋爱“的”恋“做出的拆字，说”恋“的上半部取自”变态“的”变“，下半部取自”变态“的”态“。凡是恋爱中的男女，多多少少都有些变态，所谓不成魔不爱，不爱不成魔。一场漫长的爱情，如同一场残酷的精神凌迟。你爱的人，就是你上一辈子的冤家，如同一个思维混乱但又刀法精准的刽子手，零割碎挖，刀刀见血，而你，却因为爱，不得不忍受这折磨人的痛疼，在痛疼中寻找爱的快乐。　　这个一心想要把自己嫁出去，成立一个家，生一大堆孩子，再养一群动物的女子张靓颖，之所以成不了田朴珺，是因为她与生俱来的善良和对爱情的渴望。她宁愿承受爱的痛疼与痛苦，也不愿意选择半途放弃，即使最坏的结局已想到了，也仍然坚持要走下去。对爱的执着与贪婪，使她明白得之不易才会痛苦，因为痛苦，才能抵达爱情最柔软的核心，才能触摸到爱情独有的质地——爱既是奉献。而只有爱，才是女人一生的归属，张靓颖说过：“自己内心觉得什么样的自己是快乐的，会让自己觉得人生是有意义的，就应该坚持下去。”正如她在歌里所唱：“终于等到你，还好我没有放弃，幸福来得不容易，在最好的年纪遇到你，没有遗憾。”“爱就爱了，爱得那么幸苦，只要有幸福。”但愿张靓颖如她在歌里所唱的，只要有爱有幸福，又何惧明天会如何？