　　文|新浪专栏 风尚标 yoyo碎碎念　　衣橱里是不是塞满了各式各样的T恤呢？不过今年白Tee的流行程度真的是愈演愈烈。　　也许白色Tee给你太过简单、平庸的感觉，但是反而最简单的单品最难穿出个人特色。　　下面就来教你几种白Tee的时尚穿法！　　　　有多少人喜欢像下面这些姑凉一样？一件白T，一条牛仔，干净，利落！　　白Tee+牛仔短裤　　白Tee+牛仔裙　　白Tee+牛仔长裤修身铅笔裙除了是红毯明星的最爱，也是职场女性必不可缺少的单品之一。不过，想要穿好铅笔裙，绝对少不了一件简约的白Tee，不仅能修饰上半身，凸显出迷人的曲线，还能营造一种端庄中不失个性活力的感觉。　　　　白Tee稍微加上一点设计感，搭配长裙走在街上，不仅抢眼，而且清凉感十足。　　　　这种搭配不仅活动方便舒适度高，而且更具时尚大牌感。裤子的花样和颜色都没有太多限制，配上素雅的白 Tee 都不是问题。　　　　很多时尚达人都会将格子衬衫绑在腰间，刚好替白Tee增加一点层次感，而进入空调房也能方便当外套使用。　　　　A 摆半裙最能代表法式轻奢浪漫主义，搭配一件白色 Tee就能穿出优雅名媛感。　　　　有的MM就说了以上的我知道~如何在细节方面做一些改变，穿出不一样的感觉~~别着急，往下看。　　1.袖口卷起　　将袖口卷一圈，甚至可以将它卷成无袖，显得秀气又个性，特别是比较宽松的T恤。　　2.将白Tee扎进下装　　将上衣的下摆全部或局部扎进下装。全部扎进去很常见，但是局部扎进下装的人好像不是很多，其实这么做不仅可以让比例看起来更好，而且也很有型。　　3. 在Tee的下摆打个小结　　球衣那种材质肯定不行，但基本上所有的棉T都可以这么做，只要布料不至于太厚。不要怕因此把衣服搞变形，洗洗基本都能恢复，再说棉T穿久了或多或少都会变形。　　4.露出半边肩膀　　如果是领口很大的T，可以歪到一边露出半边肩膀，也可以直接把领口剪大一些，记得露肩带要露黑色或者不露，不要用那种low爆的透明肩带哦。　　5.搭配艳丽的下装　　搭配颜色艳丽或者有花纹的下装，那些平时你不知道怎样搭配的印花裤子这时候就可以出场了。　　编辑|于萍 实习生|马越