　　我就不多说了，直接来分享周末征集的“每年双十一必买清单”。因为这次征集的主题是“每年双十一都会买的东西”，所以清单其实跟我意料的差不多，大都是日用品为主：　　(声明：以下所有推荐品牌与黎贝卡均无利益关系)　　　　这几天广州也降温了，北方就更不用说。而每年“双十一”刚好是入冬前夕，所以各种保暖小物成了必买的单品。我之前在征集消息里提到地热垫，好多人来求链接，但我每年都买的那家去年的出品已经不行了，所以就没推荐给大家，等我找到好的店，一定分享。先来看看大家都在靠什么取暖：　　1、暖宝宝　　HM：暖宝宝贴，这个必买啊，没有这个我怎么在北方的艳阳里温暖如春啊，之前只买大号贴，后来发现还有贴鞋里的，也超级赞，冬天单靴凹造型必备！最重要的是，来大姨妈的时候，贴一个，比喝热水什么的靠谱太多了。　　一道闪电：当然是暖贴了！现在除了暖宫贴又有膝盖贴暖足贴，北方妹子冬天出门必备啊，而且如果生理期贴一个简直是舒服到上天啊 而且现在暖贴上也有卡通图案的了，简直不要太好看。　　vivienne：小林暖宝宝，连续买了三年，每次屯一年用的，冬天来大姨妈时简直就是必备。　　丁一一：贝贝熊暖贴。双十一三十多块钱的价格能买60片。超级好用，保暖时间特长，而且里面的发热颗粒不容易散，时间长了暖贴也不会挤在一起。比我以前在药店买的日本的一个品牌的暖贴好用太多，关键便宜，用起来不心痛。在南方寒冷的冬天来说简直就是自救神器，例假来的时候贴在肚子上超温暖。　　溦凉：贝贝熊暖贴，他家的暖贴比在外面小摊买的暖贴更热，发热的时间也更长，暖贴其实本来也不贵，但是总觉得在双十一这天买特有感觉！每月都陪伴我见大姨妈的暖贴！　　不可不乐：日本桐灰暖足贴，手脚冰凉的人过冬神器，我已经用了2年，淘宝有代购，你试试看。虽然没有吹嘘的9个小时，5.6个小时我也觉得够了。　　2、优衣库保暖系列　　每年秋冬，最必不可少的当然是各种保暖单品，秋衣秋裤这些，而其中最受欢迎的当属优衣库了，尤其是HEATTECH系列。它家每年的双十一折扣力度都很大，像读者吼吼S……说的：“优衣库，天猫双十一只有优衣库是实实在在5折。”它家的内衣系列和保暖衣系列都是断货王。　　潜·渔：优衣库的HEATTECH系列，它的保暖性能还不错，薄薄一层也不会臃肿。最爱的是8分袖U领秋衣，不影响穿搭还保暖。　　Ran：优衣库的HEATTECH U领T恤，穿上确实也很暖和，很贴身。尤其是自带BRA那款，作为打底和保暖结合的秋衣一件抵两件，冬天穿很方便。不足之处嘛，太火了去年在淘宝官网居然没抢到。▼　　酸：这几年一直都买的是优衣库的heattech 圆领长袖，冬天穿在衬衫和毛衣里面舒服有保暖。而且优衣库的双十一，不会调了价再打折，属于实打实的打折，很划算！　　新月。cai：优衣库的HEATTECH打底T恤，它自发热，轻薄，保暖，排汗，快干，肌肤触感也很好，一家老小都可以穿，强烈推荐给宝宝穿，冬天出汗后可以快速排出，减少感冒几率，比纯棉秋衣更好。　　它家的其他衣物也挺受欢迎的。　　Enkiduuu：会买优衣库的拖鞋，优点是舒服柔软，适合洗完澡冬天踩一踩。缺点就是冬天没有地暖的话单穿会有点冷毕竟没有后跟嘛。　　：优衣库无钢圈文胸(柔软)，一定一定看清楚，是柔软这一款，背心款式，除了不要期待聚拢效果外，真的是各种舒适，而且完全没有肩带滑下来的烦恼。想展现平胸时尚感的时候，更是一大神器。　　Yennis：这个我一定要投稿啊，连续三年还是四年的双十一必关注Uniqlo一大堆，其中内裤是必加购物车的。原因好简单，好穿，穿惯了，而且优衣库是真打折不造假呀，也是每年被疯抢的一家。　　3、各种保暖衣物　　是的，就是秋衣秋裤~　　戴潜不二：应该就是加绒打底裤或者牛仔裤吧。坐标江苏北部，还是挺冷的，自从这种裤子发明问世以来，过去秋裤+线裤+外裤的时代已经过去。　　原单妹子：秋衣秋裤咯，优点是保暖，缺点是拉低时髦度。但相对于健康，美貌就没那么重要了。穿过一个冬季的衣服都会出现不同程度的松垮，所以要每年更新，双十一便宜，而且我们这11月下旬刚好需要穿秋裤。　　水母酱：对于一个坐标北方的怕冷女来说，保暖内衣是双十一每年必买项目，不仅是给自己，爸爸妈妈弟弟，一家四口每人一套，目测等婚后，每年的保暖花销将会是个大头。  目前购物车已有54件商品，正在努力争取攒到100。　　蜻蜓：该穿秋衣、保暖衣了，突然发现去年的找不到了，它们就像皮筋和卡子一样，买完用过一季，第二年就找不到了，今年听说又流行37度恒温秋衣了，也不知道是不是这么神奇，打算先买一套穿一穿。　　scarlett慧慧：每年必买的是珊瑚绒睡衣。一是季节需要，二是服饰专场价格折扣都比较大，三是珊瑚绒的睡衣好像质量都比较不错，很容易买到满意的。收到再看质量是否也收货。最近还买了薄款秋天的韩式睡衣，质量也非常好亲肤；但版型实在没做好太像大妈…所以，总结是，TB睡衣质量很好可以放心买，只是款式就见仁见智啦。　　李志敏：袜子。爸爸妈妈男朋友和我自己的短袜、长袜、连裤袜，更是消耗双十一红包的好方法！　　Cicy不想做宅女：袜子，冬天怕冷星人，必然要补充一下一个夏天已经失踪的棉袜。　　4、膳魔师保温杯　　秋冬一定要多喝水，它家的保温杯好评率一直都挺高的。　　千叶：膳魔师的保温杯！每年双十一都有折扣，接近半价~我已经安利了我周围好多人一起买~　　哒哒丝：我的过冬必备小物是膳魔师保温杯，去到哪里都能喝到热水暖暖哒 ，双十一价格比代购都便宜呢！呀， 我这么说了之后今年会不会买不上了呀。　　5、其他保暖单品　　文静：去年买了一床水暖毯，当时觉得3000多很贵，但是后来用了觉得超好用，冬天睡觉空调都不用开了，一点都不干燥，所以今年双十一想好了必须再买一床给爸妈。　　Zoe Li：每年双十一都买好多，主要是冬季来临需要很多保暖产品。今天已经在购物车的有：卧室床边地毯(绝对不要踩在冰冷地板上)；防水防滑棉拖鞋；电热毯；床垫；被你种草的大衣；打底裤；长裤；毛衣；长筒袜；围巾；帽子；被你种草的松下吹风机和身体乳……男朋友看到我的购物车说别人看了还以为我去年好像光着身子过来的一般！血拼好可怕。　　鱼喵喵：推荐这两年都在给妈妈和外婆买的护膝。外婆年轻的时候从事体力劳动，膝盖严重的退行性变随着岁月的增长越发猖狂。记得初中的时候她总是因为膝盖发冷而刺痛，那个时候她把穿旧了的秋裤剪下来套多层在膝盖上保暖，我就一直在想能不能有一个保暖的护膝为她缓解疼痛。这个竹纤维护膝不像运动护膝那么厚重紧绷而且分大小码，已经买了两年了，今年还会买这个护膝的。觉得冬天用还是有点略薄了，什么时候自己织个羊毛的也许更好用呢。　　　　北方入冬早，换季可能没那么折腾。但在广州，换季阶段太长了，天气不稳定，导致皮肤也跟着出问题，肤质还容易变差。连一直被羡慕嫉妒恨的拥有好皮肤的助理小妞Erin也撑不住了，这两天频频被人说她皮肤变差~她都说自己跌落神坛了，哈哈。　　所以说，该做的护肤工作还是要做起来了。最根本的还是要给皮肤补足水分，保湿够了，皮肤才不容易过敏。　　1、护肤油　　吃饱饭来好睡觉：买了百洛油，刚好双十一优惠，我买了大瓶200毫升的，喜欢在洗完澡后加在身体乳里，感觉整个冬天都很滋润。　　萌萌：拉杜蓝乔的宝宝核桃油，有宝宝的妈妈都知道这个牌子吧。感觉有了宝宝之后就像开启了新世界的大门，知道了很多婴幼儿品牌。　　泱泱：墙裂推荐的就是haba油啦！孕期被各种妈妈必买文(孕妇也可以使用的)种草以后，出了月子我开始使用，嫌太油就在乳液里滴一两滴，即使用无印良品的乳液也有大力出奇迹的效果，皮肤有变软变稳定的感觉。油皮和混油皮之所以出油，就是因为水油不平衡所致，光补水是不行的。haba油主打成分角鲨烷的作用是保湿，所以能维持皮肤水油平衡的状态。每当有人说我皮肤比以前(怀的儿子，孕期皮肤很差)变好时，都向大家安利haba油。唯一的缺点可能是瓶盖拧不紧，外出携带时总觉得漏油，每次都用保鲜膜先封一下再拧盖子，不知道其它宝宝遇到这个问题没有。这一小瓶油很经用，我买的30ml，现在儿子刚满两岁，除了大夏天没用，目前还剩下三分之一多。所以囤货就不必了，皮肤状态不好的，尤其是孕妈和宝妈值得一买！　　Alian Chan：我去年五折买了HABA角烷鲨美容油，。买了12包洗衣液(用了一年才用了一半)，去年也是第一次趁这墟，从来不淌这水的，今年又要淌了。还是买化妆品，EL和神仙水。哦，地热毯。　　2、身体乳、护手霜　　秀贤：每年的双十一我都会买身体乳，因为每到换季期间全身都干燥。所以我会选在在双十一买身体乳，价格优惠又很实用。当然我这次打算买卡卡以前推荐过的两样用品，之所以买这两样因为它的功能特别强大哦。擤鼻涕留下的红鼻子，在鼻子红痛处涂抹凡士林，也能帮助减轻鼻子受损的不适，加速恢复。也可以当做身体乳，还可以作为护肤的最后一步，涂在脸上当做保护膜。　　菜莱莱shela：美加净护手霜，我是三八女王节第一次买的，很好用效果完全不输给欧舒丹啊。还给老公带了一支。双十一打算再囤点送给婆婆和妈妈。　　婧：美加净护手霜，微博上被安利之后用了六七管了，小小一管放在包里也特别合适，洗完手涂上一层，不会油，涂完手去拿杯子不会感觉到滑。缺点嘛还没发现。　　Lizzie ：其实就是不是双十一我也会买，一到冬天我就秒变超级大干皮(身体)，腿干的像树皮，关键还痒发红，试过无数身体乳，结果有次无意在超市买了一瓶百雀羚止痒保湿乳，用完简直超级爽，而且还超级便宜大碗，厚厚地涂一层瞬间止痒啊，第二天就会好很多，我老公也跟着我用，现在已成为我家必备良品，无限回购不说了，我得去囤几瓶。　　3、面膜　　苏梅_joa：娜露可晚安冻膜。本来就不贵，双十一还对折。每晚涂一层层睡得很安心，吸收又很快不会蹭枕头上，第二天脸细细蛋滑滑，效果秒杀韩国牌子。每年必囤，买一次用一年。　　要啥自行车儿：双十一每年都要买悦诗风吟的面膜啊，80块钱20片，性价比很高，各种花色充分满足一颗想要尝鲜的心，而且又是官方旗舰店售卖绝对正品~廉价面膜就是要以量取胜才有效果。　　雅mi。：丝芙兰自家的蚕丝面膜。太舒服了很薄很贴精华很多缺点是不算救急面膜，需要长期坚持。平时是85元5片，双十一是85元十片！简直不要太划算。主推是牛油果，非常保湿，干皮还是很爱的，这次换换别的，定了珍珠和石榴。推荐给大家！　　Cuijuan Lee：薇诺娜，简直就是敏感肌的福星。镇店之宝的特护霜必买，还有各种面膜也是我必囤的。而且它家所有产品在一年一度的双十一价格也是很实在的五折，赠品也大方送。优点：各种产品的成分很美好！缺点：除去双十一、双十二，价格偏高。还有必囤的特护霜，虽说是霜，但对于混油偏油的我，夏天起码按三泵，冬天五泵才能保证保湿。　　4、喷雾　　李越 变形金刚：雅漾或者理肤泉的喷雾，双十一基本上相当于买一送一啊，对敏感肌非常友好，缓解受伤的脸~　　应安：那必须是理肤泉的大瓶喷雾啦，柔敏舒缓的，特别适合我这样的既要补水又要祛痘的大油田，换季补水效果很好的。他家其他祛痘的产品也很好，因为是药妆，所以用得很放心。双十一价格降了好多，我这个学生也可以买得起，而且300ml+200ml，够用很久啦。送的150ml和50ml方便携带，它很完美。缺点嘛，还没有找到。ZA的隔离防晒霜，效果很好，一直是他家明星产品，双十一买三送一，忍不住剁手啊。　　BQ：理肤泉喷雾，双十一旗舰店价格比平时1瓶还便宜，好用！还有eve lom卸妆膏，好不容易淘宝有了旗舰店，省得海淘，双十一还有套装，500、600左右，超级适合秋冬用，虽然价格还是有点小贵，比平时一个单买还是便宜一点的。　　Dream：每年各种喷雾是必囤的，没法儿海淘，只有趁某宝打折时买买买。主要几种品牌折扣力度差不多，按需购买，我还没用过依泉，所以今年来试试送的小喷雾，也很适合旅行时携带！至于缺点嘛，可能就是有人觉得它鸡肋，没什么作用，但我个人是用习惯了，不用就觉得缺点什么。在家看书什么的，觉得干了就喷喷也蛮好。　　🤘🏿🏿🤘🏿：依泉唇膏：这个得好都不用说了吧 55两只挺便宜的 。　　　　大家推荐的小物种类很多，但其实主要都是让生活更便捷、美好的东西。有的是用来规划时间，有的是为了平时吃得更好，更多的都是为了让自己活得更精致。一起来看看，也许会对你新一年的新生活有点启发呢。　　1、口腔护理　　大概是在我“苦口婆心”的熏陶之下(哈哈)，我发现越来越多读者也开始关注口腔护理了，这当然是很好的事情~　　草莓：欧乐b护龈牙膏！使用感很好，卡卡我也在带牙套是牙医推荐给我的，整牙的妹子们一定要保护好牙龈哦，使用感太棒比狮王呀云南白药都好用，双十一还有活动，入了吧不吃亏！　　-：心心念念的佳洁士牙贴终于降价啦！半年多了，一直被它的美白效果种草。虽然它并不十全十美(会牙酸，需要坚持贴)，但是效果非常棒啊！而且双十一到手价119元，很让人动心呐！超强折扣，必须下手！　　酸梅汤：狮王牙刷，一次性囤积一年的分量，柔软细毛，价格实惠，性价比高。　　脆脆鲨：狮王的牙膏牙刷，真的会便宜，我都会囤下一年的量。#双十一必买#　　蜜思言：每年双十一，狮王牙膏牙刷都是必囤。从使用感说，牙刷国产进口用了几款都很不错，牙膏一定要买原装进口，每年必买的是酵素美白牙膏，炒鸡好用，温和去牙渍，而且果味容易接受。另外狮王旗舰店会赠送旅行装产品，平时出差旅游也很方便。今年在LOHACO海外旗舰店下单买了另一款狮王牙膏做新尝试，价格也很美丽。　　要加面么：自从用了电动牙刷后，感觉以前的牙都白刷了。牙刷也是双十一买的，飞利浦充电版，有三个模式，刷头自换。整整三分钟，享受刷牙的过程吧　　停不下来后每年双十一必囤的都是这款刷头了，旗舰店三个才一百多，很划算。至于牙刷，是三百多的，性价比高，适合学生党。要说缺点么，感觉外观不是很合我眼，哈哈~　　2、头发护理　　很多读者经常来问我头发毛躁干枯怎么救，我之前专门写过几篇推送的。过段时间可以再来一篇。可以参考一下他们的建议~　　敏小玲：fino发膜。目前用过最好用的发膜！我心情好的时候就会先洗好头，然后抹发膜，戴上浴帽，吹风筒热风对着浴帽四处吹一会，促进吸收。就先刷牙呀等等呀再去洗澡洗掉发膜。头发又直又滑觉得自己好温油~当然大家可以买加热帽试试这样没那么麻烦。　　红海迪：施华蔻羊绒脂发膜。作为长头发的妹子，必须用发膜才能保持头发不分叉。优点就是性价比高，双十一预售，三瓶才90多，对学生党来说，没什么缺点。　　纪丽丽：施华蔻水凝胶原洗发水，洗得干净头发又不会太毛躁，任何城市任何时候都可以买到，每次双十一会打个八五折左右，送货也不慢，必买！　　玳希：这款施华寇平衡油脂的洗发水，用了五年之久，不光彻底清洁了我的头皮油脂，发丝还能保持顺滑，不用护发素也不会涩，夏天一天一洗，其他季节两天一洗，小伙伴们都羡慕我头发顺滑可以做广告，一生推。一般1000ml的180元左右，可以用很久很久。　　魏娜：必须是洗发水和护发素！ 一般会买沙宣的。沙宣的护发素真的很好用，头发很顺，很乖的样子，而且味道不会很夸张。但沙宣假的产品太多，曾经就买到过效果不明显的，疑似假货。双十一宝洁活动力度一般很大，而且有很多组合套餐很划算。一次买够半年甚至一年的量。很方便。　　3、洁面产品　　张小茜：珂润的泡沫洁面！温和的氨基酸洁面，敏感皮的福音！介绍适合干敏皮，我是大油田，也觉得洗的很干净，不紧绷，卸碧柔的防晒够用了！双十一打折啦，开心！　　Yolanda_4：看了看这几年双十一都一定会剁手的，有Freeplus氨基酸洁面，是我觉得用过的最便宜大碗又好用的洁面了，双十一的活动也是很合算的。　　ZZZZibabebabe：我要强推珂润的卸妆啫喱~我不化妆，所以只是拿它来卸防晒，清洁能力我觉得刚好。拿来卸眉毛也挺方便。卸完之后觉得很干净可以不用再用洗面奶而且没有皂垢皮肤也不会紧绷，油敏皮友好。最重要的是一年比一年便宜，不买对不起自己啊！　　amber musk：DHC 橄榄卸妆油。必买理由：卸妆是我们生活中必不可少的一部分，趁着双十一大降价当然要买买买啦。 优点：植物油成分，溶解彩妆很干净，温和无残留，是让人用了会一直回购的卸妆油。 缺点：使用时要配合按摩手法，不如卸妆液方便，这也是卸妆油的普遍缺点。　　Queenie雅：luna洗脸仪，真的洗得很干净，我是懒人都愿意用，买个小的可以经常出差带上，不方便的就是只能用100次左右。　　4、博士伦日抛隐形眼镜　　任 性：双十一必买隐形眼镜！买上一年的量，省下的钱能多买一对！还有各种小商品在送，不是立马用，也不用急快递。　　万俟喵：博士伦的蕾丝明眸日抛隐形眼镜，买三免一，一副眼镜成本5块钱都不到，平时买一只就5块多的成本啊！对于我这样戴不了框架必须天天戴隐形的人来说太划算了！　　Cylian- ：博士伦日抛强推！很舒服而且自然，不滑片双十一药房打折感觉也还不错 ，囤货。　　Sugi：日抛隐形眼镜， 因为用量大而且就那么几个天猫店几个品牌可以买，所以双十一买来还是蛮实在的，不过今年好像提前一个月都提价了，买来也和平时一样。(但是十月下旬开始买就是真的亏了)　　　　不出所料，投稿最多的是日用品类，这种易消耗品，用量又很大，囤货也是自然的。不过数量还是要根据自己的实际使用情况来定比较好，像王大R就说她之前买的纸巾用了三年都还没用完……　　1、全年通用的纸巾　　纸巾这种消耗超级大的日用品就不用说了吧，但不是用过都是好的。想找好用的纸巾可以参考一下他们的使用体验。其中全棉时代真的超级多人推荐，我没用过，准备试一下。就像GGUO顽皮君 同学说的：“ 抽纸、卷纸、洗衣液、姨妈巾，每年这个时候就囤下一年的量，哈哈，便宜。”　　一只大大大萝卜：湿厕纸。简直是开启新大门一般的存在。就是一大包不太好携带，而且抽一张总会带出来下一张要塞回去再封口。　　薄荷糖：德宝的纸巾，品质好到哭。柔韧，遇水不破，再也不怕擦得都是纸屑了。擦嘴、擦汗、擦鼻涕超级好用。每年都买一大箱！　　刘小菲：妮飘日本进口纸巾。鼻炎患者常年必备，每年双十一都会给妈妈囤好多，有了她再也不怕妈妈的鼻子破了~缺点就是纸太软，缺少韧性很容易撕破，就酱。　　B612：　　鼻炎患者无法舍弃，向柔软势力低头。　　？： 奥伦纳素的豆腐霜比海淘还要便宜，江原道的卸妆水便宜大碗 雅顿买三免一 都比代购便宜哇，还有必备品可以囤，全棉时代的纸巾、 妮飘针对鼻炎的面纸、 花王姨妈巾这些，都是必备品 ，还有refa 准备双十一当天入。　　八九不离食小姐：妮飘的鼻贵族纸巾，妈呀软哭了！感冒个十天半月也不怕鼻子红肿擦破了。　　肥：当然是全棉时代啊，他们家的所有产品只要是我需要的都买，从化妆棉到卫生巾，必须都买，优点当然是非常非常好用舒服，缺点就是有些份量太多，有些确份量不够，需要自己调整。　　Gillian：近三年的双11都会采购全棉时代的婴儿纸巾，柔软好用，有了它，洗完脸再也不用毛巾了，尤其是洗涂抹式的面膜，简直是懒人救星！缺点是平时价格太贵了，所以一定要等到双11半价下手，不过这是大热门，一定要半夜守候及时下单。　　Bella：全棉时代棉柔纸巾。优点：大人宝宝都适用。洗完脸用来擦干非常舒服，宝宝用来擦嘴巴也比纸巾健康。干湿两用，还可以用来给宝宝洗pp。缺点是：不太吸水。　　TAO XIANGMING：全棉时代棉柔巾。自从有了宝宝知道有这么种产品，干湿两用，蘸水就是湿纸巾，不含乱七八糟添加剂。即使宝宝吃也不会像普通面巾纸一样碎，很放心。现在除了宝宝，我还用来当化妆棉，很好用。唯一不足就是擦眼镜不行，也不能通过马桶丢弃。一般双十一囤两箱，用一整年。　　2、女性必备：卫生巾　　黄小珂：全棉时代卫生巾。170+元，可以买到150片日用、48片夜用，特别适合姨妈量不是特多的姑娘，每片均价不到1元，很划算。重点是牌子有一定保障，而且接下来一年几乎可以不用买姨妈巾啦！　　FloraLiu：苏菲安心裤️。安心裤对于MC量多的妹纸简直是解放，终于可以不用晚上只敢保持平躺这一个姿势睡觉了。是我长期回购商品，双十一必然要囤货呀！　　miimcc：姨妈巾！消耗品，必需品，便宜不买还等什么时候呢！乐而雅，零触感，妈妈带我打开新世界大门，(没错，包装很大妈)甩我小甜心小清新苏菲，七度空间N条街，就是好用！没词儿了！　　Tian：姨妈巾啊，这几年基本都是双十一的时候去宝洁官网囤一大抽屉，看着满满的一抽屉姨妈巾就很有安全感。我在用的是最近很火的液体卫生巾，真心是打折啊。棉柔也很好用，打折力度就一般，有时候聚划算也有这个价。　　敏小玲  ：姨妈巾。这个说不上双十一必买但是花王乐而雅算是用着很不错的预售的很实惠我干脆囤了几个月的哈哈哈！今年好像说护舒宝的液体姨妈巾不错，都可以试试！　　卷卷毛：身为女人，怎么能不买卫生巾呢？去日本用了尤妮佳以后，立马成粉。淘宝的苏菲官方旗舰店也有原装进口的出售，双十一必须囤三个月的量。　　3、口罩　　还有一种专属帝都的日用品，名字叫做“口罩”。　　丁丁：3M口罩，坐标北京。　　Steve：空气净化器滤网，N95口罩，帝都生存必备，一买就一年的存量。　　钰子：地标：霾都北京，必买防霾口罩，也是易耗品/：：<。生活不易啊。　　心疼你们。生活不易，且行且珍惜~　　　　柯睿思：必须是LE CREUSET铸铁锅啊！某宝旗舰店双11比全年任何时候以及香港SOGO半年庆周年庆限量折扣都要便宜~别人买包买鞋买衫，我买锅买碗买肉　　巴拉巴拉baby：可以用来煮银耳汤花茶水果茶，全自动加热，有的型号还有温泡燕窝银耳的作用。价格800到1300之间可能略贵一点点，但是长期看还是很值得投资的，已经买了好多次送亲朋好友了。　　林小梦：感觉煲个糖水汤品什么的很适合我们这样的新手小夫妻，不至于做多了喝不了浪费，更不用在灶头上看着火！　　芳芳：北鼎养生壶啊，超方便好用，一键搞定，冬天花茶灵芝水，花胶燕窝都可以。很厚实，设计也好，不像其他养生壶烫手。玻璃够厚，清洗方便，去年买了一个，今年再买一个给妈妈。　　下面几样也很赞：　　Minta：每年双十一都会买给自己很多东西，忽然想给爸爸妈妈买些东西，所以今年加了一个足浴桶，评论超级赞的，觉得妈妈会很开心。　　眼镜本体长颈鹿 ：今年双十一必买戴森的吸尘器，之前就被好物征集给种草了、前段时间去实体店试用了觉得很棒！所以买买买走起。　　leeyee ：当然是天猫盒子啦，家里是网络电视，可以同时用机顶盒和网络看电视，但是家里大人的电视都是只能看机顶盒，就是电视直播的那种，自从买过一次之后就一发不可收拾啦。家里有老有小，宝宝可以随时看喜欢的动画片老人也可以看肥皂剧。最重要的是等新上映的电影一下映立马就可以在家里看了，省钱有木有！双十一这次又准备剁手。原价199双十一价169，打算给外婆和奶奶家各买一台，家庭必备老少皆宜哦！　　　　我是不怎么吃零食的人，所以我的双十一必买清单里一般都不会有吃的。看到有读者双十一买零食买了那么多，我也是很吃惊。吃货同学可以参考一下他们的零食清单，看看有没有对你胃口的~　　铲屎官：我不知道别人，反正我每年都会买一大堆零食，去年买了900+，今年差不多1200+，各种零食，坚果干果肉食奶粉咖啡，泡剧看小说必备神器，今年百草味打折力度比其他几个店铺大太多，一不小心就败的有点多……　　MX：微热山丘凤梨酥，平时十多一块还不包邮！现在99十块还包邮，反正我已经预定了。再就是LG相片打印机的相纸，平时都六十多一盒，双十一我购物车里那个是48！囤一年的量妥妥的！当然，前提是你要有。　　Enkiduuu：会买美珍香，肉脯超好吃，平时基本不活动的，双十一会打折呢！　　西顾西顾。。>3<：必须是各种进口零食啦，今年还是薯条三兄弟和豆乳威化，还加了六花亭草莓巧克力和醋昆布以及油豆腐拉面。话说为什么我的双十一充斥着各种吃吃吃……　　李雪僮：皇上皇腊肠，这是我吃到味道最正宗的广式腊肠，平时做煲仔饭或者做菜饭很方便，绝对是在宿舍改善伙食的好伴侣！一群北方的舍友都在我的带领下每年双十一必败很多袋。虽然卡路里很高，但是我依然很爱它！　　林小梦：五谷磨房，因为之前活动买过吃了还蛮好的，趁着双十一多入手一点。这种新的条状加上伴侣的配置实在方便，虽然可能不及超市现磨的新鲜度那么那么高，但是胜在方便快捷。办公室里放一点饿的时候来一包，比垃圾零食安心一些。而且加了伴侣也好喝很多，饱腹感也强了不少，早上实在匆忙的时候也能当个快手早餐。　　HAN：双十一 买零食啊，囤够过年的零食。　　pineapple： 比利时林德曼水果啤酒。上次去了趟布鲁塞尔就爱上了樱桃啤，回来后又尝了桃子啤蓝莓啤，简直太适合我这样小酒量的女生了！包装漂亮、一瓶刚好倒一杯，果味足，清爽，双十一的活动也划算，赶紧囤起。　　克拉拉Clara：康维他蜂蜜糖。我是一个非常容易发炎的人，前年开始扁桃体发炎化脓，去年胃溃疡胃出血，网上搜了以后知道了新西兰的麦卢卡蜂蜜有保护肠胃还带消炎功能。一开始买淘宝代购，去年双十一在天猫旗舰店买了两罐蜂蜜加润喉糖，价格比较好。然后我发现这个蜂蜜糖简直是神丹妙药，比蜂蜜还管用，有一次我急性肠胃炎整个人非常不舒服上吐下泻昏昏沉沉，但是从公司到家需要两小时，一部公交换三部地铁，全靠路上吃了两颗糖硬撑到家的。　　　　除了一些比较常见的必备品，还有不少读者推荐了一些让生活更精致的小物，这部分是我最感兴趣的：　　明松：双十一必买自然是内衣←_←我穿习惯了华歌尔的内衣，双十一折扣蛮大，每年买两三件，愉快的穿一年(*>。<*)　　花落闲婷  ：我双十一必买的是品牌内衣。理由是价格真的便宜很多，黛安芬的文胸店里怎么说也要三四百甚至五六百，淘宝旗舰店里平常价格已经比店里便宜，这天还会再降几十块，一般半价就能买到，有女生会说那是过季才这么便宜，可是内衣只要好看，过不过季真的没差。　　大欣  ：双十一每年必买#品牌内衣~因为内衣平时的折扣很少，双十一基本上都能五折甚至更低。虽然打折的都是旧款，但是内衣嘛，适合自己的舒服又低价，还是可以囤的！　　Lillian：卡卡每次提到家里和办公室都少不了貌美味道也美的香薰，于是身为卡卡迷妹的我也被安利成功。刚刚入了Voluspa的杜松和薰衣草，恬淡舒缓的清香，安抚了一天工作的焦躁情绪。双十一妥妥的又把diptyque塞进了购物车，还塞了专业的剪子钩子什么的哈哈>O<　　CheersU：野兽派的樱花芳香蜡片，去年入了两个挂在衣柜里，衣服上有淡淡的樱花味，幸福感爆棚。今年果断再入几个，价格是平时的一半哦。　　唐小糖：卡卡，我反复买的这个有点奇葩，是一个助眠喷雾sprayable sleep，斯坦福一个团队研发的新产品，只能代购。含褪黑素，只用睡前喷在脖子两侧，半小时左右就有睡意了，我用还挺好了，双十一某宝有减价。我看评价有些人也觉得没效，估计就是有个体差异，每个人对褪黑素的反应不一造成的。买之前我有百度了下褪黑素，应该没有副作用。长期失眠困扰的朋友可以尝试一下。　　秋Ying：爽健Scholl 足部清新抑汗喷雾，这个是今年开始用的好物，双十一优惠也更给力。作为一名就算冬天脚冰冷也会出汗的妹子(我也不知道这是为什么的大写尴尬脸)，这个真的很有用！这个可以抑汗液有效防臭，特别是冬天穿靴子的时候，透气性不好很容易有脚汗，脱鞋真的很尴尬的……　　宁宁·准瘦子  ：爽健磨脚石。送爸妈的。　　少筠：花王眼罩。它会发热，每次戴上劳累的眼睛就会感觉热热的、湿润润的，太舒服了，缺点是发热时间太短。　　另外。还有很多人会选择在双十一买书~　　little talks ：当然是书啊，这个时候打折力度超级大，每年都买一堆，把书单清空感觉超级棒。某东600减450，今年也下了两单。　　。。。：每年攒一堆想看的书到双十一满减的时候狂买，然后边看买回来的书边攒下一年想看的书名，买书有个好处就是绝对不会闲置 。　　撄宁 ：必须是书了，真的是基本会打五折的，喜欢又不着急看的书，双十一值得等待。而且绝对不会失望、后悔，零缺点。　　蓝莓：从去年朋友推荐了网上订杂志，感觉又发现了新大陆。活动合适、价格凑到的话能够用定价的一半订到而且每个月包邮到手。今年继续给孩子订卡通儿童读物。其他品类也很多，喜欢看杂志的强烈推荐。　　好多人来问我的双十一清单，其实我已经好几年没有赶过双十一这趟热闹了，毕竟对于真正爱买的人来说，购物节每天都过啊~哈哈。儿力力今天帮我画的这幅漫画，把我笑死了：　　祝大家买出新高度！明天见：)　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]