　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　最近呢，饼周围的姑娘们都在念叨“十块钱”，就连日本时尚杂志的各大封面也都被她承包了。　　毕竟正在热播的《校阅女孩河野悦子》一开播就斩获了12.9%的秋季超高收视率，并且也毫无意外的洗刷了饼的朋友圈。饼不得不承认，时尚剧总是能最快速的传播开~　　这部剧呢，其实讲述的就是“日本杜拉拉”的奋斗历程，疯狂热爱时尚的河野悦子一心只想成为景凡社的时尚编辑，于是一边打工，一边不懈地参加面试，坚持了七年，屡败屡战。　　终于被录取，然而爱打扮喜欢奢华，却被部长相中，进入为书籍原稿纠错的“质朴”校阅部，并且被部长画了一张大大的饼之后，努力认真的工作起来，并爱上还改变自己周遭的人与行业……　　好啦，其实扒剧情才不是我们的重点。一播出就以每集8套+的look频繁换装，剧中各种秋冬新品悉数售空，十元赤裸裸的成为了“亚洲断货王”。能做到这样的成绩？饼必然是要来带大家一起看看剧中造型的打造滴~　　首先，饼要强调滴是，虽然全剧的造型都被各种媒体“清一色”的高歌“潮爆”了，但讲真，在饼看来，这剧里的造型也有不少触了雷，才不是什么都可以照搬。　　有些搭配全靠wuli十元的颜值硬撑~　　比如，　　这些增加了浮夸皮草的look　　穿不好还不如咱藏袍来的有型　　巴特，可借鉴的也是在不少数，所以且听BigBing一一分解。　　1　　风格打造　　与女二的没有方向郁郁寡欢，用“性冷淡”风打造形成对比，为了凸显石原质朴中放着光芒的"时尚"女主形象，搭配风格明快又细节饱满，走精致路线~　　而这种精致的风格，造型师运用了大量的耳环、丝巾，撞色搭配，来为十元打造复古中带着俏皮的形象。　　搜集各种各样的耳环已经成为了石原自身的一大造型趣事儿，毕竟简单的搭配，通过醒目的耳饰就能增色不少，更何况造型夸张也需要靠它们让面部能够凸显。　　你是不是想要这些“富贵”气质的金色耳环呢？别找了，同样有着共同vintage嗜好的饼很确定的告诉乃们，石原的耳饰们不少都是难求的古着淘货~　　丝巾：HARE 2700日元　　当然也有例外啦，这一组吊坠耳环就出自Ane Mone，只要2800日元。　　而十元一个人就带动了“全亚洲的丝巾销量”，毕竟作为她的标志性单品，在各种搭配中丝巾都用来变着法子的玩儿~　　比如说，　　最好看的当发带编到辫子里　　适合甜美系的姑娘们copy　　放到头上做发带的方法呢屡试不爽　　饼要说的是，姑娘们尝试可以但是要谨慎　　用 sophila52,920日元的丝巾配饰　　随意感的蝴蝶结也很俏皮　　或者用简单的丝巾扣　　系起来搭配针织衫　　(BTW，也不需要刻意去买丝巾扣，饼有分享过完全可以用戒指做定型)　　也可以打造一个宽宽的choker　　在脖颈后面拖个尾巴　　看起来也新奇　　当然啦，　　丝巾还可以做腰带　　这一招可以在春夏里大胆玩转　　(BTW，虽然这裙子的印花饼也是有些不敢苟同)　　这些丝巾的系法，完全的玩转到了杂志封面里边。　　关于丝巾呢，其实饼早就写过分享啦，要玩转起来也绝对不止那么多。感兴趣的姑娘，可以去回顾：　　【穿搭法则】夏日里丝巾好好玩，让你与众不同有特色。　　而小细节中最没能错过的其实还有十元的各种用来呼应、碰撞的堆堆袜，彩色的袜子们，让整体的造型活泼感更胜，也减龄。　　除了用小配件丰满搭配，其实十元在剧中还运用了大量的撞色，来让搭配活泼起来，配合自己“闹闹腾腾”的性格，这也属于她的一大风格搭法。　　示范赤裸裸两组黄蓝配　　其实呢要用“精致”来打造风格，除了与剧中河野悦子“认死理”的性格有关(感觉是个处女座)，小个子也适合用这种细腻的路线。　　2　　小个子的显高瘦秘笈　　官方数据157cm的石原是赤裸裸的小个子代表，虽然超级小脸让她看起来很显高，但是全场的搭配还是少不了“显高瘦法则”的打造。　　说是会显腿短的伞裙，在十元的造型中也有不少出现。饼早就说过了，要显高，在显高法则中选择一两项用起来就好，比如这里就用的高腰线和高跟鞋。　　这种高腰线的法则还用到了各种阔腿裤上，当然也搬到了杂志里边。　　而内里高腰线和短夹克也是不错的显高造型办法，那么花哨的衣橱，却重复搭配的牛仔外套、小皮衣就都是最好的说明。　　各种小皮衣、夹克都选择的短款。　　除了显高，小圆脸的十元还很注意上装的选择，你会发现这姑娘穿的都是清一色——V领上衣。　　再用一组作说明，以表明V领用的多么重复。毕竟除了拉长脖颈的作用，V领上衣用来搭配小丝巾也才能不显得臃肿。　　分享到这呢，饼要再次强调的是，虽然十元驾驭起这些搭配来看似很好看，但也并非谁都能copy照搬，毕竟wuli十元有一张盛世美颜。但下面的几套场合着装却也值得借鉴：　　3　　值得借鉴的场合着装　　一开头大踏步进到面试间的西装套装很适合面试穿着，也是饼觉得所有搭配中的Top1。简单的黑白配色，合体的小西装都凸显干练，阔腿裤增加气场，而丝巾和耳饰都增加细节时髦感，并为自己增添关注度。　　简洁的针织上衣、T恤搭配包臀裙装，能做大衣、风衣的内搭，也很适合上班穿，上下呼应的套装搭配很有整体感。　　这一套路呢其实第一天上班也是酱紫穿滴，运用了经典的黄紫撞色，细节丰富，但饼觉得LAGUNAMOON的LOOKBOOK搭法更适合干练的大女人。　　见作者的时候用短夹克+阔腿裤，微微的隆重感表示正式，搭配起来时髦又有气场。总的说来短夹克+A型单品都是适合小个子们的上班造型。　　而在家里也要凹造型的她还穿了不少浴袍外套和松松垮垮的天鹅绒阔腿裤，饼饼觉得也很有居家的舒适感。　　大头一P做扫尾　　总的说来呢，你会发现呀其实各种打造的方法呢，都很适合这个精致又要求极高的“女校对”人设，当然所谓借鉴就是取其优点加以尝试罢了~你要问饼还有不少搭配没说呀，因为……饼，看不上。　　此外，你要问饼“时尚编辑”们真的都是这么穿吗？才不是，改天咱们拉出一众大编辑们给姑娘们好好看看她们简单的风格打造法，毕竟她们那么忙，而十元每天做发型、全套搭，时间要的也不少吧~　　最后，大家之所以喜欢这个校对姑娘呢，其实也不止是因为搭配的“花哨、好看”吧，她大咧咧的毒舌性格，说出了那些你不敢说的话，才是大家真爱这个可爱姑娘的最大理由吧~　　比如，联谊的时候，手撕自大男。　　再比如　　争做“长相重要”的观点清流　　以及　　饼心中那一句最大直白　　“只要名字里含酒的我都爱”！　　饼菇凉的话：好啦，今儿个这集咱们就到这啦，这部新剧你看了吗？其实除了剧情，饼更希望姑娘们也能找到一样的“鸡血人生”。让生活充满正能量~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~