　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　男人对女人的爱多半是送礼物或者甜言蜜语。　　女人对紧张的男人会问男人怎样证明你够爱我？　　于是，男人会说等有大事的时候你会知道的，什么是大事呢？海啸乘船冰山爆发？你的纹身我的名字？　　算了吧，这样的几率还是有多远滚多远吧。　　当有大事发生的时候就什么都晚了，我宁愿你不要爱我，我还想好好的多活一百年呢！　　还是一个女人爱一个男人实在。　　她会爱到细微处，虽然和那个男人并没有住在一起，但她会记挂他会不会冷，会不会饿，虽然这个男人在没有她之前也活蹦乱跳活的很滋润，但爱会多少让一个女孩变的很婆婆很妈妈瞎操心起来。　　我的认识的一个女孩单位是个很能干的主管，出差归来，等不及回自己家放下行李箱就迫不及待先去男朋友住地方打开他的冰箱，这个行动似乎比一个久别重逢的拥吻更加重要。　　当冰箱门开启，瞬间有一层凉意扑上脸，数包买一送一的牛肉干，盘子里有半根带着牙印的熏制红肠、袋装速溶咖啡、黑巧克力、一整盒未开封的鸡蛋，冷冻箱还有他最爱的海霸王鱼丸三包湾仔码头荠菜水饺两袋，都是完好包装的躺在那。这些食物留给她的线索，表明这段日子他是忙碌的、大部分时间不在家吃饭停留、定期翻检恋人的冰箱，对她来说已然成为一种乐趣，以此猜测分别的时间里他是怎样的生活。在打开冰箱的瞬间，一切不言自明。　　当然别忘了帮他清理掉发霉的吐司与速冻汤圆，然后买回新鲜的蔬菜水果把腾出的冰箱空位一一填满。女孩的男朋友最喜欢吃女孩煮好的水饺和鱼丸，尤其煮好的水饺里撒上一把香菜，滴上几滴麻油，男孩一口气可以吃下五十多个呢！于是女孩给在外忙碌的男孩打电话告诉她自己过来了，踏着夕阳，男孩开门进来，闻到厨房传出的香气，夸张叫起来，“真香，我懒得回来弄这十天在外面吃快餐呢，今天总算可以吃到的你做的鱼丸水饺啦！”于是煮好水饺的女人便因为这一句期待而心满意足了，给他端上一碗热气腾腾的鱼丸水饺，看那个男人孩子般狼吞虎咽着。　　看，明明就摆在冰箱里的东西举手之劳他宁愿吃外卖也不愿意下厨，是被那个爱她的女人宠的不行吧？　　没有女人悉心照顾的男人冰箱里多半是空荡荡寂寞的，几个火腿肠几盒方便面放过了期也可以以在某日肚子饿了时胡乱下咽。他们多半不会主动买水果，尤其那种需要洗削皮的水果他们宁愿不吃也不会愿意去动手清洗的，当然如果有女人给他们洗好削好他们是乐意享受的。　　所以，单身的男人如果有个被女人用心照顾满的冰箱是幸福的，因为这是一个女人对男人爱的表现。　　有时候想冰箱的身份真的像是一个恋人。食物是填充进内心的安全感，太满烦腻，太少空虚。满腔热忱需及时回应，否则冷掉霉变弃置处理。　　心灰意冷时别忘裹上保鲜膜。　　爱得热烈时请理智查看赏味期。　　有些感情则是无法切断的电源，因为太重要，所以不愿辜负，唯有努力保鲜再保鲜。谁愿意放任腐烂？尽可能维持甜美多汁的口感。　　爱情，就好似是我们离不开的冰箱，不停被密封，被雪藏、被保鲜、被丢弃、被解冻，反反复复。　　即使这个恋人走了，冰箱会有空荡和失望。　　但是，总会有新的恋人到来，冰箱里的食物也会因为这个恋人而有的新的变化。比如从前的她不吃芒果，现在的她却爱极了芒果的香甜。　　和男孩吵架或分手的女孩为了排遣烦恼和寂寞，吃多半是女人放纵自己的开始，所以很多女人因为失恋增肥，因为恋爱减肥这也是一个折腾周而复始的过程了。　　没有了那个男人，自己太无聊一天觉得太漫长，女人开始瞎逛超市，买回一堆薯片，大盒冰激凌、巧克力、饼干、冰箱里被塞得满满，自己上网的桌边还有一堆，一个人恨恨的吃，想那个讨厌的家伙什么时候打电话来道歉还是真分手。饱到不能动弹嘴巴里却还在无味的吃着，最委屈的是边吃边哭。　　失恋和男朋友吵架的时候，食物是女人发泄的重要渠道。等到家里的冰箱空了，女人忽然发现自己一个星期竟然吃了一个月的食物，简直是疯了，找个电子称称下，胖了五斤是最少的，于是惊觉自己简直神经病。　　赶紧换另一个排遣寂寞的方式-——赶紧减肥。　　或果断投入一场新的恋爱！　　本文节选作者新书《拾味纪 唯爱与美食不可负》　　更多精彩欢迎关注曾雅娴公众号：杀辣签签会