　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　　　虽然切尔西短靴作为基础款的百搭地位不可动摇，但是今年却被另一双火到不行的短靴抢了风头。恩，就是下面这双：　　▼　　喂，姑娘借个火！哈，不好意思，原来你这是鞋跟~　　这双来自Vetements的连袜靴（knit boots）一出来，就被大胆的时装精们抢着穿。左边是什么都敢穿上的大日日，右边是一向时髦好衣品的宋茜。　　▼　　其实这种靴筒较高又收脚踝的短靴，早在前几年的秀场就已经面世。2014年Dior秀场上就有，Dior家的是皮质与针织拼接，而Vetements的连袜靴是完整的针织鞋面。　　▼　　15年的时候Dior做了改良，变成了抢眼的漆皮靴，放弃了针织袜，但是保留了收脚踝的设计。其实这双后来上镜率也还蛮高的。　　▼　　事实上到了2016年，这种收脚踝的短靴已经很风靡了，很多大牌都有出类似款。然而大家印象最深的却只有Vetements。讲真，这种特立独行的设计，想不被记住都难吧！　　Vetements还同时推出了同系列的连袜过膝长靴，袁姗姗穿上简直有腿长两米的既视感。毕竟这种针织面料与腿部贴合度超级高，比之前卖翻天的Stuart Weitzman家的几款都更显腿细长。　　▼　　其实Vetements不过是2014年才成立的品牌，但是它却推出了一件件“中毒”单品，譬如今年夏天的这件DHL快递小哥T恤，售价居然要1750元人民币左右。　　就是这么一件看起来超级没有性价比的T恤，今年2月份，伦敦时装周上，时尚博主Margaret Zhang（左）穿着这件T恤亮相秀场外，明晃晃的颜色让人眼前一亮，没想到后来却在Ins上被达人穿着刷屏，简直火的没有道理！　　▼　　早在这件T恤之前，它家那件印着品牌Logo的卫衣，就已经被几位红遍全球的歌星免费代言了。分别是GD权志龙、日日、侃爷，任何一个来开演唱会，门票都会卖到抢不到吧？　　因为印着品牌logo，这件卫衣也是让Vetements大大走红，要知道这种加长手袖的设计，可是“爱啃袖口”的学生装酷最爱，我家高中生外甥女（GD迷妹一个）就入了一件。　　▼　　同样火的还有宇博Chiara（左）穿的这件胸口写有“Hoodie”（连帽衫）的卫衣，背后是糖糖（唐嫣）这样“维基百科”式的全字母诠释。你以为Vetements只会出这种休闲款？一件仙女气质的印花裙（右）分分钟帮你洗脑，领口的卫衣式拼接也是它的出众之处。　　▼　　这么一看，或许你也能明白，为什么Vetements那么让人疯狂，为什么只有它家的连袜靴走红了？因为它的每一件单品都能在基础款的基础上，设计出自己的特立独行之处！　　但是这种打火机式的细高跟，讲真，普罗大众大约会觉得太过另类，而且也不太好穿。而作为Vetements的粉，侃爷Yeezy自己的品牌推出类似款，但是设计上要简约的多，自己的爱妻金大姐穿着力挺老公，贴近肤色的颜色，光腿穿时会显得腿很长。　　▼　　卡戴珊家族的两个小姨子也都很捧场，肯豆甚至带着闺蜜一起穿。　　▼　　除了Vetements和Yeezy家的连袜靴（knit boots），下面这种皮质的款，同样做到了高靴筒，以及收脚踝，虽然没有针织袜靴那么贴合，但是看起来多一点酷感。　　▼　　其中麂皮绒的大受欢迎，另外金属色和丝绒的款也很别致。无论是光腿穿还是搭配各种九分裤都很好看。　　▼　　这种收脚踝的高帮短靴受欢迎不是没有道理的，看，大冬天的露脚踝谁冷谁知道！▼　　和常规的切尔西短靴做个对比，切尔西短靴靴筒要短的多，和九分裤搭配难免露脚踝太冷。　　▼　　达人们也会选择在裤脚与短靴直接加一双袜子，但首先你得有一双好看的袜子，而且搭配不好就显得很老土，都不如这双高帮短靴好穿。　　▼　　So，正是因为不用露脚踝也可以妥妥的显瘦，这双短靴才备受欢迎！回到标题说的，这双连袜靴适合小腿粗的姑娘吗？　　你要说光腿穿，金大姐的腿怎么也比不了左边的筷子腿好看，不过小腿粗的姑娘光腿穿任何鞋子都不会好看吧？　　▼　　你要说短靴&铅笔裤不也是绝配吗？这一双还真的未必。尤其是鞋裤不同色时，宽松靴口的短靴反而比这双收脚踝的更适合铅笔裤，因为常规的短靴靴口较短，可以露出脚踝最瘦的部位，而且宽松靴口还可以对比出脚踝细。　　尤其是小腿粗的姑娘穿铅笔裤本来就是自曝其短！　　▼　　But，其实这双短靴真的是小腿粗星人的救星。因为小腿粗更适合穿宽松的裤管以及中长款迷笛裙来遮住腿部，配上这双连袜靴保留脚踝的纤细，合理的扬长避短怎能不好看？　　达人们很喜欢与这条烂裤边的BF风直筒牛仔裤搭配，这种牛仔裤Vetements家也有出。　　▼　　尤其是这双棕色的，配上牛仔色超赞，我之前有一篇文，说音乐节上脏兮兮的棕色怎么穿好看，就有提到牛仔蓝，两个也是超搭！　　▼　　搭配一条直筒裤，随便配一件毛衣就可以时髦出街，无论是Oversize的慵懒范儿毛衣还是修身款的针织衫都好搭配。　　▼　　今年流行的微喇九分裤也可以搭，而且比直筒裤更显得腿长。这种西裤面料的裤装搭配短靴看起来更干练。　　▼　　至于阔腿裤，注意长度的选择，尤其是小个子姑娘九分裤容易变成全长（左），并不能凸显这双短靴显脚踝细的优势，可以挑选八分长度或者微辣效果的。（如果买的裤子不幸长了，不妨拿去让裁缝修剪一下哦~）　　▼　　而长度及脚踝的中长款迷笛裙与袜子靴的契合度，根本不输九分裤，看起来更优雅，又不失一份率性。　　▼　　轻熟妞们一定更爱俏皮的短裙，搭配这双收脚踝的粗跟短靴，看起来腿长两米的感觉。嫌冷加一条黑色打底袜即可，前提是你的腿不是特别粗壮。　　▼　　最后再放一张图镇楼，高开叉的长裙配上帅气的短靴，在柔情中多了几分酷感，也是超有feel！　　最后的最后，双11剁掉的指头估计又长出来了。姑娘们，不妨再过滤一遍购物车，若非真的必须买或者超喜欢，就不要糟蹋银子啦！ 