　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　最近呀，姑娘们一定被Emma石的《爱乐之城 La La Land》疯狂刷屏了有木有？在情人节一起与另一半看完这部影片的姑娘，有没有被问“在爱情和事业之间选什么”、“你的前尘往事”……诸如此类，如何如何。　　不管怎样，虽然《la la land》始终未能代替《如果爱》在饼心中爱情歌舞剧的地位，但依然很惊艳，尤其是那将近50条的鲜艳裙摆真得快闪瞎了饼的眼~　　在这127分钟的电影里，影片的服装设计师Mary Zophres偏心的让石头姐把各种颜色裙装都演绎了一遍。俗称“复古40s的彩虹试色”有木有？　　当然，你以为饼是要带大家把好榜样石头姐的穿搭扒起来？然而并没有，只是被石头姐的裙摆一撩，饼忽然想到：恩，没错~春风一吹，这穿裙装的季节又来啦！　　一到春日，微风萌动，裙摆飘飘才能做仙美人啊~而姑娘们也必然知道，以连衣裙为首的one piece们，搭配着实简单：一只包、一双鞋，再配一袭one piece，就是全套look。更多的“粉饰”都是多余，于是本就是“风格担当”的鞋子在搭配中的作用就更加重要起来~　　一双鞋定义整身风格？这种内容饼说过好多次了，完全无须赘述。作为重头戏，鞋子的挑选是相当重要滴。总的说来，鞋子与裙装做匹配有几个大原则需要把控。比如说，饼曾经提到过的裙子的长度与鞋跟高低有关：　　虽然并不绝对，但鞋子的形状与裙子的膨胀感做匹配也有得讲究，比如：　　而从搭配上看，服装的繁简也与鞋子的选择有关：　　除了以上，鞋子的选择更与色彩有关，掌握好这些大的规律就能保证你的搭配得体不出错。作为蜈蚣精，饼还挑选出了自己最爱用来与裙子（当然连衣裙和半裙共同适用）搭配的百搭鞋履们供姑娘们参考，不废话了咯直接走起：　　1 　　打造优雅气质必备——单鞋　　纵观《la la land》石头姐的全剧裙装look，你也不难发现：这搭配呀还真是非裙即鞋。而Emma打造的略微优雅的气质，最适合与常见的单鞋、凉鞋相互搭配。　　回到日常搭配来看，单鞋似乎真的就是约定俗成的与裙装匹配~管你仙女裙也好、帆布裙也罢，搭配单鞋都有了几分优雅、女人味儿。至于圆头还是尖头，虽然饼钟爱尖头，但你完全可以根据自己的喜好来选~　　关于pumps，似乎几双都不嫌多，饼鞋柜里早就集齐各种颜色可以召唤神龙了，而裸色、黑色、小红鞋是基础款饼不提也罢。　　对于钟爱简约连衣裙的姑娘，饼建议挑选一些带有小细节设计的百搭色单鞋（黑白裸色，大红色、金属色……），打破裙装的乏味和单调，凉鞋如是。　　比如，饼自己的战靴就是一双黑色的lace-up鞋，是并没那么好穿但气场足的绑带鞋时髦兴起牌子Aquazzura；还有两双有削微细节的国内牌子stella luna。因为是中性色，所以都超级百搭~　　值得一提的是，我之前也有介绍过，stella luna不仅容易买到，而且在各种高跟鞋中，也属于很好穿的哦。　　晚上拍的图，凑合看~　　当然，别以为好穿的鞋子都很贵，随意举两个例子：左边的西班牙牌子Hoss Intropia是在深圳折扣店入手的，折扣大所以super便宜，小羊皮很好穿；右边的是和赵赵逛街时买的百丽（虽然最近我觉得她家质量有些退步了咯），都属于500上下，值得买的典范~　　更何况，我也不见得非得买品牌鞋，比如这两双根本不会撞的鞋，交叉带显腿细，粗中跟穿着舒适，在上海的小店里淘的货，也是千元上下的价位。　　饼拍的太渣了，实物都很美　　总的说来，我买鞋看中好穿+颜值+性价比，还得和鞋柜中的鞋子不雷同，然后像我的鞋。这种特色款，跟潮流其实没太大关系，所以适合自己，保养得当很多年都可以穿。而这些鞋子更是无须担心搭配，裤装也都可胜任。　　又翻老图咯~　　除了特色款，潮流款也是不错选择。从去年开始流行的矮粗跟，姑娘们可以趁着机会备上两双简约又有调调的舒适设计鞋款。　　还有鞋口心机的V型设计，能够有效显腿长~　　而今年最火的还是这种像小钉子一样矮矮的kitten heels跟，咱们可以用一大篇来搜罗。　　这类鞋子快品牌都有啦，比如矮粗跟+V口鞋饼就买的zara，左边Jenny同款，还有一大波达人买的右边的mango……虽然这两款都没卖的了，但其它潮流款都有在售~而且都鞋子都贼拉好看。　　2　　复古俏皮——玛丽珍　　在鞋子上有一条脚背带的包脚玛丽珍，完全解决了单鞋的不跟脚状况，而且能带来一定复古文艺气质，与各种裙装也是百搭。　　当然有利也有弊，玛丽珍的特点是：会突出脚踝和小腿的部位，所以小粗腿的姑娘们搭配要慎重。　　“小腿粗”姑娘除了穿短裙让大腿和小腿有个延长感，还可以搭配遮住小腿肚凸显脚踝的midi裙长，同时使用高腰线法则最合适。　　这一双，除了基础设计，这两年更有超级多的变形款供选~腿细的姑娘自然不挑，但小腿粗和脚肥容易有勒痕的姑娘还是要多试穿。　　玛丽珍呢，饼自己有一双同样折扣入的hoss，还有这双当下粉红泛滥的颜值款：中国设计师品牌Chin chin，饼是在买手店10 Corso Como（濒临破产北京撤柜了）入的，鉴于好多姑娘问，就再pou一次，她家有淘宝店可以直接买。　　题外话：拜托姑娘们买东西的时候都说是饼推荐的哪，不然我以后怎么给大家要福利和优惠折扣~~　　3　　中性做融合——牛津鞋/布洛克　　最近饼自己比较钟爱用来搭裙装之一的鞋子还是非牛津鞋莫属了，除了必然不会不跟脚，还能为裙装带来娘man气质~　　当然想要你的牛津鞋更百搭？还是纤细的楦型更为合适，饼的实践证明：几乎各种裙装通兑。　　这类鞋呢，真的是买过好多双（这里好像其实并不是全部）……你要问我有什么区别？不用讲了，根本就是都不一样啊！但总的来说楦型纤细，设计又保持原味的简约中性，皮质硬挺又舒适才是我的考量标准。　　饼力推的是一个基本没其他人会让你买的牌子Leonardo Principi（上图右上角两双），因为并不出名。买到手含税七八百，千元内，yoox.com直邮。　　颜值党啊有木有　　牛皮、耐造的，也好穿！　　甚至比Everlane便宜~　　从饼的个人角度而言，并不热衷于挑选变形的太女性化的设计，也不太喜欢巴洛克。比如这种复古、森系风本来就不是饼的菜~　　而肥肥的马丁鞋类的设计，虽然也增加帅气萌属性，但搭配裙装时露出脚踝和小腿要多一些，否则会整体显臃肿。或者用来搭配纤细设计的铅笔、直筒裙装，倒也不错。　　而以Stella McCartney 为代表的厚底牛津鞋们，必然也是“笨重”鞋款的代表啦，所以搭配建议也同上：短裙/铅笔裙/露多些腿。　　4　　学院风——乐福鞋　　被Gucci又一次热潮带起来的乐福鞋也是不得不提滴，与牛津鞋的帅气属性不同，乐福鞋与裙装搭配，更多的是学院文艺气质。　　而且凸显脚踝就是乐福鞋的特征，所以各种裙长、款式都能搭配。　　乐福鞋基础款如果经济允许，当然可以买当家款Gucci啊，饼心心念念长草了好久，怎么搭裙装都很好看呢~　　八过Gucci那双，饼每次去不是没货就是咋咋咋滴，所以就是没买成。更何况，我还有这双珍珠款~反正不止是买买买，不买也有好多理由。　　又是之前cache cache 的搭配老图　　转而饼投向了从来没想过自己会买的鞋子Tod‘s，这一双绝对到了它家鞋子的颜值高峰。没错，就是之前文里我说Tod’s的豆豆鞋都不好看时，粉饼姑娘安利给我的Double T。　　这组图之前内容里po过了　　还是看产品图吧，颜值不低~　　至于买呢？LUISAVIAROMA.COM断码了，价格要优惠些　　当然颜值与性价比高又舒适的，还是推荐前文说过的Leonardo Principi（左）和everlane（右），几百到千元的价位~　　而追求时髦潮流的女生，除了以上最经典也最好搭的基础设计，还可以挑一双带跟的设计~　　除此之外，Gucci还带火了乐福mule拖鞋，虽然饼已经入手了一双“国土”品牌的刺绣款，但鉴于夏天还有些远~咱们后续再讲解。　　值得一提的是，3和4两款呢，都可以与短袜进行搭配，袜子的选择除了呼应，中性色最保险。而这两款，无疑是饼这种汉子风钟爱粉最经常穿的鞋了。　　5　　长筒袜必备——踝靴　　到了春日，还少不了一大波需要穿裤袜的姑娘们，这时候踝靴与之搭配更能胜任。　　另外呢，饼还是不倾向于袜和鞋颜色相差过于明显，总觉得只有黑黑配才让人讨厌不起来~否则分段太多，既不好看也显矮。　　纵使不穿袜子，用踝靴搭配裙子潇洒、嬉皮、自由、叛逆、不羁……反正甚得饼心。被欧美街拍惯出来的臭毛病，甚至夏天搭配短裤、裙子，还因为自顾自的臭美而并不觉得热！　　6　　休闲舒适——sneakers　　春日里sneakers自然也是要穿起来滴，小白鞋也是万能搭之选。只不过sneaker要辨别清楚膨胀感还是纤细的设计，参照牛津鞋。　　同时呢，运动鞋搭裙装，饼还真真只会用来搭配mini裙和包臀铅笔裙，毕竟是丰满型圆身材嘛~　　上图这种根本就是瘦高麻杆专属，不解释。　　还未必就能穿出范儿来~　　而匡威这类板鞋呢，纤瘦设计对裙子不挑，但是要穿洋气了——挑人。饼自己并不甚喜爱，符合这种冷淡气质的姑娘可以尝试。　　好啦~总的说来，不同的裙装需要用不同的鞋履来驾驭，同一条裙装也可以用不同的鞋履搭配打造出不同的风格既视感。　　而选择一双适合自己的百搭鞋履除了找对风格，还能让你轻松潮起来~　　Bing菇凉的话：又是忙碌的一天过去啦，最近饼刻意的放缓了更新，是因为前段时间，总觉得为了完成每日的“日更”，似乎是在赶一种任务罢了，逼得自己甚至有些喘不过气来~内容也容易打折。　　有些时候，纵使周围的人在飞奔，总觉得还是要适当的放慢些。还是希望自己认真的花时间来构思一篇文章，所以在找到更适合的方法之前，饼的更新会尽量以质量为主，日更要缓缓了。尽管如此，希望我们依然相亲相爱~　　那咱们今儿个就酱啦，明儿见！