　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　将近2016年年末的最后几天，高居热搜榜不下的竟然是两位将近50岁的女人。一个是与世界巨富默多克离婚之后屡传绯闻的48岁邓文迪，最近又搭上了小自己27岁的混血男模，俩人半裸酮体海滩漫步的浪漫场景引人无限遐思；另一位则是把天价梦幻音乐会现场变成车祸现场，唱功惨遭非议的47岁仍然美轮美奂青春不老的高冷女神王菲。有人质疑为何离婚后的邓文迪仍然能够风生水起翻云覆雨所向披靡，精彩人生如开挂般一再成为舆论焦点？而一直与大众媒体若近若离保存距离过着隐居生活的王菲何以一朝复出便能够收天价票房打败所有对手做到天下无敌？　　英国著名作家王尔德曾经说过：“世上只有一件事比有人议论你更糟糕的，那就是没人议论你。”他还说过另外一句名言：“世上没有好人与坏人之分，只有有魅力的人与乏味的人之分。”综合以上邓文迪与王菲两人，可以发现她们的共同点都是年纪不小，心态不老，个人情史丰富，有过两次以上婚姻，最近找的都是小自己十几二十几岁的男友，而最关键的她们俩人都是华人 世界里地位超然，风格独特，特立独行，独树一帜的名女人。这样的女人，自然魅力非凡，常处于风口浪尖，遭人议论，具有超越常人之上的特殊吸引力，是自带明星光环的发光体，别说王菲万元演唱会票价导致万人空巷竞相观看，就算是毫无演唱经验的邓文迪开演唱会或者是说唱会，相信也有不少人愿意出高价捧场一睹传奇人物邓大妈的神采，就像有的歌迷说的：“我们是来看王菲音乐会的，不是来听的。”　　其实，想要在网络时代一举成名并不难，难的是持续长时间保持名气不断，真正做到所向披靡天下无敌。她们到底是怎样一类人呢？就像王尔德在他的童话中总结的：“她们是无药可救的人。因为她们心中既没有天堂， 也没有地狱。她们更不会赞美上帝的名字。”她们就是这样一种能够用她们的魅力勾引我们，并引起我们灵魂深处共鸣的妖精；是一种慑人魂魄深入骨髓令人无法抗拒的鬼怪。也许，你根本就不会在乎她们人长得好不好看，歌唱得好不好听，你真正在乎的是隐藏在她们背后的那些人那些事给她们带来的耀眼光环。譬如邓文迪蜚声国际的前夫报业传媒大王默多克，绯闻男友英国前首相布莱尔，传闻男友赫赫有名的俄罗斯总统普京，以及小她17岁的前任小鲜肉男友英国著名小提琴家和小她27岁的现任小鲜肉匈牙利名模男友。又譬如王菲的第一任老公才华横溢如今穷困潦倒的音乐人窦唯，第二任老公曾经风流倜傥如今人到中年事业不举的李亚鹏，还有小她11岁的男友风华正茂事业成功厨艺高超的谢霆锋，以及王菲那两个出自不同父亲的可爱女儿，加上她平日里深居浅出与媒体大众若即若离的神秘生活方式，也为王菲平添了不少的魅力。　　相比较邓文迪与王菲两人，我更愿用东西方不同的音乐风格来形容她们。邓文迪就像是新年前夕在纽约时代广场上举行的跨年演唱会上的女歌手一样，恣意张扬，热情奔放，火辣辣的动人演唱，犹如冬天里的一把火，令人高潮连连。尤其是她那彪悍的性格与大胆的作风，加上她无与伦比的高智商与高情商，以及长期在西方上流社会的浸染，造成她很西化，很西方的个人风格，使得她深谙大人物心理，因此也深得大人物喜爱，因此在西方世界里所向披靡，如鱼得水。但如果把骄横的邓文迪放在中国，恐怕就没有那么畅通无阻所向披靡了。我敢断言绝大多数的中国男人遇到她这样的女人都会吃不消，少部分还会阳痿。　　而回过头来反观YouTube上播放的王菲跨年演唱会，一股明显的性冷淡气息扑面而来，冷冷的上海冬天的夜晚，冷冷的超时空的舞台场景，加上王菲一惯冷冷的面孔与浑身上下包裹得严严实实的造型，看得我整个人都僵冷了，从上到下每个毛孔都散发着冰冷的气息，再加上王菲那气若游丝时而跑调上气不接下气的演唱，整场音乐会我整个人怎么都高潮不起来。但这样的演唱会居然被炒作了一年，最后以如此高价的票房大获全胜，令人感到不可思议。看到在场的歌迷们如醉如痴的沉浸在自己YY的高潮里自娱自乐，我不禁安慰自己：这其实没有什么好惊讶的，因为这很中国，很东方。王菲虽然年近半百，但看起来依然幼稚，害羞，少女气息十足，加上她平胸修长的身材，十足一个长不大的女孩，不由得令人生发怜爱与恻隐之心。她的美平和，宁静，如缓缓流淌的小溪，没有邓文迪式的令人窒息的压迫感，很适合中国男人幻想、意淫与赞美。但是与邓文迪相反，王菲的魅力假如到了西方相信也会大打折扣，不容易令西方人所接受，当然更不会被顶礼膜拜。　　可见，同样是中国人，邓文迪与王菲却有着不同的魅力，拥有着不同的称霸世界。只是无论她们如何魅力无穷称王称霸，总有人看不顺眼并将她们视为眼中钉肉中刺。譬如在西方上流社会所向披靡的邓文迪，在媒体与大众眼中却依旧是那个不顾一切向上爬的bitch，她的每一段感情生活仍然成为人们热议与取笑的焦点，甚至她的彪悍人生都被西方世界注释为掘金女的下场或者是骚货的骚动。无独有偶，独断专行的王菲在中国虽然天下无敌，但她的私生活依然被大众所垢，不为人们接受。舆论对她们俩来说，一半是火焰，一半是海水。 既所向披靡天下无敌，又不得不承受着被吃瓜群众口水淹没的风险。或许，这便是成名的代价，我们凡人无法体会其中的滋味，当然也就无从谈起其中的乐趣。　　也许，对于邓文迪来说，不管你看得惯还是看不惯，她的私生活都会继续，依然精彩，依然所向披靡，出乎人所料；而对于王菲来说也是一样，无论演唱会表现如何，终究会成为过去，正如她演唱会最后一场的主题：“人生如梦初醒，不过幻乐一场。”或许这就是王菲二十多年以来在聚光灯下生活的体会：身处流言蜚语和众人评断中，唯有活得明白，活得自我，才会惊觉一切不过‘幻乐’，何不随性而为之？要知道世界万变，唯一不变的是当初的初心。只要坚持自我，才能做到初心不改，正如王菲在歌曲《暗涌》里唱道的，“然后睁不开两眼看命运光临，然后天空又再涌起密云”，不管你在乎还是不在乎，清冷又高深莫测的王菲始终屹立于神坛不倒，依然天下无敌，高处不胜寒。也无论你承认还是否认，邓文迪与王菲之所以能够做到所向披靡天下无敌，乃来源于她们坚韧不拔永不服输的人生态度，不管你喜欢也罢，不喜欢也罢，我都永远是那个我。