　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　昨天呢，其实饼饼就飞来北京了，参加2016v影响力峰会，见到了好多好多的“大网红”。然后很荣幸的拿了个奖～　　穿的上衣是sandro的睡衣风衬衫，两米长腿的裤子是E POI　　其实拿这个奖，饼的感慨挺多的：太感谢姑娘们对我的支持啦，真的是有你们也才让我有了那么多不一样的体验。而最近的收获还有，发现所有那些让你看起来生活的很轻松的达人们，其实真的都很努力很努力～　　很久之前呢，一直觉得名言和鸡汤都有毒，但现在却是非常的相信那句“越努力越幸运”以及谁都知道的“坚持就是胜利”。这是最近的感悟，姑娘们也值得体味一番呢～有时候越简单的话真的往往都蕴涵了太多的道理。　　因为飞飞飞，还有各种奔忙，所以其实饼今儿个就没时间写推送了呢～最近的秋天，有小伙伴说饼都在说“潮流”。于是翻了一篇老文，给总在问秋搭的姑娘们看，顺道给一些链接做复习。希望能帮助你们有所解答：　　【单品PK】除了老气棉袄羽绒服 冬季的时髦保暖单品有哪些？　　【基础单品】冬日里保暖的高领毛衣如何选与穿，最能舒适又好看？　　【单品PK】不止是保暖，不同材质的围巾带出时髦感都得美呀~　　【穿搭法则】大咖不怕老寒腿？冬日里的半裙怎么穿？　　快要入秋总得来写一辑秋日搭配，秋天你要怎样凹造型呢？因为系统得说过了基础单品，所以这一辑咱们就能迅速拉完哦~新来的姑娘建议回去看看基础单品系列。从暖到冷的秋，你都能穿些什么呢？下面大饼讲起来了哦：　　1　　早秋 衬衫搭　　早秋一定是大大利用衬衫的好时节，一件长袖衬衫不冷不热正正好，基础单品里边的牛仔衬衫、白衬衫都可以利用起来啦~当然还有那些你喜欢的特色衬衫，不用吝啬，通通上身。　　详细搭配法则都在基础单品里了，当然啦大饼要提醒姑娘们不要忘了尝试衬衫敞穿薄外套功能。　　【基础单品】穿好白衬衫，轻松做女神(整合版)。　　【风格单品】搞定你衣橱，格子衬衫究竟应该怎么搭？　　【基础单品】春夏秋冬你都需要一件牛仔衬衣　　2　　基础单品 套头针织衫　　第二件值得你捣鼓的单品就是针织衫，作为大饼超爱的基础单品之一，它的可塑造性就是随你怎么搭都美。当然如果你觉得没特色？那些你买的夸张大项链们，可以按搭配上阵。　　如果你有别的百搭款针织衫，那么初秋实在太适合你凹造型，各种下装随意搭配起。　　当然大饼要提醒的是，在针织衫里塞一件衬衫，你就能简单打造英伦风哦，你也可以尝试搭配大饼说过的基础单品衬衫领连衣裙。　　【基础单品】那件不起眼的套头针织衫　　【风格单品】给尽无限温暖与温柔，针织开衫如何选与搭。　　3　　卫衣　　运动混搭还在潮流中，所以喜欢运动风的姑娘尤其是学生们，秋天你的卫衣君也能派上用场哦，切忌整身运动装备的“老土”搭配，混搭才是玩转卫衣的时尚境界。大饼提醒：卫衣+包臀裙、卫衣+衬衫打底你都试过么？　　| 潮流单品 | 时下大火的卫衣君怎么穿(ps：你真的该买吗)？　　【穿搭法则】卫衣总是太土气！你说笑？　　在大饼看来，想要美美的度过北方短暂的秋季，你只需要掌握外套+夏装的搭配方法就足矣~(夏装的搭配这一集咱们不再老生常谈，再说姑娘们都要厌弃我的话痨病了，夏日里最最百搭的莫过于基础单品白T和它的各种纯色兄弟，当然啦还有条纹海魂)~~那么各种实用外套瞧过来：　　4　　针织开衫　　针织开衫曾一度是大饼最爱败的单品之一，基础的box shape 和V领的薄款自不用说，百搭实用，夏天里本就是空调衫的最佳选择。　　【基础单品】温柔的针织开衫　　特色款的针织衫简单的搭配就能让你与众不同，高个姑娘们可以尝试长款，而各种复古花纹，波西米亚风，长流苏……都能穿出不一样的范儿来。针织衫对于各种年龄的姑娘来说都可以有~　　5　　牛仔外套　　牛仔外套的搭配饼似乎可以不用再啰嗦啦，搭配太简单，各种套路请回顾基础单品牛仔衬衫，自个儿捣鼓吧姑娘们~　　【穿搭法则】70s的Denim小风吹呀吹，你怎能还不会穿牛仔外套？　　6　　军装夹克　　街拍中最常见的军旅外套，你可以在HM、ZARA等买到，年年都有类似款推出，也是一件百搭良品~帅气的军旅风范，用来混搭最好不过。　　【大饼玩色】时下最潮军绿色，如何选对搭对穿出彩？　　7　　棒球外套　　近两年一直火的棒球外套，姑娘们都有了吧~运动混搭，时下继续火热中，赶潮流购入的单品别急着淘汰哦~　　【风格单品】棒球外套如何穿与选？从学生姑娘到熟女各不同。　　8　　小西装　　OL姑娘们谁还少得了一件小西装，它也是大饼最最爱的单品之一，气场女王范儿就靠它啦，搭配也早已写过，姑娘们往前回顾~　　【基础单品】穿好百搭小西装，人前人后面上都有光！　　9　　小皮衣　　再冷一点，小皮衣就可以用上了，帅气的小皮衣也是基础单品之一，搭配夏日里的长裙是小皮衣最温柔的搭配，找出夏日的连衣裙们，你可以多多尝试~　　【基础单品】冷风来 凹造型保暖必备小皮衣　　10　　风衣　　当你身处英国街头，可以看到一个有趣的现象，即使吹着寒风、飘着细雨，但大家卻不爱称伞，宁可穿上一件风衣。而秋日里似乎咱们也不得不有这一件～　　【基础单品】秋风起 备件风衣Trench Coat　　11　　特色外套　　当然如果你还有些特色外套：复古夹克、小香外套……都是秋季穿出自己的上好之选。　　你瞧，大饼盘点到这里，再想想自己的衣橱，就会不禁感叹，冬天又要到了，你的秋装能穿完么？　　好啦，今儿个纯属复习，姑娘们不多叨啦～　　安。明儿见　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~