　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　最近一期的《金星秀》节目请来了曾经风靡香港的四大天王之中的黎明。久未出现在银屏上的他，依然风度翩翩，儒雅帅气。其彬彬有礼、谈吐得体的优雅风度，尤其是在谈到旧爱舒淇时的宽厚态度，赢得了观众的赞赏，同时也引发了网友们对他的热议。　　在节目中，经验丰富的主持人金星不但夸赞黎明事业有成，是典型的钻石王老五，还不忘窥探他在经历一段婚姻之后对感情的想法，期间突问一句“你们俩的分手，是不是社会造成的原因”，让黎明当下有点反应不过来问：“你说哪个”，得知对方问的是舒淇时，黎明虽有些尴尬地停顿了一下，但还是很有风度地接着话锋一转，表示自己是当事人不好说，“再说，人家已经结婚了，无论用什么方法继续讨论下去都不太好。”金星紧接着再问：“那算是一次心痛吧？”，黎明也坦言说“每个人都会有痛，没有痛就不可能会在一起。”后来金星要黎明为合作过的女演员贴标签，他更是选出舒淇为“最欣赏的人”。　　看完这段访谈，不由地令我回想起几年前香港记者对谢霆锋的采访。当时的他正处于与张柏芝刚离婚不久的时候。在记者追问当年他与王菲的那段恋情时，谢霆锋仍然忘不了心底的痛，但如今只能深埋心底：“过去了就是过去了。人家现在有了家庭，我只可以讲自己的事，但如果我讲这些事会影响到别人的家里人，就是对别人的不公平，所以我只能坦诚地告诉你，我讲不出来。”　　以上同样类似的场景，同样面对记者的提问，同样相似的回答，都表示了对失去最欣赏的人心底的痛，但碍于对方已有家庭，所以不便说出口，其实深埋在心底的是对对方无比的留恋与怀念之情，这从他们俩人面对镜头的神态就可以看得出。也同样地，当年因为与第三者金喜善纠缠不清，加上父亲反对，黎明辜负了与他拍拖七年的舒淇的一片真心，从不承认她是正牌女友到两人黯然分手，直到与长着一片厚嘴唇与舒淇有几分相似的半鬼妹乐基儿匆忙成婚再到匆忙离婚，不过用了短短几年的时间。而谢霆锋当年选择离开王菲与张柏芝结婚并生下两个孩子，到放弃家庭与张柏芝离婚又重新与王菲走到一起，也恰恰是同样相重叠的几年时间。显然，上帝跟他俩开了同一个玩笑，让他们在原地转了个圈，从终点又回到起点，到头来才发现，原来心底那个最欣赏与最爱的人还是同一个她。　　众所周知，当年的黎明对舒淇是何等的残忍！由于歌迷的抵触与家人的反对，从一开始拍拖到最后分手，黎明始终没有在人前承认过舒淇正牌女友的身份，只是让她做了七年不能见光的地下情人，这对如今事业如日中天爱情美满和谐的舒淇来讲，不咎是莫大的耻辱。相对比之下，黎明在娶与舒淇长相相似具有半鬼妹性格的乐基儿时，却没有丝毫的犹豫，不惜洒下千金将她娶回家，令她一朝飞上枝头变凤凰，肆无忌惮地挥霍他辛辛苦苦挣来的万贯家财，直到有一天潇洒地挥挥手而去，不仅带走了天上的云彩，还带走了超过一亿的物业以及黎明用来买断七年感情的五千万现金。　　有人说：当你很穷的時候，你一定要相信爱情；当你很有钱的时候，你可以相信钱，但你千万不要相信爱情。同样是经历了七年的感情，黎明从婚姻里得到的是痛苦而又深刻的领悟，那就是金钱买不来爱情，而回顾曾经与舒淇的那七年，感受到的则是更加痛苦与更加深刻的领悟，那就是错过一个对的人，远比离开一个错误的人要痛苦许多。　　同样地，对于谢霆锋来说，从当年选择离开王菲与张柏芝结婚，到艳照门事件发生之后全力护妻并准备把全部家当转移到张柏芝名下，再到张柏芝与陈冠希飞机上重遇喜笑颜开没事一样，一切似乎不可理喻但又顺理成章，最终唯有选择彻底的离开，方觉谁是最值得爱的人。还好，一切都来得及，时间刚刚好，于是，谢霆锋选择回头与离婚的王菲重归于好，历经感情磨难的两人又重新走到一起，幸福的花朵又一次在他们头顶开放，绽发出艳丽多彩的爱情光芒。　　当年曾经与梁朝伟传出绯闻的张曼玉在回答记者提问为什么最终没有跟梁朝伟在一起时回答：“Timing很重要！”没有良好的时机，没有在对的时间遇到对的人，一切都是浮云。如今再来看黎明与舒淇这曾经的一对，一个离婚至今单身未娶，成为名副其实的钻石王老五，英俊潇洒依旧，对舒淇似乎也依然念念不忘，然而女方已嫁为人妇，正享受新婚快乐，似乎已不可能回头。有网友设想：那么再过几年呢？舒淇会不会像王菲一样？对黎明也仍然无法忘怀？然后像王菲一样折腾着离婚，再与黎天王在一起呢？恐怕谁也无法预测，只能说世事难料，唯有祝福舒淇与丈夫冯德伦目前的婚姻生活美满幸福，未来的事交给未来去考虑吧！　　而有意思的是，同样是对待男方的访谈，两位女主角却有着截然不同的态度与表现。当年采访谢霆锋的节目播出后，有网友PS了一张谢霆锋与王菲在一起的照片发到微博上，附言：“去2046的乘客都只有一个目的， 就是找回失去的记忆。”同时@王菲，没想到王菲居然收到并且风趣地回复：“早就注意到你们这批人了，何必呢？过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。 不过P的效果还成。”可见王菲当时的心情不错，说明她始终心里牵挂着谢霆锋。　　反过头来看舒淇在《金星秀》播出之后的反应，却迥然不同。尽管知道大家都想看她的态度，但是她仍然一副大小姐的慵懒姿态，有态度也等于没态度。凌晨12点在 Instagram上手抱爱猫留言：“Nite nite“意思就是懒得理，早点睡。其实想想也并不过分，当年七年地下情，始终不被承认正牌女友身份，如今人家结了婚，却突然冒出一句”最欣赏的人”，显然既不合时宜，也无关痛痒。如今作为冯太太的她，最好与最恰当的态度当然是不去理会，也无需理会。只要活在当下，演好冯太太的角色即可。　　其实，问问舒淇心中是否仍然有痛？我想不可能没有。但”此情可待成追忆，只是当初已惘然。”对于过去的事，最好就让它过去。不论曾经爱过还是恨过，都已经成为过去。要说舒淇结婚并不算早，为什么在这之前的许多年都有机会向她表白而黎明都没有这么去做过呢？众所周知，舒淇在这之前从没有考虑过冯德伦，完全是男方的一厢情愿与暗恋，每每舒淇为心上人伤心到酩酊大醉时，都是冯德伦陪着她，为她收拾残局，那时候的黎明又在哪里呢？如今舒淇选择了真心待她的冯德伦，两人终成眷属，从此决定相濡以沫陪伴终身，作为曾经的旧爱，黎明除了应该献上衷心的祝福真的不应该再说什么。唯有相忘于江湖，才是最明智的选择。　　“忘掉TA，忘掉TA就可以不必再忍受，忘掉TA就可以不必再痛苦。忘掉TA，忘掉你没有的东西，忘掉别人有的东西，忘掉你失去的和你以后不可能得到的东西。”这句话剧《恋爱的犀牛》中的话，无疑是经典的爱情圣经。对于曾经与我们缠绵悱恻爱恨交织过的旧爱，我们通常难以难怀，这是常情，但也要面对现实。佛家认为，世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福”。对于舒淇来说，过去的已过去，未来的不可期，唯一要珍惜的就是眼前的幸福。而对于黎明来说，过去曾经得到过， 但没有珍惜，所以已失去，如今变成得不到的东西，就应该彻底忘掉，使之变成美好的回忆。至于未来会怎样？是否自己会成为下一个谢霆锋？只能拭目以待，等待命运的安排！