　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　前方高能预警，一波虐狗美图放送！！！　　要说娱乐圈的俊男美女的情侣档可真不少，像是宋钟基与宋慧乔、唐嫣与罗晋……他们站在一起的画面就足以成为一张画报。　　But，比起明星情侣天生美颜的光圈，下面这对时尚圈的情侣，才是真正把情侣同框穿成了情侣搭配的教科书。　　这对被称为时尚情侣装范本的It Couple就是Veronika Heilbrunner and Justin O Shea。　　大胡子Justin O’Shea 是知名精品购物网站Mytheresa.com的采购总监，而Veronika Heilbrunner是同公司的时尚编辑。　　Justin O’Shea最常见的搭配便是，三件套式的Look，西装+马甲+衬衫/T恤。　　春秋时卸下外套，用马甲平配衬衫orT恤~　　Justin O’Shea衣橱的马甲有很多件　　确定Veronika身上这件姜黄色大衣不是Justin的？毕竟两人身高差不多，毕竟从男友衣橱借衣服穿很流行　　夏天是贵族气息的polo衫，总的来说 Justin的穿衣风格给人绅士的感觉。　　其实男人衣橱真的并不复杂，只需要几样单品就可以穿的体面，重点是品质感。　　而作为时尚编辑，Veronika的搭配就要风格百变的多：有的时候是简简单单的T恤+牛仔裤　　有的时候是混搭的运动风look（上半身乍一看以为是棒球夹克，其实是一字领露肩上衣+皮草马甲呢，还拼接了浪漫的蕾丝衣摆）　　听起来似乎与西装革履的Justin风格并不搭调，但其实Veronika搭配总有一件单品颜色呼应Justin 衣服的色彩。　　再譬如下面这组，两组搭配都能在两人身上找到黑色的色彩呼应，无论Veronika穿的是休闲的牛仔外套　　还是帅气的西装大衣，都可以与 Justin看起来很般配。　　尤其是在秋冬，两人同时穿深色系的衣服最登对　　而Veronika的搭配中通常还会增加一些印花or设计感元素，来体现女性的柔美　　黑（藏青）白配也是最容易穿出情侣Look的办法。Veronika有时会以一袭长裙穿出女人味十足　　除了做色彩配对，还可以在衣橱里找同款，看似风格迥异，却又有一点属于情侣间的共同点。譬如一起穿衬衫　　一起穿帅气的黑色牛津鞋　　一起穿抢眼的印花打底衫　　当然，无论如何费心穿出恩爱的感觉，都比不上两颗相爱的心流露出的貌合神也合的气息~　　只要爱对了人，情人节每天都在过，愿大家都能找到能陪你岁月静好的那个人！