　　年年尾到春天的季节，据说都是发骚度最高、邂逅度最多、脱单指数最强的时节。　　时刻准备着亲亲，做好润唇工作，桃花才能自然朵朵开。　　纽约| 跨年倒数之夜，就是合法与陌生人接吻，纽约就是这么开放滴　　上周发的Kylie Jenner唇，好多人都说无法接受，东西方的妆容喜好还是有明显差异。　　坐地铁的时候，八卦的百万看着旁边的棕皮哥（大概是南美或者热辣辣地带人）刷频幕，他所关注的就清一色的 Kylie厚唇、丰乳肥臀，都是吓死人的金卡戴珊曲线。　　然而东方的直男们呢，不见得他们会喜欢卡戴珊姐妹哟，在生活中，他们依然喜欢小女孩们并不突兀的水润感唇妆。　　百万总结出来的约会宝典就是，如果你喜欢亚洲男生（只要还不是 white wash），就尽量用　　雾面樱桃小嘴、优雅韩系花瓣唇、果汁性感丰唇　　越是看起来貌似无妆的自拍，越得亚洲哥的欢心。　　色素太明显的唇妆，比如正红大红橙红反而会让对方产生距离感，其实又名“拒人于千里之外唇”　　除了颜色的变化外，唇彩的画法也相当重要！　　一点小改变就会影响整个妆容给人的感觉，可爱的、优雅的、性感的，不论哪种，百万这次给你总结出了跨年夜收复亚洲哥的唇妆技法！（喜欢白的哥、棕皮哥、甚至非洲哥的请评论留言，人数多我再发讲座）　　#可爱系雾面樱桃小嘴　　第一个就先介绍好感度百分百的樱桃小嘴，别说绿茶婊为毛在我国那么流行，还不是市场需要，樱桃小嘴就是活生生的兔兔、可怜（nian）。　　可是若姐天生卡戴珊性感厚唇，你让人咋整成‘小’嘴呢！？　　STEP1>>用裸色唇线笔描出嘴唇轮廓　　用唇线笔仔细地描绘出嘴唇轮廓，记住，不必特别强调唇峰，唇峰一旦不明显，嘴唇看起来就会变小了！　　STEP2>>用唇刷刷开　　接着用唇刷，将刚刚描上去的唇线颜色由外往内刷开！（注意手法）　　STEP3>>将唇膏由中间往两侧刷开　　这边百万建议可以先将唇彩刷在下唇中间，或是用专用唇刷来上唇彩！方向是，由中间向两侧将唇彩刷开，且要顺着一开始画好的唇线将唇部内侧的颜色填满！　　STEP4>>用棉花棒晕开唇线　　最后，用棉花棒模糊掉唇线与唇彩的界线就好！看图中那位，是不是嘴就没那么厚了？　　#优雅韩系花瓣唇　　韩剧里的女主们，各个唇妆其实欺压感并不强，广受淡妆女生喜爱的优雅韩系花瓣唇，又有哪些技巧呢？让我们快点往下看~~　　STEP1>>修饰素唇颜色　　为能做出美丽的晕染效果，请拿出你的气垫粉饼、粉底等任何底妆产品，如上图般遮掉原本的唇色~　　STEP2>>将唇彩上在嘴唇内侧1/3处　　请点击此处输入图片描述　　拿出你想画的唇彩，仅上在嘴唇内侧的1/3处（如上图）接着抿一抿~　　STEP3>>用无名指做晕染　　用无名指由内向外，将唇彩晕染开来~　　STEP4>>用唇蜜打造嘟嘟水润感　　最后的最后，可以选择与唇彩颜色相近或是透明的唇蜜，画满整个嘴唇就好！　　#JUICY性感丰唇　　可不是将唇彩完整的画满整个嘴唇，或是使用大红色就代表是性感唇，要性感又不过度张狂是有技巧的！　　STEP1>>需使用唇刷上唇彩　　为了让颜色真正的饱和，必须使用唇刷来上，记得要将唇彩画满整个唇线喔！（见上图）　　STEP2>>嘴角与嘴巴内侧的颜色要重　　为了画出JUICY的性感丰唇，必须让嘴唇的颜色是有层次的！所以将颜色加重在两侧嘴角，以及唇部内侧~　　STEP3>>打亮唇峰与唇部中间　　延续上面提到的层次感，这次我们选择膏状或液状的打亮，用手指轻点在唇峰与唇部中间（如上图）　　STEP4>>用唇蜜再度强调唇峰与唇部中间　　最后为了让丰唇的JUICY感更加乘，将唇蜜上在唇峰与唇部中间就好。　　别说有多复杂什么的，找到适合你的那点，把握好就行。　　这就是彩妆的心机术啊，从不经意的细节留给人深刻的印象。　　直男很蠢的，口口声声说不要女朋友化妆，但你若真的不化妆试试？！　　这季的唇膏新品，也在帮女孩子卖萌，都爱把自己装成糖：　　比如棒棒糖，想必是每个女孩们儿时都必经的回忆吧！走进超商内一大把琳琅满目的彩色棒棒糖。　　这次我们的儿时回忆竟然搭上韩国美妆通路BELPORT推出超强联名，变成了超犯规的唇釉。　　摇身一变成为超犯规的可爱唇釉，从外包装完全看不出一点瑕疵，从化妆包里拿出来补妆你就是最时尚却又俏皮的Fashion Queen！　　（直男说，鹅，我也要尝尝！）　　棒棒糖唇釉推出了3款色号，分别是健康自然的珊瑚橘、梦幻可爱的柔嫩粉和时尚魅惑的气势红，但可不要看到这些色号就害怕了，其实它是比较偏水润透亮的色彩，对于想走自然风格的女孩们来说，每个颜色都可以搭配不同的妆容来使用。　　每支唇釉还会依据色号散发出不同口味棒棒糖的香味唷！　　还有一款是PEZ水果糖，这个水果糖除了甜甜的很好吃外，最重要的是外型也可爱到每每掳获女孩的小心灵。　　这个爱心的造型搭配上粉的红的颜色，除了被PEZ勾起的童心，还有深深的少女心啊！　　然则这个水果糖粉粉嫩嫩的样子从化妆包拿出来，就是有一种超可爱的少女感啊（老实说，这就是直男杀！）　　不管是喜欢梦幻逸品的女孩还是喜欢搞怪俏皮的女孩相信都已经蠢蠢欲动了吧！和姐妹们一人一支拿出来补妆，或是搭配棒棒糖唇蜜画面真的超可爱啊！！　　再发一粒糖，也是韩货，承认一句，韩妆就是相当了解女孩心理与直男心理。　　the SAEM全新推出的糖果唇露（Saemmul Water Candy Tint）小巧又可爱的糖果造型，一推出就默默变成热门话题啦！　　the SAEM糖果唇露共有五色，每一各色号都直接以水果命名，01樱桃、02苹果、03红芒果、04红柿、05西瓜，连色系都很丰富，红色、桃粉、橘红通通有，韩妞几乎都是五色全包！　　不只是色彩丰富，糖果唇露中还添加蜂蜜萃取、玻尿酸等保湿成分，让你的双唇跟糖果一样水润，是不是也想立刻来一颗糖呢？　　甜蜜蜜，特么甜，感觉这三款糖拿下来，你农历年就可以派糖的样子。　　最后还关于一个润唇的问题，很多人留言我，说聊聊润唇的事，话说目前姐妹们回购较多的还是 DIOR变色润唇膏，一根根回购，此外还有什么好介绍？　　今天就要推荐给大家既能保护双唇又能搽出自然唇色的润色护唇膏给大家，可以省去带2支唇膏出门的麻烦，而且对于不能画口红的学生，想要有好气色这绝对是必备的！　　M.A.C 智慧温感润唇膏　　非常有科技感的金属光外壳，全系列共有5色，一样会随着体温不同呈现不同唇色，而且还带有迷人香味喔！　　KATE CC多机能润彩唇膏　　共有4种颜色，只要一支就能完成保湿、饰色、打底、抗UV及唇蜜效果，非常方便。　　CEZANNE 润彩唇膏　　这款在日本某某排行榜上很有名啦，用橄榄角鲨烯、蜂王浆萃取精华等保湿配方，有4种无珠光颜色及8种带珠光的颜色。　　兰芝 好气色果漾护唇冻　　分有粉桃-蜜桃香、红李-甜李香、青柠-柠檬香3种，运用果油锁水配方，果冻轻透状让色泽纯净透亮。　　benefit 甜心菲菲润色唇膏　　薄薄涂上一层就能拥有好唇色，富含芒果脂及玻尿酸，极具保湿效果。　　“吻下来豁出去这吻别似覆水……”，杨千嬅那首《大城小事》歌词里有唱，跨年夜时，大家加油吧！