　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　前两天说了适合冬天的衣服，今天就来跟大家聊聊鞋子吧！现在鞋子的种类、材质五花八门，分分钟让人挑花眼。其实仔细想想，冬天需要的鞋子，只要三双就足够了。　　-长靴-　　长靴绝对是秋冬鞋柜里不可缺少的单品。让你摆脱尴尬的秋裤，时髦与温度并存。而且不管高个矮个都能穿，瞬间给你让人羡慕的大长腿。　　露腿狂魔杨幂就是个不折不扣的长靴爱好者　　宋茜 　　佟丽娅 　　王子文　　搭配方法也很简单　　就是上松下紧的超级纤瘦法则　　上半身选择宽松的毛衣或者卫衣　　不仅可以隐藏小肚子，还有一种慵懒随性的小性感　　怕冷的妹纸加一条黑色打底裤　　或者搭配紧身牛仔裤　　这时候就要选择一件短款上衣　　强调腰线，在视觉上可以拉长双腿比例　　让你看起来又高又瘦　　挑选长筒靴的时候，尽量选择可以贴合腿部线条的，最保险的材质就是麂皮和光皮，基本上不会出错。这两年流行的天鹅绒或者漆皮的长靴虽然很火，但是腿粗的妹纸请实力拒绝。　　-短靴-　　短靴一直以来都会给人一种难穿的感觉。它会横向截断腿部线条、完全暴露腿粗的缺点，而且一般人穿短靴，一不留神就会显腿短。其实那都只是因为你的搭配出了问题。　　先从最基本的开始说，大多数人都爱把裤腿塞进短靴里　　其实这种穿法真的不是最好的　　首先对腿部的要求很高，不直不长很难穿出好看的效果　　而且对裤腿的要求也很高，如果不能做到和靴筒完美结合，严丝合缝，穿出来的效果就会很难看　　所以最好的解决办法就是选择同色系的裤子和短靴　　这样就不会在视觉上有被截断腿的感觉　　裤子尽量选择铅笔裤，小脚裤这种　　这种方法也有很多女星爱用　　比如唐嫣　　袁姗姗　　最好的搭配就是这种九分裤　　跟穿球鞋时要露出脚踝是一个道理　　露出最瘦的脚踝部分　　在视觉上不仅可以瘦身还有拉长腿部比例的效果　　短靴的话最好挑选有踝部收紧设计的　　可以凸显出纤细的脚踝　　如果你担心腿型不是很好看　　可以试试阔腿裤　　有一种复古的时髦感　　当然如果你腿型特别完美而且又不怕冷　　就快点大方露出来吧　　优雅妩媚又美艳　　怎么看怎么好看　　-粗跟高跟鞋-　　很多个子矮的女生都很爱穿高跟鞋，但是又对高跟鞋的难穿、不舒服等因素而心生怨念。这时候你就要来一双粗跟高跟鞋啦，虽然它没有细跟的精致性感，但是它特有的复古和时髦也是细跟所不能比的哦~　　可以算是百搭单品　　露腿或者搭配裤子穿都好看　　各种风格都可以完美hold住　　你们夏天买的粗跟高跟鞋也不用收起来　　只要加一双袜子就可以继续穿啦　　袜子的颜色要根据当天衣服颜色来搭配　　这样穿保证让你时髦翻天　　instagram：tonizll　　新浪微博：http://weibo.com/222851120　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 