　　之前有妹子来问关于肤色和搭配的问题，于是有了今天这篇。　　几乎一直以来亚洲人的审美观都可以用“一白遮百丑”来概括。从化妆品的使用上我们就能感觉出这句话已经完全渗透到了我们的日常妆容当中。尤其是这两年起到引领趋势的韩妆，大热的气垫BB几乎人手一块，但是大多数用韩系气垫的女生有时候总觉得“实在太白了！” 　　因为似乎韩国姑娘都对于“白”有一种迷之执着　　从韩国女明星的妆容就很明显的可以看出　　她们用的粉底都比本身肤色要白　　这种底妆大概是有在特定的光线下才会显得皮肤嫩嫩的很有质感，但是日常生活中，用肉眼看上去，真的惨不忍睹。 　　粉底到底该选白还是黑？这个问题是有标准答案的，那就是必须选择与自身肤色最接近的粉底。 　　‘擦粉是为了更白’NO NO NO，许多人对粉底液总是存在这样一种误解；粉底最主要的功能，是让肤色均匀！有时候你认为自己不够白？面色黄？其实都是因为面色不均匀而形成的“脸色难看”。跟黑白真的一点关系都没有。 　　怎样找到一款适合自己的粉底液？首先别想当然的觉得自己应该用所谓的“象牙白”“自然色”，因为这些概念实在太模糊了。记色算是一个不错的方法。 　　但是记色号的方法仅限于你只买同一个品牌的同一款粉底。要不然不同品牌的1、2、3号可都是不一样的，买之前上网看看试色是个好方法。但是毕竟照片有色差，去专柜让BA为你挑选，才是王道。 　　另外，面对肤色不均、暗黄比较严重的问题，可以选择使用带颜色的妆前乳来帮助修正肤色。 　　然而问题又来了，这么多颜色，究竟怎么选择？下面是扫盲时间，彩妆菜鸟火速收藏。　　浅绿色：隐匿泛红　　水蓝色：减黯提亮 　　粉紫色：祛黄提亮 　　柔桃色：遮盖黯沉修饰黑眼圈 　　亮米色：遮盖浅斑提亮肤色 　　综上所述，粉底不一定要白，但是一个好的底妆最关键的因素是肤色均匀，这样才是最美的哦。 　　如果想要韩式吹弹可破　　明星同款水光肌 有两个方法　　一是选择一款高保湿的水光质感粉底　　还有可以在使用粉底时　　将护肤油加入混合使用　　也有品牌推出专混粉底用的化妆油　　推荐　　兰蔻新奇迹光采持妆粉底液　　有效防汗、防水，持久清爽持妆，重现肌肤的自然灵动光采，肌肤由内而外绽放出动人的丝绸般华美莹亮光采。　　HERA臻润防晒倍效保湿气垫霜（黑珍珠气垫）　　蕴含的透明质酸钠成分帮助滋润肌肤，同时运用水分捕捉技术将补水和润肤成分有效供给肌肤。　　菲诗小铺水光无瑕气垫修颜乳　　富含的超低分子透明质酸，能够吸收自身重量1000倍的水，为肌肤提供充足营养的同时具有持久的自然遮瑕功效。打造充满活力的亮透无瑕柔滑底妆。　　超长的睫毛，眉尾挑起，丰盈的嘴唇　　最重要的是健康的小麦色肌肤　　显得即健康有性感　　最近欧美网红风也刮到了亚洲　　不少女生开始学起了kylie Jenner风格的妆容　　连我们私下清纯可爱的韩国彩妆大神pony　　最近也开始走起了这种风格　　又要划重点了，很多很一定误以为，想要打造这样的妆容肯定要选用深色的粉底液，但这个想法是不正确滴。掌握好化妆技巧，可以轻易的通过妆容让自己看起来变“黑”。　　想化欧美网红妆　　第一步要学会的是修容　　只要善用高光和阴影　　平平的亚洲脸马上就轮廓立体了起来　　修容粉 　　修容棒 　　然后你可以选择最近很流行的肤色或者咖啡色的，哑光质感的唇膏。 　　开始画之前先用唇线笔描出一个优美的轮廓，才能有丰满的双唇。 　　最后，通过一些视觉上的颜色对比，让你有一种拥有健康小麦色皮肤的feel~比如先来几件裸色单品。 　　装备齐全，连亚洲妹纸也可以一种性感黑妞既视感。如果你实在太白又想走这种风格，那你只能去做专业的美黑咯。　　推荐　　make up for ever 紧致粉底液　　轻薄质地，适合各种肤质。中度遮盖力，滋润力很强，尤其适合干性肌肤。紧实肌肤，打造自然妆效。　　纪梵希 魅彩修容粉饼　　G家明星产品，四个不一样的颜色，轻松打造出轮廓感很强的妆容。　　伊蒂之屋玲珑小脸立体双色修容粉　　打造立体V型脸 阴影粉和高光粉结合在一个盒子里方便，便捷携带 打造健康，性感皮肤+完美的V型  粉质不易掉落，打造朝气生机妆容 。　　看我纸上谈兵，具体还要你们多多摸索，去试试试，买买买　　instagram：tonizll　　新浪微博：　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加