　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　抛开李敏镐的两米长腿和我全欧尼会说话的眼睛，正在热播的《蓝色大海的传说》里最让饼悸动的，竟然是那双绿色ManoloBlahnik单鞋。　　之所以喜欢全欧尼，或许还真跟她是“鞋子种草机”有关。乃们都造啊~饼从来不否认我对鞋的爱！时尚圈里有一个说法，叫“看一个人的品味，主要看鞋。”　　看街拍就知道吗，全美女的鞋都是简约大气款　　很是饼的菜　　而啃豆之所以随便穿穿基础款就能被赞无数，除了颜美身材好，饼觉得也有一大部分要归功于她大赞的鞋品，而啃豆的鞋子们也占简约、性感这个坑。　　这位名媛衣品永远在线，鞋子更不用说了咯，几乎是双双精品。　　所以有姑娘问饼：“自己穿基础单品为什么不好看？自己的搭配为什么总是没提升？”时，其中一个我会提出的建议就是让她考虑鞋子的问题。　　有时候出色与普通之间，差的就是一双鞋。　　怪啥T恤和牛仔裤吗？怪选品，怪鞋~　　鞋子们总是能赤裸裸让我充满占有欲的忍不住剁手的原因也不止如此，在饼看来，最经得起时间考验的也是鞋，她们的变化实在是不多，选一双实用好穿品位在线的，甚至可以留存好多年，永不过时。　　六七十年代靴子就已经长酱紫了　　毕竟有着懒癌女汉子心的饼，除了各种一脚蹬，出门最爱带上的就是踝靴，一年四季走哪都是高频现，而且从春夏穿到秋冬，从裙装搭到裤装有木有？　　而在今年踝靴买买买的路上呀，饼虽然斩手了几双裹紧脚脖子滴“袜靴”，但默默做了个总结，发现自己这两年来来去去最爱穿的就那么几双。　　翻了老图，扒拉一下自己的黑历史　　顺道做个颈椎运动　　这些经常穿的靴子来来回回那么多双，买的重复、穿得最多的短靴们，都有几个共同的特点。来来总结总结：　　1 靴子的楦型一定要是纤长滴，整体有流线感，才能让你的脚看起来更瘦长。　　时尚咖们才不会选这类短粗短粗的靴型，只有把脚打造的细长，才能更显瘦，也更有前卫、性感的风格感。　　2 鞋头配合这种靴型往往是尖头或尖圆头，配合这种修长楦型设计的鞋头通常都不会太呆萌。　　3 靴子也并不是越贵越好滴，比如那些爱用真皮大底的奢侈大牌们，在需要“耐造”的踝靴上运用上真皮大底，饼也并不做推荐。　　所谓真皮大底，一般是最贵的皮鞋大底用料，因为吸汗排湿，奢侈品单鞋往往都采用(通常印有VeroCuoio字样)。真皮大底之所以贵，并不是因为它耐穿，而是脚感舒适、透气，做工复杂、费料~相反，它是＂最弱不禁风＂的鞋底。　　饼有不少真皮大底的鞋子，舒适性虽然极佳，但是耐磨度不敢恭维，加了皮垫其实也一样。高跟单鞋我还是愿意呵护一点儿，但在冬日雨雪天气居多的季节，踝靴都是要被我穿来踩雪走水滴，所以，在饼看来，踝靴的鞋底配置，反而不如橡胶底、木纹跟……来的实用。　　并且冬日靴子的鞋底儿还不能太薄(1cm左右水台)，否则不保暖，还容易打滑。饼还偏爱，鞋底纹路偏深的踝靴，因为……防滑。这类靴子往往也不会太贵呢，简直完美~　　4这种实用型的踝靴，饼会极力主张3-5cm的粗中跟，站得稳不累，同时也能提升气场。你会发现，这种靴子能够出游的时候不嫌累、正式场合的时候也不会觉得“拿不出手的憋屈”。这也是为啥，饼总带这双出门的原因~　　5 至于靴筒及其高度？饼觉得咱得分情况来选择。　　如果你只想购置一双？基础的选择就是没过脚踝1-2cm的高度最适宜。　　靴口略宽于脚踝，并且正面呈V型最佳，用来搭配裙装、裤装……都好看。选择黑色的可以用牛皮，驼色尝试翻毛皮和磨砂皮其实反而很耐脏~　　当然如果你能有更多选择？那么来上一双裹紧腿部的“袜靴”，靴筒可以高一些，用来搭配八九分裤装、midi裙、长裙……，穿过你才知道完美。皮面一般都是弹力牛皮/羊皮，保暖性也贼棒。　　总的说来呢，颜色是无需过度顾虑滴，除了备足基础黑色、可以入驼色搭牛仔，作为买买买星人，完全可以按喜好和特殊设计风格选择。符合上面5个条件，饼觉得就可以大胆的剁手啦~　　当然建议姑娘们甄选些品质感的款式，毕竟一般的靴子能穿好多年，明年的预算就能用来买些更多颜色以及别的款式了哦~　　你瞧，啃豆每年的靴子也都是符合这些规则　　小细节在于款式的变化　　今年丝绒靴和“袜靴”大火　　才在材质和靴口设计上做了些变化　　好啦，虽然平日里次条的推广里已经推荐过不少值得买的款式啦，但响应各种流言和评论里对购买渠道的号召，根据以上，饼赶着就要到来的黑五，随意奉上几款千元价位的踝靴们~　　………………声明：今天推荐的踝靴们与饼无利益关系………………　　我们只是爱与被爱者~　　1　　Dolce Vita　　饼被问最多的那双出自2014年被Steve Madden收购的千元品牌DolceVita，千元内就能收进囊中的价位，很值得购买。与饼去年那双比较像的是第三双Joplin 短靴。　　可以在烧包网shopbop.com购买，7.5折的折扣已经开始了，所以多数都已经断码~　　2　　KENDALL + KYLIE　　啃豆和金小妹俩姐妹的牌子，满满写着她俩的风格，价位也属于千元档。但是好穿度？看起来前掌很薄，饼没尝试过，入过的姑娘欢迎分享。她们家鞋子适合性感、犀利的女生，饼推荐的几双适合用来做衔接。　　同样也是烧包网shopbop.com有售~　　反正饼澳洲代购了啃豆同款的TonyBianco，木纹跟颜值极高，但是鞋底薄，弹力布面的设计保暖性也一般，只能臭美的凹凹造型了~　　3　　Ash　　饼其实很好奇ash为啥不推自己家踝靴，这些靴子呢在上海连卡佛以及各种门店都有售，属于嬉皮、牛仔的设计，搭牛仔裤极好，但它家鞋子尺码偏大(第三双，饼有同款黑色)。　　另外，烧包和美国尼曼百货neimanmarcus官网上也都可以直邮。　　4　　Steve Madden　　美国鞋履品牌SteveMadden家的风格本来就有些硬朗、狂野，必然它家的靴子也少不了~它家的优势在于国内专柜很多，还有天猫旗舰店。但是海淘会优惠不少~　　饼觉得最方便的revolve.com(中文界面+直邮+支付宝)以及饼昨天刚推荐过活动力度不小的亚马逊也能买到~　　好啦，总的说来踝靴的购买并不难，找准选择的关键点才最重要，国内专柜现在也有不少可以挑选的样式，谁会相信饼在哥弟都能选到好看又好穿到爆的奶奶鞋呢？　　饼菇凉的话：总的说来呀买买买才没什么地域的限制，你以为国外的姑娘们就能随意买买买？然而并不是~关键还是看自己的选品和搭配。　　因为我平时的欧美街拍都太美？欧美姑娘就都有先天优势？　　人美、身材好但是穿的一般的反例大有人在。　　那些街拍示范图，可都是饼每天从上千张读图量中筛选出来的~　　就如昨天的驼色，不少姑娘根据饼的建议搭配之后，都有反馈自己衣橱里的驼色真的能穿好看。而有些根本没认真看字以及实践就认为“暖皮根本穿不了”驼色的反对派们，饼也只能爱莫能助了~　　所以，学习和修炼终归还是看自身，能有多少改变都取决于态度和行动~好啦，咱们今儿个就酱啦，后面饼会有自己的黑五种草拔草清单哦！　　明儿见～　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~