　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　主办奥斯卡金像奖的美国影艺学院9月1日宣布，今年的终身成就奖将会颁给成龙。得知此消息后，华人圈子里很是雀跃，多数人纷纷称赞成龙在电影届打拼这么多年，获得此殊荣乃实至名归；也有少数人指责成龙一向风流，私生活混乱，不配得终身成就奖。对此，有人不以为然，认为男人的成就与风流无关。应该看成龙在银幕上的成就，留意人家给他在电影中的评价，而不应该留意与评价他的私生活。　　男人的成就真的与风流无关吗？这令我想起中国一句谚语：自古名士多风流。顾名思义，名士是指有成就的男人。那么，何谓“风流”？宁稼雨在《魏晋名士风流》里解释为：在天为风，在地为水，是为风流。指的是一个人自然而然地生活做事，包括对女人不做作的态度，而不是指一个人处处留情。杨益宪说：古来圣贤皆寂寞，是真名士自风流。指的是风流与真性情有关，与名士有关。而不是现在有人理解的那样，名士皆风流，风流即下流。　　成龙曾说过：”我风流，但不下流。“他也曾说过：”我多情，但不专情。“回顾成龙的一生，可以说是一个成功男人的奋斗史。里面不乏艰辛困苦。出生贫寒的他，17岁闯荡电影圈，用身体为代价，尝试一个个高难动作。后来闯荡好莱坞，用身体的真实表演，对抗好莱坞的高科技。终于以他惊世骇俗的搏命付出，惊艳了世界，成为华人当中独一无二的功夫大王。正如成家班的一句话：“Wedon't ask why, we just do or die."这句话成为成龙的信条，也是他成功的法宝。　　但同时，陪伴成龙一生的也不乏风流艳史。伴随着他成功的不仅是电影，还有女人。从他丰富的感情经历来看，不难看出女人在其中所起的重要作用。从成龙的妻子林凤娇，到始乱终弃的私生子母亲吴绮莉；从苦苦追求八年，得手后又很快放手的演员米雪，到因为性格不合，拍拖几年便分手的大名鼎鼎的已故歌星邓丽君；还有传说中的那些数也数不清的与他有过感情纠葛的女明星。。。可以说成龙的一生都与女人脱不了干系，所谓时势造英雄，成败皆女人。正是成龙的真实写照。　　正如商界流行的一句话：有一种企业的死亡叫”成龙代言。“有一种女人的悲惨，叫做爱上成龙大哥。这个被誉为”史上最衰代言人“的男人，的确具有能够摧毁一切的力量。凡是被他爱过的女人没有一个有好的下场。米雪是成龙第一个爱上的女人，但苦追八年终于得手之后，便马上厌倦将她抛弃，一句道歉的话都没有，害米雪苦等数年，耽误了青春不说，身心也受到极大的伤害，至今仍然孤单一人。　　后来，成龙被邓丽君迷住，终因一个高雅，一个粗鲁且具有大男人主义不懂得迁就女人而分手，结果邓丽君一直未婚，年仅42岁便去世。再后来娶了林凤娇后又爱上当时的”亚洲小姐“吴绮莉，搞大女方的肚子却又抛弃对方，与之老死不相往来，连亲生女儿都不认，害得吴绮莉孤单一人含辛茹苦地抚养女儿16年，至今都嫁不出去。即使已经成为成龙老婆的林凤娇，也难逃孤单凄苦的命运。自她嫁给成龙之后，便一直深居浅出，独自抚养儿子，常年见不到丈夫的的她，经常躲在家里的角落里哭，同时，还要面对丈夫出轨有私生子的打击。　　做为国际名人，成龙的电影形象都是正义的化身。曾经，他也是许多人的偶像与榜样。但是，从这些他所经手的女人身上，却看不到他有丝毫的责任感。譬如，他把他出轨导致吴绮莉未婚生子，轻描淡写地说成”天下男人都会犯的错误。”在获得妻子的谅解之后，又自嘲“以前犯的罪可以判无期徒刑了。”在对待女人的态度上，也可以看出他的大男子主义思想。譬如，他对已故情人邓丽君心里充满了深深的歉意与怀念；对忍辱负重的妻子林凤娇充满了感激与赞美；唯独对一人承担了爱情的苦果成为“千夫所指”，独自抚养私生子16年的吴绮莉充满了怨恨与不悔。　　在他的眼里，忍辱负重肯听话的女人最可爱。只有像林凤娇那样为男人无私付出的女人，才能最终赢得男人的尊重与宠爱。在提到男人的责任心时，成龙这样为自己辩解：”其实我是否负责任，你又如何知道？连我都不知道。至少我做到了，我没有抛弃家人。这些年来，我是否有过逢场作戏呢？说无是骗你的。可如果我逢场作戏之后回家离婚，跟另一个女人结婚，这才是不负责任。“　　可见，在成龙大哥眼里，所谓家庭责任感，就是不与老婆离婚。至于老婆孩子需不需要有人陪有人爱，都不重要。正如当年他不想与那些女人结婚，”只会拍拍屁股走人“一样。当然，作为父亲，成龙也有愧疚之心。”这十几年来，我都是一个人在外面拼搏，有家好像无家，有儿子好像没儿子。当人家讲到自家孩子时，我才醒悟：原来我有个儿子。我从来都说，我不是个好的爹地，我没尽到做父亲的责任。“　　不仅如此，在儿子因吸毒进了监狱之后，成龙更表示自己已经两年没见到儿子，更不知道儿子吸毒一事。可见，在成龙眼里，家庭观念有多么淡薄。而他追求事业成功的野心，又是多么地执着。成龙在他的新书《还没长大就老了》里面感触道：”人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。“这句《庄子》的话，不知是否也令他为曾经失去与家人团聚的时光而感到遗憾呢？　　作为一代功夫巨星与慈善名人，成龙对电影事业贡献良多。但在他的男人世界里，女人似乎只是点缀与炫耀。正如莫言所说：”世界上的事情，最忌讳的就是十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就会亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就会坠落。凡事总要有欠缺，才会持恒。“也许，女人就是成龙取得伟大成就里的月缺与熟透的果子，在成龙心目中是如此微不足道，不足以影响到他的社会地位与声誉名望，如同成龙在他的新书《还没长大就老了》里为自己辩解的：自己只是一个尚未长大的男孩儿。　　但这一切，无论如何都不能掩盖成龙本质上的错误。他的那一番把所有男人都拉下水的言论和他的只要不离婚就可以任意玩弄女人的”责任观念“，使得他的成就在人们心中大打折扣，也为他的风流冠以并不高尚的恶名。所谓“男人的成就与风流无关”的说法，只不过是风流男人用以安慰自己的一个美名与借口而已，广大吃瓜群众根本不会买账，始终会在心目中对此打一个大大的问号。