　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　据说这段时间没人不为《鬼怪》疯的，大老公孔刘早就被人扒光到一丝不挂了，整出戏就是他个人的大衣服装秀啊，比李东旭的服装费也贵得多了。　　然而我要说的李东旭更接近我们平常人生。　　毕竟他身为阴间使者也是一个工作了300年还买不起房，要跟人合租的穷屌呀，这样逗趣的设定不就是你我这些无房族吗？　　虽然李东旭也有个别几件单品佯装冥间使者的气场，然而打开他的衣柜，你会发现其实大多数的衣物相较之下，价格都合理。　　他正代表我们身边已经出来工作多年的工薪男士（毕竟还是要有点积蓄买衣服），只是他在衣物种类价值分配概念，还蛮适合我等生活不够金领，偶尔又需要讲究一下排场的时候。　　我女朋友说，就按着李东旭的衣柜挑着给男朋友送礼物好了，比较大部分品牌都很有品质，又不算贵。　　身为买不起房的冥间使者也算公务员了，韩国网友推测，李东旭薪水肯定不算太高，又要维持现代且性感的感觉，怕是买了太多精品才会300年都才只能租到房子！　　这就来分析我们地狱使者怎样布置他的衣柜的~　　首先，就像女士要有一款好的包，或是一款好的珠宝。　　细微之处表现身份，李东旭总是在小地方投资价值高的单品，不经意地露一手。　　好单品最好在第一次约会见面时使用，给人一个好印象。这样你一开始就不会被人知道是穷屌而被打分。　　//TAG Heuer//　　他有两块表，都是TAG Heuer的，表买贵些没问题，毕竟能升值，当投资。　　方表价格37200人民币　　圆表三万人民币出头　　手表大概是约会时姑娘们第一眼会在意的细节了，不是你用贪图方便只用 IPHONE 手机看时间可以打掩护过去的，而是举手投足间泛出来的优雅感。　　//DOLCE&GABBANA//　　其它首饰方面不多，在戏中穿着都是一身黑，却能准确的搭配小配件让穿着加分！而不会只是个死气沉沉的Nerd呢！价值美金358（RMB1700）　　//GIVENCHY//　　另一个简单的小细节也不能错过，就是一对好的皮鞋，当你身穿全身黑的风衣，利用鞋子做为亮点去凸显穿着！　　以上就是李东旭对细节精品的执着。　　他的衣柜里，由大衣、西装、线衫、毛衣、运动卫衣几部分组成，国际大品牌方面略少，呵呵呵。　　比较多的是韩国本土品牌（使者也喜欢网购）、比较考眼光的小众牌及潮牌。　　就是这么不露声色，才让人知觉他内心的丰富。　　长大衣方面，除了一件吴亦凡的 Burberry 大衣在开始时撑场面。　　名牌不用太多，人们对你的价值定位基本在第一眼印象里定下了，所以即使不是经常穿，也要有一件好品牌大衣。　　买了这几样奢侈品后，我们的使者也就只买得起本土品牌同款了，相比孔刘全部都是几万几万的大衣，好可怜……所以大家不妨把眼光看开一点，某宝也蛮多同款）　　预算只有2千到3千的大衣们~~~　　//BLINDNESS//　　身为帅气的阴间使者怎么可以少掉这件修身的长版风衣呢？合身的风衣会增加整体气势呢~　　作为韩国本地潮牌，BLINDNESS的廓形还是大众都比较接受得到的，价格也是3000冲顶。　　// JUUN.J //　　跟着孔刘一起去救女主的李东旭，穿着到脚踝的长款大衣，每走一步都超有气势，大衣来自韩国另一个本土品牌JUUN.J。　　JUUN.J很有国际眼光，除了乐衷于参加于各时尚周的走秀外，它简洁的设计、脑洞大开的头像、标志性阿拉伯数字以及英文标识，备受时尚界好评，并受到全球明星（欧美明星Rihanna，韩国明星Gdargon，我国明星李易峰等青睐）　　李东旭在剧中穿的另一套JUUN.J夹克。　　//indigo children//　　近年韩国男士大衣都很流行长款修身型，所以李东旭收了几件，这个超大手工大衣来自 INDIGO CHILDREN ，价格 US336。　　虽然颜色也是深色，领口设计和其它大衣有别，一周换一次，不用同款经常穿，也给人印象：我有很多衣服的。　　而且相比其它牌， INDIGO CHILDREN比较小，算是电商品牌，我国的电商牌加油了。　　//SEWING BOUNDARIES//　　还有一件银灰格纹修身长大衣也来自韩国本土电商牌，看着很温文儒雅。三千左右， 472刀。　　品牌定位比较年轻、动感。　　//AM.WE //　　每部韩剧总是不遗余力地力推本土品牌，尽量通过韩剧的影响向外扩张自己的品牌教育，“荼毒”外国人，这出戏的西装品牌AM.WE也是一个韩国牌，剪裁修身，很韩系。　　海军绿条长袍西装，价格 US578　　东旭穿着是左边这件　　去了它官网瞅了瞅，定位轻奢，两三千元的西装，刚好对应白领人士（版型绝对和 G2000不一样，起码穿上身人家不再质疑你是销售了）　　// DISCOVERY EXPEDITION //　　406刀，孔刘代言的韩国本土户外品牌，走得是专业路线，登山攀岩越野之类的。　　看到这里，觉得李东旭衣柜里都是淘宝买家秀啊，行走的韩国东大门。　　李东旭的衣柜内，除了大衣外，比较多的是毛衣、线衫与卫衣。　　这时我发现了一个小众法国牌，居然被李东旭收着，也是打算不经意间展示自己吧。　　//BERLUTI//　　羊毛毛衣 US690（比韩国本土牌的大衣还要贵了）　　这件算是最贵的大衣了，BERLUTI 3706刀 ，不过相较孔刘动辄三四万的一线牌，也就没什么了　　BERLUTI其实是做男士皮鞋出来的法国品牌，成立于1895年已超过四代，它独家推出的特色Venezia皮革色调打破了栗色与黑色当时一统男士皮鞋天下的局面，令酒红色不再是职场人士望而却步的荒诞选择。　　比一开始介绍的 GIVENCHY 皮鞋贵，它的一对皮鞋，价格在1000刀到2000多刀吧。　　说起BERLUTI的历史，第二代继承人Torello将品牌发展到了顶峰，他推出了“绑带牛津鞋” （lace-panel Oxfords），可谓经典。　　也买下了巴黎Mont Thabor街9号的店铺开设精品店，以至于那些下榻于附近奢华酒店的豪客们也慕名而来，想定制一双Berluti皮鞋，却也不得不先将名字列入预约单上排队等候。　　//ALL SAINTS//　　ALL SAINTS这个品牌无论在美国还是日本，都相当受欢迎，价格居中，很有活力的低奢品牌。感恩节百万和女朋友去黑色星期五，看中它的冬装大衣，折后要700刀，也是没狠下心来。女朋友倒是买了个钱包，看起来相当不错。　　李东旭最多它的毛衣，比如这件 Wregan crew有型有格，要价US162。　　另一件 HANNENT Crew 套头运动毛衣，价格 US133，可能现在ALL SAINTS准备猛攻韩国市场了，连续在不同韩剧都发现它的存在，比如隔壁台在播的《蓝色大海的传说》李敏镐，穿的是灰色款。　　他也有一件ALL SAINTS 的外套， 670刀（比感恩节折扣的女款便宜，微笑脸）　　再来研究下他的居家卫衣吧，也是实行一件撑场，其他皆便宜的原则，不需要样样大牌，平衡得很好。　　//SYSTEM HOMME//　　这件看似简单拼接的黑色素面长袖，百万只顾着看李东旭性感V领，却没注意到这件居然要价人民币约2000多呢~　　另一件同品牌的不规则针织线羊毛针织开衫，价格 US327　　SYSTEM HOMME的品牌感觉有些雅痞。　　也是韩国本土品牌，EXO-K D.O是代言人　　另一件来自indigo children 的针织长袍大衣要 US152　　便宜的家伙们来了……　　//MSKN2ND//　　黑色的服饰，简单的一行字就很有设计感呢~并不贵，65刀，男女都可穿。　　//ordinarypeople//　　字母卫衣 70刀左右　　//DBYD.GNAK//　　DBYD.GNAK 背部系带运动衫的行头现在淘宝上好多有卖，也是男女都可以穿。 价格：US79　　//XERO//　　靛蓝色运动训练服，一套 US66　　//BROKEN MANSION//　　简单的格子毛衣，又来穿女装了，东旭真的穷的很可怜！价格US81（不用人民币600）　　以上一些穿着是否让你不自觉认为，原来你和阴间使者的距离其实并没有那么远呢？不像孔刘富得流油，东旭的穿着更贴合你衣橱状态吧，除了能衬托出李东旭的魅力之外，更让这个角色亲切及更有生气呢！　　怎么办，价格都被百万打出来了……（请看我呆滞的眼）。　　噢，最后，如果你终于到了同居阶段了，记得跟东旭一样也要咬咬牙买件贵价睡衣！否则白富帅就再也装不下去了~　　see u next topic~