　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　曹云金一条7000字的长微博《是时候了，也该做个了结了》，全文主题就是一个从钱财道德到人品多方面痛斥郭德纲多宗罪是个不合格的师傅，他与郭德纲的关系一开始就是不平等条约。　　从2002年他向郭德纲学艺以来，他交过每年学费每月还交伙食费，还要为郭德纲打各种杂，却不受师傅重视，不但授课经常被排除在外，原本有出头的机会却在参加央视的相声大赛二赛时被郭德纲令其退出比赛，错过也许成名机会，甚至　　2010年后，他虽然没有与郭德纲签约，自愿演出“分文不取”却还是遭到了郭德纲的封杀。　　很显然，曹云金把自己处在弱势群体角色上这字字带控的描述，让不明真相真相吃瓜观众是几乎一边倒同情了。　　郭德纲8月接受《人物》杂志专访的时候就说到过徒弟的交费问题是没有的。“为什么对有两年挣的钱归师傅？是因为你学徒三年我管你要过学费了吗？管你吃了吗？管你住了吗？你来的时候是意思吗都会的火鸡现在自己可以做生意挣钱了难道不应该有孝敬师傅？”　　各说一词的情况下郭德纲肯定的答复是吃我住我是没交钱的，和曹金林说又交学费又每月交伙食费完全不符。并且一个把师傅所谓见不得光的陈年旧事写出来让人评论的人我不认为他的道德品质会高尚的到哪里去。　　自古以我国来就有一句老话：一日为师，终身为父！特别是一些诸如相声曲艺，手工艺者、从业者等更是如此！当然这个前提也是因为我们旧时各种手艺都是自家绝活，一般不随便外传，民间艺术业者为了技艺传承的大部分都是选择适合的儿徒从小培养，看起悟性和专研劲再重点培养。徒弟吃喝住宿都归师傅管，所以大部分孩子家长都会跟师父签订一旦签订无法更改的死契，打骂任由师父甚至生死不论。　　当然徒弟对师傅也要像对待“父亲”那样，服服帖帖，毕恭毕敬，不然，就是忤逆不道有可能被驱出师门、取消师徒关系。也就是说每个行业师傅的权力很大，就是一个土皇帝，等级森严，这样当然会压制行业中个人的创造力，也不利于技艺上的创新，在技术传承上也是一个窄面积输送。　　如果按曹金林的说法他交了钱就是学费，和师傅是契约关系，我给你钱了，你教给我技艺这是买卖，谁也不欠谁的，师傅与徒弟的关系是平等的、他觉得自己亏了没有受到重视，也没有得到合理的利益，合作的不愉快，他们之间的“雇佣的商业关系”就可以选择结束。　　如果按郭德纲没有收钱的的说法，你被进我的门吃穿住都是我的，你就是我的弟子，就是有“人身依附”的责任关系的师徒关系。我是师傅，师傅如父给你们吃喝，含辛茹苦教你们本领，我就可以用家规制裁徒弟，有权对不听话的弟子进行惩罚甚至逐出师门。　　很多民间艺术都是通过师傅口口相传，师傅白给徒弟技术，当然可以强硬管理徒弟们，谁不听话不按照规矩行事，就驱出师门，表现好当然可以再回，不好，就从此不认你这个人，一拍两散了。　　师徒如父子，并不是仅仅意味着师徒之间的关系很亲密，重点是在于师傅可以就像父亲那样，管教不听话的徒弟们，徒弟也要向对待父亲那样孝顺有礼。这一点看，那封7000字讨伐师傅的长文就是不厚道。　　你可以说师徒关系落伍了，但不能否认即使在看似一只狗都会打字的的现代社会很多民间传统艺术还是用最原始的人身依附关系在传承。　　但因为徒弟们见识的增长视野的拓宽，脑子活络的徒弟就觉得自己原来可以拥有更大利益和好的发展前景。　　当自己从师傅那所得的利益没有跟上自己的心理要求，就会让“强制依附”的父子型师徒关系再很难形成了，这也就是郭德纲和曹云金最终反目的外因了。