　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　住在长江南岸，这几天温度陡然上升到20℃ ，感觉四季可以随时切换……　　再不穿上美美的裙子，实在辜负了这浪漫的春天！之前有在微淘说过春日印花裙的搭配（有时间再把内容搬过来），看看图，有没心动？　　不过除了会搭配，挑选到适合自己的裙子也是很重要。 每个人的身高、胖瘦比例、风格不同，都会影响穿裙子的效果~　　>>>裙长的选择<<<　　以身高157cm的好莱坞女星Emma Roberts为例，不同长度的裙装look看一组▼　　你会发现mini skirt（长度在膝盖上方的短裙），会比midi skirt（长度在膝盖下方到脚踝之间）更显腿长。事实上长度及脚踝的maxi skirt一样可以拉伸下半身比例，显个子高。　　再看看歌手Taylor Swift的三组连衣裙▼　　以前的霉霉（Taylor Swift）走小清新路线偏爱各种短裙，看起来清新甜美、活泼减龄，但是这几年的裙长却不断见长，而裙子越长，看起来愈发优雅有女人味。也就是说裙长还可以决定不同的风格。　　>>>半身裙的裙摆<<<　　就半身裙来说，裙摆通常分大裙摆的A字裙和直筒的铅笔裙，特别紧身的铅笔裙也叫作包臀裙。　　大码博主Tanesha Awasthi属于典型的梨形身材， 也就是说下半身偏胖，臀部很丰满。 ▼　　梨（A）形身材她的最爱的就是各种高腰A字裙，既可以遮住臀部和大腿的肉肉，又对比出腰细，无论裙子长短，穿起来都很好看。而她穿右边的铅笔裙就会绷的很紧，让肉肉原形毕露，尤其是有小肚子的梨形身材更要避开铅笔裙。　　不止丰满有苦恼，（I/H）型身材太瘦的Alexa Chung一样也不适合铅笔裙。▼　　（I）型身材臀部干瘪，穿包臀裙也是铅笔裙的效果，只会自曝其短。（I/H）型身材腰部曲线不明显，穿A字裙就很好看，可以从视觉上凸显腰部曲线感。　　>>>连衣裙的腰身<<<　　连衣裙通常因为腰身和裙摆的不同可以分为X型（收腰宽松裙摆）、O型（宽松廓型）、H型（直筒版型）。很修身的包臀裙可以算作H型的一种。　　以名媛Olivia Palermo为例，看一下不同裙型的效果。X型连衣裙大多数身材都能穿的很好看，对她来说也不例外，而腿很细的她穿宽松的O型连衣裙也很有优势。 ▼　　但是H型身材的她穿H型的连衣裙，却显得胸平又没有腰线。不过超长款的H型连衣裙，以及不规则设计（不规则裙摆等）的连衣裙，她穿起来都会很好看。　　更让人苦恼的是全身都很胖，甚至腰部很多肉的O型身材，像是大码博主Jay Miranda▼　　第一种是修身的包臀裙，因为腰部有很多褶皱，所以不会显赘肉；第二条X型长裙，扩张的长裙摆显得很累赘，让整个人都显得更壮；第三套有一定余量的直筒裙落落大方看不到腰腹的赘肉，而且长度不过膝，看起来也比较利落。　　这种略宽松的中长款直筒裙其实很适合O型身材。　　>>>巧用花色/特殊材质<<<　　除了上面那些细节，花色和材质往往也会影响一条裙子带来的视觉效果。　　还是看博主Tanesha的A字裙▼　　对下半身偏胖的Tanesha来说A字裙虽然能遮肉，但是夸张的印花、蓬松的纱裙、以及蛋糕裙等夸张设计，都会让这条裙子更抢眼，也就会让她的下半身更夺目从而显胖，相对而言还是深色系基础款的A字裙更适合梨形身材的她。　　对于超模Karlie Kloss来说则恰好相反▼　　因为小KK特别瘦，尤其是下半身，像她这类（I）型偏（Y）型（肩宽臀窄）的身材，除了更适合穿宽松裙摆，还应该选择一些色彩明亮甚至有设计感的A字裙，会比右边的黑色铅笔裙好很多。　　看到这儿，什么裙子更适合自己有数了吗？至于这里没有提到的X型身材，因为长得比较匀称，曲线明显，大多数裙装都能驾驭，我就不多说了~　　如果你还有困惑，我之前还有专门说过那么多美美的印花裙 最适合你的是哪一条？（戳红色字可复习）　　至于领型的选择，因为很多单品都会涉及到，后面我们再单独来说。　　以前写的都比较散，后面会做好分类和总结，这两天都在整理关于身型的知识，后面发布，希望对大家有帮助！