　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　早前饼就分享了一心想要成为时尚编辑的《校阅女孩河野悦子》，以及在里边用丝巾打造丰富多彩人生的十元~　　剧里的穿搭造型的评价，姑娘们呈明显的两级分化，相应的提问也应运而生：“时尚编辑们的造型真的都如此用力吗？”于是，饼也早已为自己挖了这个要来看看时尚编辑们都如何造型的巨大的坑……　　1　　Diana Vreeland　　说到时尚编辑，饼怎能不提生而不美，却建立起独有甚至独裁整个时尚产业美学观的DianaVreeland。作为最著名的时尚编辑，她奠定了《Harper’s Bazaar》的风格 ，又将《VOGUE》带到了新的高度。　　DianaVreeland曾经宣告“你必须拥有自己的时装风格。它是你每天早晨起床的动力，是一种生活方式”。而她热衷于大红色，永远充满活力和干劲儿的她觉得“红色有种伟大的澄清力量”。　　于是1955年Diana搬入新公寓，她请来被誉为“装饰大师”的Billy Baldwin，以清一色的红色来装修新公寓，让整个家犹如燃烧着熊熊烈火。　　从小被母亲形容为extremelyugly的她，却树立了打造独一无二自己的决心：她钟情于各种醒目的大饰品们，擅长将其用来搭配各种各样的时装。她脖子上的月牙项链，此时今日依然是快品牌们热衷推出的潮货~　　毕竟饰品们从来没有过时之说，风格感十足却又纵使搭配简单的小黑裙也能轻松出彩。　　这种饰品打造法，看似简单对服装的要求不高，却要求饰品们都独到又有品质感。更何况，用点睛单品成为全身重点的搭配，即是让醒目更醒目。这满身的吸引必然更适合对自己极度自信的大女人~　　虽说这种独到的风格不易模仿，但Diana Vreeland的话语却值得品鉴：　　“You gotta have style. It helps you get down the stairs. It helpsyou get up in the morning. It’s a way of life. Without it, you’renobody. I’m not talking about lots of clothes。　　你必须有风格。风格带你走下楼梯，陪伴你每日起床，风格是一种生活方式，没有风格，你不是任何人。我所说的风格可不是要你拥有很多衣服。　　2　　Anna Wintour　　女魔头AnnaWintour自1988年正式出任美国版《Vogue》主编就执掌至今，要问当下最著名的时尚编辑是谁？也当非她莫属。　　而你要问饼她如何把稳时尚圈的脉门的？似乎饼要用头脑、能力和眼光来回答了。毕竟她从14岁左右开始便一直保持着不变的齐耳短发波波头，而着装上各种有腰线设计的裙装配MonicaVinader吊坠，跟着肤色改变的Manolo Blahnik凉鞋早已成为她的标志。　　毕竟她早把时间都用来工作了，而非为自己不停的“试错”，亦或者寻找新鲜感。所以，变换选品在套路上做重复，就是她的风格打造方式：　　你会发现，几乎不穿裤装的她，擅长用各种各样的收腰连衣裙应对所有场合。　　到了寒冷冬日，又用这些连衣裙外面搭配皮衣/皮草/大衣，加以长靴来度过。　　此外，她还宠幸各种腰线收的极好、臀部贴紧设计的优雅半裙小套装，让自己时刻保持精神、干练的样子。　　而六十多岁依然精力充沛的AnnaWintour这种简单的造型打造法，不过是在认准了最适合自己的搭配之后，就不停炮制。这种风格打造法，适合忙碌的女高管、妈妈们……进行尝试。　　3　　Carine Roitfeld　　刚和优衣库合作推出产品的CarineRoitfeld，作为前任法国版《Vogue》主编，在时尚界既是权威也是个争议。她气场强大的同时，因为着装的多样性也让人觉得更亲和~　　作为职业女性，性感的双腿和尖头高跟鞋是她的标志。她热衷于穿各种“职场风格”属性的单品，比如，各种衬衫搭配不同的包臀裙让她看起来很干练~　　她自己曾说对“FashionIcon”这个称呼不敢苟同，“我的确有自己的风格。一条合身的裙子，一件合身的夹克还有高跟鞋和紧身衣就是最适合我的。”在饼看来，包臀裙堪称她的挚爱没有之一，你总能在各种各样的搭配中找见。　　此外她还喜欢用各种小西装以及直线条大衣做搭配，也是凸显自己的职业女性形象~所以与优衣库合作款皆是裁剪精良的经典职场单品也就不难理解啦。　　当然，在打造自我风格的搭配中，你会发现Carine对自己的配件有侧重，用的不多，并且喜欢用一些有特色的V型项链和腰带做搭配的调剂。这种职业但是又不俗套的穿搭方法非常适合白领姑娘们借鉴~　　4　　Franca Sozzani　　从1988年起FrancaSozzani就担任《Vogue》意大利版的主编，能够成功的平衡“艺术与商业”的关系，让所有时尚人和广告商趋之若鹜的还非FrancaSozzani执掌的意版《VOGUE》莫属。　　相比上面几位，她的搭配丰富精彩的多得多，没有固定的选品规律以及搭配套路，但不追求张扬和夺目，只是不变的优雅和潇洒兼具。　　当然，饼要特别一提的是，Franca Sozzani非常擅长用同色系和邻近色系做搭配，所以充满亲和。　　她的搭配总是精致的刚刚好~很适合细腻的姑娘们做参考。　　5　　Taylor Tomasi Hill　　Taylor TomasiHill是公认的最会穿衣的时装编辑之一，曾任多个杂志总监，当然她现在开花店去了~作为风格独树一帜的编辑，更屡屡是时装周上的焦点人物，许多街拍也绝对有她的身影。　　最为人所印象深刻的，其实当属她时常穿着print印花单品啦，印花的衬衫、外套、裙子或洋装，有些甚至是非常强烈风格的印花，但她总能运用穿搭的技巧，搭配出一种优雅的感觉。　　而她的印花往往是搭配中的亮点所在，才不会太过繁复的堆砌。一件印花单品+纯色，让印花不会过于张狂。能将印花穿得如此优雅的女人，非她莫属~　　除了以上，饼还曾经介绍过的EmmanuelleAlt，《Vogue》杂志法国版的总编辑。Emmanuelle凸显自己职场地位的夏日单品就是衬衫，春秋的西装，冬季就是利落裁剪的大衣外套……用以打造她的干练形象。　　【穿衣榜样】时尚女编辑风格PK，告诉你夏天怎么穿？　　总的说来呀，你会发现作为“时尚的守门人”，引领时尚、缔造时尚的她们，作为最会穿的一群人，也并非一味追逐潮流，什么都往身上堆砌的哦~　　你要问为什么？　　Franca曾经解释过：我们并不是名人，我们只是将时尚信息传递给读者罢了，　　况且，你应该因为你的作为而成名并不是因为你的衣着或是太阳眼镜或你拿的包包，不该本末倒置。　　Bing菇凉的话：没错，最值得拿出手的应该是你本人、你的能力与你的工作而非其他，于任何人而言都是如此。之所以穿衣搭配如此重要，是因为她是你提升形象的砝码，而不是让你成功的关键。所以努力修衣品，也别忘了提升内在的自我~　　就如长得漂亮与否一样，虽然漂亮能降低生活的难度，但饼从来不觉得美女就是筹码，也从来不觉得长得美就该了不起哦~努力提升自我，在自己的心里活得漂亮才最难得！　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~