　　Hi，我是新栏目《场景着装》。穿搭这件事儿，不仅要好看，还得适合不同场合，这个新栏目就是希望解决不同场合的穿衣困扰！　　>>>场景设置：面试<<<　　又到了三四月份找工作的旺季，虽然成功拿下Offer最终拼的是实力，但面试形象太死板，经历过人海战的面试官或许根本打不起精神听你叨叨，吃亏的岂不是你自己？　　记得当年快毕业时，好多同学都特意去买了一套衬衫 西装，或者借来不合身的套装去面试。现在想来，那种一板一眼的职业装真是超无趣，一个个潮气蓬勃的姑娘都穿成了这样的老气横秋！ ▼　　如果你面试的是管理层职位，不妨试试这样穿：衬衫解开一粒扣，九分裤微露脚踝，显得精神有活力；笔挺西装领大衣和尖头高跟鞋，凸显干练气场；浅咖色外套与深咖衬衫，相近系搭配既有层次感又显得高级。　　▼　　如果你是职场新人，可以试试这样穿：　　工装鞋换成帅气吸烟鞋，白衬衫换成休闲白T（左），或者黑色西装换成素雅格纹西装（右）。即符合面试场合的正式感，又保留了新新人类该有的朝气。  　　▼　　想要穿出这样的简约又不死板的面试装，看完这一篇，你就会觉得其实很简单。　　我们先来看一下面试装常见的基础单品，无非是以下几样：　　▼　　我们把增加个性设计的基础单品分类为 ——风格单品；　　非上图列出的单品都分类为——特色单品。　　穿出正式却不死板，时尚又不夸张的面试装，其实全都是套路：　　1、基础单品 风格单品　　2、基础单品 特色单品　　这样组合就够了，不信我们一起来看！　　>>>衬衫 铅笔裙<<<　　衬衫还是那件基础款衬衫，换一件风格款铅笔裙，立马就变不一样。　　特殊设计（如不规则裙摆），以及特殊材质（如皮裙），特殊色彩（如印花）等都可以算风格单品。　　▼　　基础款的铅笔裙 风格衬衫效果一样好，Olivia（左）的素雅印花款或者贝嫂（中）那样的个性设计款衬衫都OK！ 　　▼　　但是记住，面试始终是正式场合，下面这些颜色太过夸张、或者设计太过高调的款还是收起来吧。　　▼　　将基础款衬衫替换为特色单品，如温柔的针织衫或者毛衣，以及休闲减龄的T恤。因为有职业感的铅笔裙在，整体并不失正式感。▼　　铅笔裙替换成特色单品（过膝A摆裙）后会更优雅。　　想打造干练形象就把袖口自然卷起，领口敞开一粒扣（左）。刚毕业的新人可以扣好衬衫的扣子扮出乖巧感（中）。　　▼　　来组对比，同样是A摆裙的搭配，左边上半身是职场感的衬衫，会比右边搭配休闲针织衫正式，另外右边芭姐那条裙子也太飘逸不适合职场。　　▼　　套路大概说清楚了，下面我们重点看图。　　>>>衬衫 西裤<<<　　风格单品（衬衫） 基础单品（西裤）组合，搭配丝巾之类的小配饰，也可以让你的基础款衬衫变成风格单品。▼　　基础单品（衬衫） 风格单品（西裤）组合，喇叭裤、阔腿裤，九分裤……都可以，总的来说要有一点设计感，又不至于不正式或太夸张。▼　　基础单品（裤装）与特色单品（针织衫/T恤/印花衬衫）的组合▼　　>>>小西装/西装领大衣<<<　　职场基础单品（衬衫/西裤/连衣裙） 风格单品（西服）　　普通的小西装添加了撞色设计，或者摘掉两袖管换成帅气的西装马甲，以及优雅的毛呢小外套，都打造出不一样的感觉。▼　　早春天冷的时候，小西服可以替换成西装领大衣或者风衣。增添个性设计的大衣总能让你的装扮更出色。▼　　基础款西装 特色单品组合再看一组，无论是把衬衫替换为针织衫还是把铅笔裙替换成过膝的A摆裙，都增添了女人味。▼ 　　相对于上面那组成熟的搭配，这一组更适合即将踏入职场的新人，休闲的T恤或者牛仔衬衫 西裤组合还原年轻姑娘原本的活力感。▼　　西装领大衣换了内搭也立马变时尚，修身的上衣 阔腿裤打造干练感，高领衫 铅笔裙打造女人味。▼　　>>>连衣裙<<<　　职场常备的one piece连衣裙本就是最好驾驭的，想要穿出新意，只需要挑选一件合身、中性色底色、且有一些特色设计的风格连衣裙就OK。▼　　基础款连衣裙搭配一些时髦的配件，也可以打造出风格单品的效果，像是：腰带、项链、包袋、鞋子…… ▼　　基础款西装外套，内搭风格款的连衣裙（左1、2）；以及基础款连衣裙与风格外套的组合（右1、2），都可以个性而不夸张。▼　　>>>配件：包袋/鞋履/饰品<<<　　包袋在配件中算是面积较大的单品，风格款包袋可以让沉闷的职业装分分钟变时尚，不做超模改做程序猿的KK（左）很擅长这么玩！▼　　风格款鞋履与基础款的连衣裙再看一组▼　　不过总的来说，面试场合，还是更适合选基础款的鞋包，搭配具有风格的穿搭套路，才不至于太过另类。▼　　最后，还可以选一些有质感的配件，让你的整体搭配看起来更有品质感和层次感。▼　　当你已经把上面那些套路玩转起来后，你会发现日常的职业装穿时髦也很简单。　　无非是做一个进阶玩法，把基础单品替换成风格单品或者特色单品。　　▲譬如豆豆自己随便搭了几组，用在职场也是妥妥的。　　想得到更多职场的搭配借鉴？不妨关注豆豆下一期的《一衣多搭》，职场最朴素的黑色小西装，怎样穿时髦？　　如果你有其他场合的穿衣困扰，也欢迎给豆豆留言，咱们一起来探讨。