　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　​早晨刚起床，老公拿着手机过来说，“朱莉和皮特要离婚了！”吓得我马上清醒了。　　我是这对夫妻的粉，也是安妮斯顿的粉，所以当初皮特和安妮斯顿离婚与朱莉相恋，我就好尴尬，不知道往哪边站队，唯有默默祈祷大家都能各得其所。这几年他们隔三差五就传出分手消息，每次都被他们破解，却在刚刚庆祝完“棉婚”纪念日，动了真格的。　　这个消息一出，全世界都为之震动，毕竟这对明星夫妇，始终活跃在人们的视野里。　　有人说，皮特和安妮斯顿在一起的时候，是一个大男人携小女人的感觉，而站在朱莉身边的时候，则淹没于朱莉的气场，变得有点小男人。的确，朱莉的美是十分有侵略性的，自带气场一丈二，但安妮斯顿也同样是一个十分有个性的女人，她只是外在美得温和而已，内在却十分的强大，她曾说，“我们没办法令所有人满意，所以我们该停止尝试那样。”　　也许皮特喜欢的，永远都是一类人。　　他和朱莉从2004年开始相恋，10年后，2014年8月结婚，期间领养了三个孩子，又亲生了一个女儿和一对龙凤胎，整天走到哪里都是拖儿带女一大群，他们对于家庭和婚姻生活的投入，超乎了我们的想象。　　两个人都热心于慈善，对于养子养女视若己出，事业上同步前进，看各有若干前史的他们修身养性的归家做了好爸爸好妈妈，那幅情景真的蛮感动人的。　　但结婚不过两年，到底还是离婚了。　　据说朱莉通过律师发表声明确认：9月15日她已经提交法律文件申请与皮特离婚，此举动是为了“家庭的健康”着想，离婚条件之一是要求所有儿女的单独抚养权，皮特可以拥有共同监护权，但只能接受探视。　　离婚的理由则很简单，并非有第三者介入，而是双方对孩子的养育观念存在着“无法消除的歧异”。解释一下就是关于带娃的方式不同，大家各执己见，僵持不下，只要离婚。　　Excuseme，这也能成为离婚的理由？我们中国人无法接受这样的理由，我们习惯的看法是，这点事不值得离婚，既然关心孩子，就不能让孩子没了亲爹，这不是为了孩子好，而是害了孩子。　　霸气的朱莉可不是中国的小娘子，她一向特立独行，是好莱坞最有个性的女星之一，因为被查出来是BRCA1突变基因携带者，患乳腺癌和卵巢癌的几率分别是80%和50%，她毅然决定切除部分乳腺组织，切除卵巢和输卵管，能对自己这么“狠”的女人，绝不会为任何人委曲求全，更何况她完全有抚养六个孩子的能力。　　​　　离婚总是需要理由，明星们更难，不仅要对对方有交代，还要对公众有交代，所以很多人会选择将这些理由温情化、模糊化，比如杨树鹏和张歆艺的离婚声明，就写得跟情书一样，“有力量相爱，也有力量放手，这样好，各生欢喜。”　　还有高晓松和徐粲金的离婚声明，也是有情有义，面面俱到，“我们因生活方式以及对未来规划之分歧，于去年(2013年)6月签署离婚协议，友好分手……在婚姻存续的六年半中，无论侨居海外还是归国创业，我们始终相敬如宾，相互扶持，共度了一段难忘人生”。　　至于王菲和李亚鹏的离婚声明，无论是王菲的“这一世  夫妻缘尽至此  我还好 你也保重”，还是李亚鹏的“我要的是一个家庭你却注定是一个传奇怀念十年中所有的美好时光。爱你如初 很遗憾放手——是我唯一所能为你做的我的高中女生……”都是直接交代结果，不说理由，愿意咋想就咋想，反正我不说。　　其实这背后真实的原因呢，也许是有人出轨，也许是彼此腻烦了，也没准是他晚上睡觉之前不爱洗脚，她整天上网不管孩子，等诸如此类十分亲民的借口也说不定。　　网上曾经有个帖子，历数了各种奇葩的离婚理由：　　一方不想生孩子，离了；　　发现没有共同话题，离了；　　两个人之间完全无法沟通，离了；　　晚上睡觉的时间不同，离了；　　男人非要早晨洗澡，离了；　　女人太爱花钱，离了；　　看起来这些全都不是值得离婚的原因，但身在其中的人却知道，没有人真的会为这么简单的事情离婚，在走到绝路之前，一定会试图去沟通和改变，而对方的拒绝沟通，或者拒绝改变，才成为不断压在骆驼身上的一根根稻草。　　在那些很小的分歧背后，都有一种控制权的争夺——“我想让你按照我的标准做事”。对方如果不听，就变成了，“你不重视我的感受”，然后恶化成，“你不爱我”。一旦问题上升到这个高度，感情和尊严就会遭到无法挽回的损害。　　八卦媒体TMZ指出，朱莉认为皮特吸大麻、可能酗酒，并有愤怒管理问题，会危害孩子，而皮特也对朱莉吃得很少，夜夜饮酒，而且不停抽烟，情绪不稳定有意见。孩子的教育问题只是他们无法达成一致，无法让另外一方就范的一个突破口，两个性格都那么强的人，只是谁都无法容忍自己成为对方的手下败将。　　任何奇葩的离婚理由，其实都是双方个性的大对决，也都有一场战争的落寞。赢的人一定要赢，输的人不想再输，怎么办，只能离婚。　　或者换句话说，爆发出来的原因只是一个诱因而已，真正的原因是我搞不定你，你不能依从我，我无法接受这样的结果。　　选择以何种理由离婚是每个人的自由权利，每个人能够忍耐的底线也都不同，但为了那些小得不能再小的理由而离婚的夫妻，都有一种难言的悲哀，他们找不到相互妥协的办法，他们不是输给了矛盾，而是输给了自己。