　　前两天后台有妹纸问我有没有什么适合学生党的平价品牌衣服　　所以今天就想跟大家聊聊那些时髦又平价的牌子　　其实我觉得衣服没有必要充斥着各种大牌　　穿的好看舒服又适合自己才是最重要的　　“快时尚”　　zara　　满足这些条件我第一个想到的就是zara　　绝对可以让你用可以用负担得起的价值　　买到具当季时尚元素的单品　　Olivia Palermo最爱的品牌就是它　　她曾经接受采访的时候说过“无论我去到哪一个地方，购物点还是会离不开Zara”　　所以你们看，时尚不能全靠钱堆，选对单品才是硬道理　　我也买过好几件它们家睡衣款　　每一季的zara都有很多百搭又便宜的单品　　虽然质量有点差强人意但也算对得起价格　　比如一年四季都可以穿的衬衫，不仅没有季节性，搭配起来花样也很多　　ZARA ¥ 299　　H&M　　说到ZARA好像就不能不提HM，　　好像有很多人写，　　主要是这10多年的合作款，　　每次都有强大的名设计师和明星　　虽然有时候有搞的像农村联欢晚会 　　Free People　　F21 　　我一直觉得ZARA HM像爸爸，除了款多且很多偏中性外（像爸爸穿的好，钱赚的多）　　还有像Free People 和F21就像妈妈，都是花啊，蕾丝。　　Free People ¥1500 　　Free People 我也买，这种镂空什么度假穿穿特别好。（但我个人不是很喜欢仙，不过很多网红都特别喜欢，男人应该也很喜欢） 　　Free People 还很会做波西米亚的花，以及还带点GUCCI 现在的风格。其实F21也玩这手，只不过面料版型再差点（话说GUCCI 真的是给玩复古和森女，仙女找了条新出路） 　　除此以外还有像 C&A的联名设计款很多也很不错。　　噱头没这么大 　　设计师没那么大牌，日常款从你到你妈妈都能驾驭　　说起质量好又平价的单品，Uniqlo绝对算一个　　尤其是Uniqlo的U系列　　用几百块钱也能买到之质地优良的单品　　性价比没的说　　由前 Hermès 创意总监 Christophe Lemaire 主理的 Uniqlo U 系列上季首度推出后，受到了极大的追捧　　前不久Uniqlo U 系列又发布了2017 春夏的精选单品　　合作系列也有很多值得买的　　比如UNIQLO 与 Ines de la Fressange 2017春夏联名系列　　Ines可以说是绝对的风格偶像了　　从1983年开始一直到1990年一直都是 Chanel的星级模特儿　　也是 Karl Lagerfeld的灵感缪斯　　她的身上一直有一种令人感觉特别舒服的美　　从来不会用力的去打扮　　却永远那么时髦　　我觉得UNIQLO与 Ines de la Fressange联名系列的西装很值得买　　不管是去年的还是今年的都很好看　　舒服的免、麻质地清爽又轻便　　还有浓浓的法式慵懒感　　还有我比较喜欢买大一号的西装，穿起来松松款款的更有感觉 　　一直觉得自己最不能缺的就是优雅，所以这种法式我肯定不会放过，UNIQLO 与 Ines de la Fressange 联名系列都是基本款，不同的人穿出来的感觉都不一样，连衣裙，A字裙以及吊带，以性价比和质量来讲很高 　　这条A字裙也被我反复穿 　　还买了条皮裙，　　我穿的最多的都是这个比例，　　只是换个面料　　再给你们安利两个韩国的牌子　　第一个是Fleamadonna　　Fleamadonna成立于2007年　　风格有一点街头，又有一点小俏皮小趣味　　清新可爱，很适合学生　　很多韩国女星都穿过它们家的单品　　郑秀晶　　秀智 　　各种韩剧里也经常能见到 　　今年流行的卫衣加上俏皮的徽章装饰　　少了点酷劲多了点可爱　　灰色喇叭袖帽衫 约499RMB　　袖子镂空的设计让简单的卫衣不再单调　　白色卫衣 约450RMB　　还有一个品牌就是Romantic Crown　　《鬼怪》里面女主角就穿过好几次它们家的卫衣 　　推荐 　　今年卫衣有多火就不用我多说了吧　　随便翻翻街拍就可以看到　　不管是单穿，露大腿穿还是搭配外套来穿　　反正怎么搭都好看　　其实只要选对单品，花很少的钱照样可以时髦又美腻　　上面这些估计很多你们都知道，其实还有很多牌子，我本来想分快时尚，轻奢，日系和韩系的。。　　写到现在我能不能就推荐牌子啊？　　适合亚洲人的欧版-灯笼袖，透视，绑带　　喜欢铆钉叛逆，choker的妹子　　喜欢日系的妹子看过来 　　写了这么多，感觉都偏题了，先这样，写的我累死。 估计你们看的也累。。。　　但还是希望多少对你们有点用　　instagram：tonizll　　新浪微博：　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 