　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　最近一段时间，媒体对于香港亿万富豪刘銮雄发表公开声明与前女友吕丽君分手一事进行了大肆报道与渲染。化学博士吕丽君与娱乐记者甘比，两女十年侍一夫终于有了大结局。结果是不听话的吕丽君一方出局，乖巧听话的甘比一方成功上位。为保护新欢甘比的利益在自己死后不被侵犯，刘銮雄公开指责旧爱吕丽君虽已得手近20亿财物，但依然贪得无厌，想要在他死后与现任女友甘比争财产。此番声明引发围观的吃瓜群众议论纷纷，人们热议的焦点不在于到底谁上位而在于20亿这个大数目上。作为一位拥有博士学位的高知女性，吕丽君为什么愿意为钱与另一个女人分享同一个男人多年，并且在这个男人发出分手声明之后，仍然低三下四地表示愿意悔改回头与他在一起？是否20亿就可以任意买起一个女人的尊严？　　关于“金钱是魔鬼”，”有钱能使鬼推磨“的说法，古今中外其实没啥大的差别。只不过在国外，由于女权主义的风行与法律的健全，金钱能起一定的作用，但起不到绝对的作用。譬如，三妻六妾在美国是绝对行不通的，即使暗地里强行实施，代价也会很昂贵。只有傻瓜富豪才会那么做。于是有著名的华尔街规则：对于美貌会加速贬值的美女们，通常采取”交易仓位“，一旦价值下跌，便予以及时抛售。现任总统川普当年的做法，便遵循了”华尔街的规则“，对自己的老婆进行隔三差五的抛售。”You arefired!"是川普的名言，也是他喜新厌旧，娶了几任老婆都是美女的法宝。而对于那些一心想要嫁给有钱人的美女们，华尔街也有着同样的忠告：与其苦苦寻找嫁给有钱人的秘方，不如把自己变成有钱人，这比嫁给一个有钱的傻瓜的胜算要大许多。　　不过，相对于西方，远在东亚香港的“傻瓜”富豪却不计其数。当然，这些富豪绝对不是如我们想象的那么傻，而是一些高高在上，远远地凌驾于女人之上的男权主义者。不同于西方严苛的法律制度，东方宽松的婚姻习俗、传统的男尊女卑，以及长达百年的三妻四妾制度，使得这个富豪云集的弹丸之地成为奢华糜烂、纸醉金迷、妻妾成群的有钱人的天堂。这里的男人很慷慨，尤其对女人，更是挥金如土不计代价。这也直接物化了香港的女人，使得那里的女人身上似乎都有明码实价，成为名副其实的商品。只要出得起价，就任意买得起。又何谈女人的尊严？当然，老百姓的生活很艰难，相对于富豪开出的价码，普通女人没有几个能抵挡得住金钱的诱惑，难怪有钱人会说有钱能够买得起一切，包括无论什么样的女人。因此，像吕丽君博士、王颖妤大律师也纷纷加入到刘銮雄的情妇行列也不出奇。　　当然，最令吃瓜群众津津乐道的还是富豪们抠女的手段。如坊间流传的有“股市阻击手”之称的刘銮雄，也同样有“女人杀手”的称号。当年他在追求有香港开阜以来“最美港姐”之称的李嘉欣时，曾邀请她全家出游日本，在到达日本的当年晚上，便在李嘉欣的酒店房间放置了一百万的现金，任其使用，然后整个行程什么也没多说，什么也没多做。但结果是旅行一结束，李嘉欣的全家人便促使她与刘銮雄交往。不为什么，就为了他财大气粗，舍得为女人花钱！除此之外，刘銮雄还大打温情牌。他不仅曾在断电时爬上20几层高的楼，为美人送上热乎乎的馄饨，还舍得在李嘉欣生日时，花20多万包下报纸的整版为她庆生，以此博美人的欢心。在与吕丽君交往期间，不仅送楼送车，还让她进公司董事局，总共送给她价值20亿的资产，更不用说送给和将要留给甘比的财产，更是不计其数。难怪吃瓜群众蠢蠢欲动，羡慕妒忌恨之余，恨不能天上掉馅饼，明天就从天上掉下来20个亿，砸在自己头上，就算砸个半身不遂，也心甘情愿。　　20亿，这自然不是一个小数目。对普通人来说，如同中六合彩一样难。但对于20亿能否买起女性的尊严？或者会不会为之出卖自己？相信哪个女人也不敢肯定。只能说人性的弱点是无法用来试探的，就如同好莱坞电影《不道德的交易》里的一位富翁看上了一位年轻貌美的小姐，对她的男友提出用100万美元买她的一夜的要求，结果他得逞了。她与她的男友得到了这从天而降的100万意外之财，可俩人的爱情却被这100万埋葬了，分手是必然。关于金钱是否能买到爱情？就如同金钱是否能买到女性的尊严一样，是一个不可轻易假设的命题。谁也不敢随便去尝试。只能说人性是丑陋的，在浪漫的爱情底下，往往是脆弱的两性关系，一旦被赤裸裸的金钱介入，必然会被彻底的粉碎。就如同邹韬奋说过的一句话：”金钱往往成为真正情义的障碍物。“这也从另一个方面佐证了金钱买不来爱情。就像刘銮雄用了10年的时间，花费了20亿的代价，才发现吕丽君原来根本不爱他，而只是爱他的钱，从而得出此女贪得无厌的结论。只是，他是否又知道甘比不是因为贪得无厌才一直守在他的身边，为的是与另一个女人争宠或者说对抗到底，从而最终成为赢家获取更多的财产呢？　　一般来说，当一个女人一无所有的时候，是不会顾及到尊严的。试想连饭都吃不饱，哪里懂得什么是尊严？就像麦当娜当年在未成名前，也曾窘迫到捡垃圾桶里的东西吃，一旦成功了，她才顾得上尊严。普通人家的女孩儿，别说20亿，就连20万也没有见过。区区2000元或许就能买起一个女孩儿的初夜了，更不用说像甘比那样收入微薄的娱记了。即使吕丽君当年被刘銮雄看中做他的情妇时，也只是一个穷学生。就算是她博士毕业工作一辈子，在香港也赚不到20亿的天文数字。这样的诱惑，别说对于没啥知名度不名一文的她们了，就算是对于大名鼎鼎的香港明星关之琳，李嘉欣，蔡少芬来说，也是莫大的诱惑。于是有关之琳为了金钱忍受两个高尔夫球羞辱的传说，还有李嘉欣打电话破口大骂刘銮雄前妻的传闻，以及蔡少芬为还母债18岁委身刘銮雄一说。只是，女人总是贪婪的，有了金钱，还想要爱情。谁也不想与另外的女人共同分享同一个男人，于是，在得到一定的金钱之后，多数女人还是会选择离开一个花心的男人，即使他再财大气粗腰缠万贯也无济于事。　　于是，在积累了一定的财富之后，关之琳最终选择离开了刘銮雄，从此不再为钱委屈自己。她甚至可以向不肯公开已婚状况的丈夫提出分手，而且不要一分钱潇洒地离去。李嘉欣也在有所得之后毅然退出了刘銮雄情妇的行列，即使刘銮雄苦苦哀求，并在报上公开以“Theone"暗示李嘉欣是他的最爱，也依然挽留不回李嘉欣离去的脚步，后来，李嘉欣嫁给与刘銮雄同样有钱，但在生活作风上非常检点，有”香港绅士“之称，待人彬彬有礼的许晋亨，成为刘銮雄女人当中最幸福的一个。蔡少芬在离开刘銮雄之后，也没有选择再嫁有钱人，而是找到真爱，嫁给了一个普普通通的内地演员，至今也过得很幸福。就连跟了刘銮雄十年，为他生了一对儿女的吕丽君，在得到足够自己下半生生活的20亿之后，也选择离他远去，为的是不与另一个女人平分秋色，何况刘銮雄已经是人约黄昏后，只等咽下最后一口气了。到头来，只有姿色平庸才智一般的甘比守在他的身边，但谁也不知道最贪得无厌的是她？还是最有情有义的是她？也许只有天知道。　　做为有钱人，刘銮雄最担心的就是女人只爱他的钱，而不爱他的人。可往往越是怕什么，越是喜欢炫耀什么。有钱人最怕女人爱自己的钱，却往往把钱当作俘获女人的武器，到后来才发现原来女人根本不爱他的人只爱他的钱，却已经晚矣！此时，已经接近人生尾声的刘銮雄唯一能做到的只有扼杀掉一个女人，再捧起另一个女人，然后为自己死后两个女人之间的争产官司做好准备。除此之外，他什么也做不了。即便后悔当初用钱买爱情，结果买来的却只是白眼狼，也为时过晚。其实，爱情向来不是有钱人享受的玩意，因为爱情是平等的，是相互给予与得到。爱情一旦掺入金钱便即刻变了味，不再是纯洁无瑕纯粹的男女之爱了。所以，有钱人虽然无所不能，但只有面对爱情时无能为力，可以说，爱情对有钱人来说是一件无比奢侈的玩意，有时穷尽一生与所有也难以得到。而对于女人，只能说有钱能买到她的人，却买不到她的心。一旦有了足够的金钱与独立的能力，女人一定会誓死捍卫自己的尊严，不会轻易为金钱放弃爱情。或许，女人的心就是如此之大，既要金钱又要尊严，还要爱情。但对于一个处于独立与男人平等地位的女人来说，这一切都是她们理所当然应该得到的。