　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　这不11月30日，乃们以为饼要来扯维秘的梗吗？然而并没有……日子飞的也是嗖嗖滴~忽然惊醒，12月就这么到来了，而2016年只剩下31天了。　　最近，饼被问及最多的问题就是，到底怎么穿才暖？虽然保暖的搭配，饼觉得自己已经分享过太多，然而依然有姑娘觉得似乎还是不够暖啊……(其实，饼自己就这么过来滴，还不暖？也是心塞)。　　其实除了穿的更多，饼觉得让自己整个暖起来也更重要。早前饼就提过，姑娘们怕冷呀，往往是因为身体的原因~也不去琢磨大道理，今儿个饼就有的没的来分享些自己觉得能暖起来的小措施~　　…………注意：全文推荐与饼没有任何的利益关系…………　　纯属爱与被爱者~　　1 感觉冷很可能是因为运动过少，血管分布较少的手足及腰部血液循环不良所致。人的双脚上存在着与各脏腑器官相对应的反射区，多泡脚可以促进血液循环，根本无需饼多叨啊~　　泡脚也并非一定要买电动泡脚盆，每天晚上睡前用热水泡脚，然后趁着温暖就穿上毛茸茸的地板袜，睡觉和第二天起床都会觉得很温暖！　　而想要泡脚达到最好的效果？美容院的姑娘给饼建议，在热水中加一小勺食盐、生姜50~70克，泡脚15~30分钟左右，能够散出体内寒气，驱除疲劳，选购的盆可以深一些，住家的姑娘甚至可以选只带盖的木盆。　　而地板袜，饼自己双十一就买的Oysho(zara旗下的内衣品牌)，应该不少姑娘都知道吧~因为毫无束缚力，饼觉得穿着睡也很好！　　这种小物的存在其实只为了讨好自己罢了，如果觉得价格有些高？淘宝一搜就能有一堆各种各样的可爱美好~　　Btw　　所以其实每天晚上，推送完饼都在……泡脚~　　2 促进血液循环最好的方法，其实还是运动！说到健身，咱这已经有太多的健身达人啦，室内运动除了可以用Keep，其实有不少微博账号都会分享教程。饼提醒姑娘们的是，冬日里身体太凉，暖身和拉伸显得更重要。早前就分享过的运动前暖身，再贴一发：　　---超模亲授热身五招---　　Karlie Kloss的暖身，是由纽约明星教练JustinGelban设计，可以帮助打开髋关节、伸展手臂、舒缓颈肩，运动前后都可以做滴~天气越冷，气温越低，咱们暖身时间就得越长。　　动作一：在上半身往后弯时，维持5-10秒钟，让背、颈、胸、颈都得到伸展，然后再回到起始姿势。 来回做5次。　　动作二：双手抱膝往身体方向环抱时，停留5-10秒钟，让臀部、大腿伸展，两边动作分做15次。　　动作三：在手指轻压住头部打侧时，将该侧肩膀的力量也往下放，伸展颈部，两边分别做5次。　　动作四：注意肩膀不要耸，手臂微曲时不要太僵直，两边分别做5次。　　动作五：上半身微侧向前，延展腿部，可以伸展大腿内外侧、臀部，记住不要太快，单边停留5-10秒，两边分别做5次。　　3 每逢生病，你能听到的最多的一句话也是……“多喝热水”？其实让自己的肠胃暖暖的，才能由内而外的不怕冷。冬天水杯容易凉，保温杯太烫？给自己办公室备一个能保温的养生壶就正正好~　　当然，你以为饼要来推荐1k+的多功能的养生锅Buydeem/北鼎？饼却觉得如此多功能还是家里用比较好，毕竟蒸炖还是家里更能用得上，也值得推荐哦~　　只是给自己在办公室煮一些温暖的茶汤的话，一些简单功能的养生壶即可，办公室饼就用很便宜的小熊就挺好，操作方便，保温功能靠谱，安全性不错，足矣~~关键还是喝什么最重要！　　比如：陆阿姨汤馆的桂圆枸杞红枣茶：枸杞、红枣、桂圆都是补血补气的好东西，清清淡淡的口感，不会太甜也不会觉得腻。大枣是烤过的，干吃也超级香，如果用养生壶，饼会适当增加分量~　　她家的竹蔗茅根糖水，饼也超级爱喝。清甜的口感很棒~虽然更适合春夏，但是冬天上火的时候也愿意煮来喝，因为清润功效但是不寒凉。　　姑娘们还可以寻找些别的配方。比如，八宝茶：含有冰糖、玫瑰花、枸杞、红枣、核桃仁、桂圆肉、芝麻、葡萄干、苹果片等，喝起来香甜可口，有滋阴润肺、清嗓利喉的功效。　　除了喝的茶水，比起普通的碳水早餐，早上起来喝粥和汤羹饼觉得也是每天清晨温暖的开始哦。皮蛋瘦肉粥、蔬菜肉粥……饼都用炖锅连夜炖过，早上起来可以直接喝~喜欢酸甜口的姑娘们，饼还推荐蔓越莓桃胶银耳羹(也是陆阿姨)。　　Btw，很多茶、羹不适合孕妇食用，入口的这些，孕妈妈们可别听饼的。　　6除了身体、肠胃都要暖起来，能带来幸福感的视觉暖也不能错过。　　到了冬天我一定会换床上四件套，可以选择偏薄的法兰绒，也可以选择更厚实的天鹅绒。无印良品就都有售哦，顺道推荐小清新、男生都会喜欢的夜家居。　　晚上燃上香薰蜡烛，整个家都散发着温暖，柔和的烛光配上音乐，治愈的幸福感腾腾的上蹿~睡前熏个2小时，心情真的贼拉好。　　除了天然、安全的成分，冬天里的香薰蜡烛，饼更偏好清甜的香味儿：比如薰衣草，能够有安眠的功效，追求性价比的姑娘们买英国AA网、HMhome的就好。饼自己很喜欢的RPL黑莓玫瑰木香味儿，D2C有售~在Ins上超级火的Soohyang粉粉嫩嫩的最近也超级长草，待饼入了再来分享！　　Btw，都说燃蜡烛一定要配灭烛器？还得一买就买一整套？对于活的根本没那么细致的饼来说，都是直接盖盖子或者用废弃的棉签棍直接按到蜡里边去哦(灭了再挑出来不可以哦？)~　　Bing菇凉的话：好啦，说了那么多，饼真觉得并不是靠穿衣里三层外三层的才能真的暖，想要解决怕冷的问题，还是得从根本上治。　　除了饼分享的这些简单的保暖小方法，姑娘们还有更多的方法也请大方的分享给饼哦~　　相关阅读还有：　　几十块的居家小物轻松提升幸福感。房子可以租，但生活不行~　　【怕冷&保暖】对严寒说不，运动三温暖，热身五重奏，让自己暖起来~　　据说这周的新月会给双鱼带来转机，wish~今儿个就酱啦，小伙伴们安啦，明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~