　　上学时流行过一段时间看手相，跟着杂志学了点皮毛我就出师了，在班级到处给人看，“你这事业线有点短，代表事业不顺利，不过你的生命线倒是蛮长的，你能长寿啊……”对方不领情，哭丧着脸，“我没有事业还活得那么长，我靠什么活啊？”　　一次，有位女同学找我看手相，“都说你会算，你给我看看呗。”我装模作样，一脸凝重的接过她的手，“哇，你的手纹这么乱，你将来会是一个很操心的人！”　　真的，女孩的手都是嫩嫩的，软软的，她却是一手的乱纹，横七竖八的，像密密麻麻的小格子。书上说，这样的人爱操心。　　其实我都是瞎说的，但不知道怎么居然歪打正着了，我那位同学长大结婚后，真的变成了一个特别能干的贤妻良母，家里家外这心让她操的，稀碎呀。　　她老公的衣食住行一切都是她打点的，她要是出差，她老公在家里只会吃泡面，或者回父母家里去蹭饭。等她回来，家里肯定就和垃圾场一样，人都下不了脚。　　他不知道家里的水电气都在哪里缴费，不知道油盐酱醋都在哪里装着。人家说有的男人是油瓶倒了都不扶，他比那还过分，你要是告诉他油瓶倒了，他会扯着脖子喊：“老婆，油瓶在哪儿呢？”　　有了孩子，也都是她管，老公只负责玩一会。玩腻了，就往她那里一推：“找你妈去。”她等于是一个人带两个孩子，不过只有一个孩子在进步，另外一个大孩子这辈子估计也不会好了。　　这对夫妻的生活方式让我想起我父母，我爸就是生活能力基本为零的那种男人。　　我没结婚之前，有一幕每天都会在我眼前表演一次：　　早晨，我爸醒了，闭着眼睛在床上喊：“老婆，我袜子呢？”　　“老婆，我衬衣呢？”　　“老婆，我要带到单位的材料呢？”　　我妈急匆匆的从厨房赶过来，一边嘟嘟囔囔的，“你自己没长手吗？”一边一一给找齐。　　到换季时节，我妈要是不把下一季的衣服找出来，我爸就一直穿短袖，或者一直穿棉袄，永远停留在那个季节。　　我爸自己有多少衣服自己是不知道的，有时候我问他：“我给你买的皮夹克怎么没见你穿呀？”他的答案永远是千篇一律的，“你妈没给我找出来。”　　明明是做人家老婆，最后却莫名其妙的成了男人的老妈，这样的女人生活中很多吧，她们每个人都有每个人的心酸和辛苦，　　“他太懒，我也没办法啊”　　“那么笨，做什么都做不好，我只好自己动手了”　　“太能拖，一点小事能拖到你忍无可忍，与其和他们怄气，还不如自己干呢”。　　真的是这样吗？不，这只是表面上的原因，或者是部分的原因，真正的内因另有隐情。　　第一：变成老妈是有些女人有意的选择，她们很乐于把男人当儿子养。因为男人如果对自己无限依赖，离开自己就像一个废人，会让女人感觉安全系数大大增加，感觉自己无可替代。　　比如我和同学夫妻一起聚餐，亲眼看到了她给老公夹菜，倒饮料，递纸巾，她老公想吃什么她都知道，他基本上不需要自己去盘子里夹菜，因为她放到碟子里的已经足够吃了。　　我们都有点看不过去，于是起哄，“他又不是孩子，你别管他了。”　　她很认真，“我不管不行，他真的不会照顾自己。”　　我认识她老公，在单位也是个生龙活虎雷厉风行的主，只是到了家里，到了她面前，就变成了残疾人，啥都不会了。　　我那位同学埋怨过了男人，会用很骄傲的口气做总结，“现在他离开我，连饭都吃不上！”她到底还是享受这种关系的。　　第二，女人不会当老婆，让自己太勤快了。有些女人不懂得如何经营亲密关系，不知道如何维系一段感情，所以就习惯用母性来代替“妻性”，从一开始，把自己的定位就定错了，定在了老妈的位置上。　　她们基本都很勤快，往往用自己的勤快把男人都惯坏了。比如我妈，我爸以前不是不想干活，而是干什么她都看不上，干什么她都觉得不如自己好，说着说着就自己去干了。我爸当然乐得享受了。　　我妈经常抱怨我爸不干活，但从不承认自己夺走了我爸干活的机会，她总是一边抱怨一边继续伺候我爸，“大早晨的也要吃炒菜，累死人”，然后挥舞着锅铲奋力上下翻飞。　　这种勤快并非是美德，而是她们为自己在婚姻中赢得位置的工具。不这么能干，她们就会担心男人不爱自己，不需要自己了。某种程度上，这样的女人也是缺乏自信，无法在平等的伴侣关系中得到满足。　　当老婆当成老妈，到底是一种什么样的体验？说穿了，就是一种女人也累，男人也累的感觉。　　女人累自不必说，婚姻本身一家人的负重旅行，每个人都有每个人应该承担的份额，现在把男人该做的一些事全都压在女人身上，她不可能不累。　　但男人呢，偷懒的同时往往也被剥夺了精神自由的权利，女人管吃管喝之余也管头管脚，什么事情都要参合一下，男人得到了身体上的放松，在精神上却被禁锢，另外一种累。　　男人远离家务事的结果，是对家庭的分享度不够，可能一开始的时候还觉得幸福，但时间长了，也就那么一回事，不觉得稀奇了。　　得到多的人，反而不知道珍惜，情感一直被倒灌之后，他们却开始惦记着要在外面开闸放水，给别人付出一点。这就是女人熬成了黄脸婆，男人却反而容易出轨的原因。　　因为他没有真正付出过，没有小燕衔泥一般的体会过那种成就感，他就很难产生真正的感情。　　越主动的背后，就是越被动。女人精心维护的家庭城堡，男人却漫不经心，轻而易举的去破坏。　　大部分当老婆当成老妈的女人，最后都会收获委屈，甚至失败，这其实是预料当中的事情，把两个完全不同的角色混淆在一起，既然妻不像妻，结果必然是夫不像夫。　　只有母亲才会无限制的包容孩子，妻子是不行的，妻子和丈夫的感情可能会在天长地久中变得血肉相连，但妻子和丈夫是平等的个体，付出多少，也需要回报多少。用看待孩子的眼光看待丈夫，本身就是泯灭和忽视了男人自身的能量。男人在这样的女人身边不会得到成长。　　有一种女人叫别人家的女人，十分叫人羡慕，她们不会把自己搞得疲惫不堪，好像什么都没做却赢得了男人的死心塌地。其实她们做的是老婆该做的，那就是让男人成为男人，让自己成为情人，而不是什么都包办代替的老妈子。　　女人最大的弱点就是心软，总是舍不得，舍不得男人犯错，舍不得男人吃苦。惯着惯着就把男人惯坏了，把自己累垮了，然后再抱怨男人不体贴，把自己的问题一笔抹去。　　多爱自己一点，什么时候都不是错。多爱自己，不等于就要自私的对待对方，而是女人也要适度的心硬，要舍得，舍得男人去吃苦，舍得男人去搞砸一些事，舍得男人去付出，这样才能让家庭变得更健康，大家都能各得其所。