　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　提起‘蝴蝶结’运动鞋，相信大家第一时间应该会率先联想到 PUMA 的 Satin 系列；不过自今天起，‘蝴蝶结’运动鞋不再是 PUMA‘专利’！　　事关由川久保玲主理的 Comme des Gar？ons 近日在巴黎举行 2017 秋冬系列发布会，其中在秀场上最具话题性的，就是模特儿脚上穿着的那对联乘版 Nike LunarEpic Flyknit；鞋子以白色作为主调，Nike 的标志用了黑色，形成强烈的对比感。其中最为瞩目的设计，是鞋头位置缀上了黑色‘蝴蝶结’，为时尚的鞋款添上了几分柔美的感觉！现阶段暂时未有更多有关这对鞋子的相关资讯，请大家拭目以待吧！　　潮湿的天气提醒着我们春天即将来临，面对新季的到来，女士可忙透了，因为我们又有藉口大肆购物一番！除了买衣服外，女士要买的当然还有鞋子！想紧贴新季潮流的话，入手前当然要做足功课，所以今天就为各位时尚女生介绍一下 2017 春夏的 6 款大热鞋款，即将准备入手新鞋的话不妨参考这个清单！　　1。 细节精致的鞋子　　鞋子虽然被归纳为配饰，不过也不意味它们永远只能担当配角，今个春夏流行那些有精致细节的鞋款，当中以闪石、珍珠款式尤其流行，穿上之后大家的目光一定离不开你双脚！　　Jeffrey Campbell　　Attico　　时尚达人的新宠：最近在 Instagram 上好红的品牌，全都是女生看到会心动的鞋子！　　顺便介绍一下Attico 这个品牌，它由意大利时尚二人组 Giorgia Tordini 及 Gilda Ambrosio 共同创立，成立短短一年已经备受注目！除了设计服装外，品牌还有推出鞋履系列，全部都是女生看到会心动的款式，近日在 Instagram 上更是红翻了，不少外国时尚博客都在 IG 上贴上品牌的鞋子，当中以缀有水晶的黑色 mules、红蓝色绑带矮跟鞋黑与啡色尖头 mules 这 3 款人气最高。凭着如此有新鲜感的外形与精致的细节，难怪能成功突围！　　甚至掀起了足踝扣带的潮流，灵感可以来源于王可可的苹果表戴法　　2。 有跟凉鞋　　春夏季当然不能少了凉鞋，今季想赶上潮流可以选择有跟的款式，配合搭带设计更添一份优雅感觉。想走起路来稳定又舒服，大概两寸的鞋跟就刚刚好！　　Jimmy Choo　　Mango　　3。 矮跟斗零踭鞋　　如果穿高跟鞋对你来说有一定难度，不如就选双矮跟的吧！不过要的不是矮粗跟，而是矮的斗零踭，带强烈的复古感觉，想更时尚的话，可以考虑选一双尖头款式的。　　Zara　　The Row　　4。 尖头 Mules　　要数这两季的大热鞋款，不得不提 mules，先是流行后 mules，到之后的 flat mules，而今季又有新意思，加入了一点新的元素，将会流行起 pointy mules，mules 热潮继续大行其道！　　Who What Wear　　Altuzarra　　5。 抢眼的平底凉鞋　　正如之前所说，鞋子今季要当主角了！因为除了细节精致的鞋子外，今季还流行起抢眼的平底凉鞋，可以是毛毛设计的，也可以是大玩撞色的，甚至是编织民族图桉，总之就是要够吸睛！　　Proenza Schouler　　Brother Vellies　　6。 白色粗跟鞋　　喜欢穿白鞋的你，今季可以考虑这个！因为流行多时的白波鞋今季似乎退了下来，取而代之的是白色粗跟鞋，跟白波鞋一样百搭易衬！　　Topshop　　Stuart Weitzman　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万