　　​文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　一则 “叫男朋友送YSL星辰 他是什么反应”的爆文　　突然刷屏了　　几乎爆了YSL一年的销售量。　　其实这款唇膏只是YSL今年圣诞推出的限量款　　▼　　(英文名：ROUGE PUR COUTURE LIPSTICK Star Clash)　　▼　　并没有什么特别，反正莫名其妙地比限量版球鞋还猛！　　在营销号的推波助澜下　　因为要证明　　‘对女友的爱，与如何表达对女友的爱’，就火了　　并没有什么联系吧？买其他唇膏也可以啊　　现在出外吃一餐饭也要两三百吧？　　在百万看来　　这实际上只是纯粹的‘虐狗行为’　　反正若我有男朋友　　我才不要他送星辰、送爆款　　我干嘛要跟一帮暴发户一个色唇　　(内心 OS：街上各个人都搽这个色了用这个款　　又如何保证我搽的就比其她人好看)　　▼　　▼　　哦，对，唇膏要男友送的　　反正他会从餐费那里扣　　少出去吃一餐两餐　　又能哄女朋友高兴　　聪明市侩的男朋友　　你们要懂！　　女票们无非就是要受宠的心情　　反正我也不要什么想你色、星星色　　我要特别的，　　我觉得WORD哥才会认为我与众不同呀　　▼　　▼　　但像我这么想的妹子不多　　YSL 这场营销战役　　虽然把自己搞Low了，但是销量大家看得见　　迷妹们才不理什么色，　　反正抢到星辰才能证明对我的爱　　一时间莫名其妙的　　两三百的东西刷得跟几万的包一样　　来自我 YSL 美帝柜姐的微信　　▼　　▼　　这也蛮有中国暴发户特色的　　别人说什么好就什么好，人云亦云　　没有自己的意见，　　哪个听说火，人家会抢着买，我就一定要买它　　也不理适不适合，有没有显现自己的个性　　结果呢，屡次成功被营销号摆布　　▼　　对于选择困难症的百万来说　　我并不爱盲从　　也很少看唇膏试色文　　以下两则都是黑管试色　　和百万的有些出入了　　▼　　首先唇膏是有生命的　　什么色放嘴上，能凸现出什么性格　　那种呆滞的试色其实跟验尸没两样　　看着看着我就成色盲了　　你还真能辨别出自己适合哪个色？　　▼　　另外无论放手臂还是放嘴唇，影响元素太多了　　各种色板也存在色差！　　你看同一只唇膏　　就一个手机拍，和一个相机拍，就能存在那么大不同　　别说室内室外了　　▼　　▼　　第三，我发现很多营销号　　自己没有用过唇膏　　就推荐人用　　东拼西凑一些色版然后说　　这个色号火，那个色号火　　然后一群迷妹就疯了一样地冲上去买　　就好像今年秋季刚刚上画的YSL黑管　　一上市，#407、#409、#412就成爆款被买断　　其它色呢？大概也没人去留意了　　追风逐流的时尚呀　　这也是我做这篇文章的初衷　　想用最真实的方式试色　　让你看到唇膏的性格　　其实唇膏也像人生　　有些人成为网红一出来就红　　而大部分的你和我呢？　　不靠颜值取胜　　也许真的是要认真工作了　　才能被人发现自己的魅力吧　　所以特地跑到 YSL 专柜蹲了一个下午　　嘴唇都虐爆了，试遍黑管与 YSL 各种唇膏主推色　　▼　　▼　　我的唇形当然没有专业模特美　　全程从试色、拍摄、剪辑、采写都是自己独立完成　　没有团队支持，也没有团队帮我后期到最佳状态　　但这就是最真实的唇膏试色　　不服来战　　你可以发你的唇膏试色给我，　　我相信肯定有很多色号你驾驭得比我好　　也可以用你的星辰来打压我　　要来显摆的就尽管来吧！　　发去我后台哟　　被我瞧上的，有赏！　　你有星辰又怎样，我有黑管！　　来来来，先看视频：　　2016 YSL VINYL CREAM 黑管唇釉试色　　英文：YSLVINYL CREAM LIP STAIN　　▼　　使用感：　　这个系列真的是水润中透着光泽，　　唇釉颜色超级浓郁　　而且一点都不会黏腻　　它的覆盖力、显色度简直惊人　　和红管完全不同，　　黑管质地水润，有玻璃唇效果　　质地我很喜欢，不粘　　上嘴成膜速度不算快，但是也不啰嗦　　而且很滋润，持妆很久　　百万抹上唇后走，从下午四点到晚上九点，　　唇膏都没有掉色　　当然它也是很难卸的，用专业卸妆　　才能把唇缝里的唇膏卸除干净　　所以可想我在试唇膏时所受的折磨　　所幸一直有抹它家润唇膏　　个人经验：　　上第一层抿一下颜色很自然会附在嘴唇上　　但是抹第二三层不要抿，因为那样会糊得很难看　　开箱试色　　❤401 　　模特 CARA 的使用色，本来是品牌的主打色，正红。　　它的红水润感足，没有攻击力，显肤白　　黄皮也适用　　很整齐、很端庄、很规范的感觉　　特别贴出向光与背光图，　　很正的红，喜欢　　▼　　▼　　❤402 　　很好看的一支水红色，略带橙TONE　　比401更活泼，也更适合大众场合　　个人感觉不是很挑皮，日常都可以涂　　用手机与相机室内拍，可以感受到橙Tone　　▼　　▼　　❤403 　　粉橙色，在静止的图片中，　　可能大家觉得并不耀眼、并不突出　　这样的话大家就被静止的色板骗了　　所以这个色　　大家去看我的视频，去看！　　你才会发现这个色很有灵气，很活泼　　是让直男觉得很舒服的妹妹色　　相信我，约会可以考虑它　　减龄！亲切！也可以拿来通勤　　这个色是无法用色板来表达的内涵色、实干色！　　▼　　▼　　❤404 　　可爱的奶油色，还有贝壳的质感　　想起了人鱼色！　　噢噢噢，这个色才神奇　　如果从色板上大家会忽略的杏橙色　　是整个黑管中让我觉得最舒服的色　　这种舒服是觉得一直搽也没有所谓的　　不就是默默陪在你身边　　十年才发现你的好的　　霍建华色吗？！　　上唇后整个人气色不同　　而且记得百万以前说的婚嫁色吗？　　(相关链接：啊| 换了一款唇膏，米兰达可儿就被求婚了)　　这只就是！　　和直男约会时，用这根　　他会觉得你很好相处，并愿意一直和你说话的　　十年后，可能会娶你！　　比星辰好多了！　　(也要看视频才能领悟哟)　　▼　　▼　　❤405 　　娇嫩玫瑰粉　　特别娇滴滴、女人味　　带有一些闪粉，这个才是真的星辰啊　　能塑造犹如日剧般女主角的温婉　　一方面可以显肤白　　另一方面，如果你想尝试晒黑妆　　这个可以助攻！　　很神奇吧，显白又适合蜜色妆容。　　▼　　▼　　❤406　　百万觉得#406最适合我　　鲜橘色带细闪　　很活泼，又有些骚骚的，喜欢喜欢　　▼　　▼　　而且它很多变，这个是我后来用它自拍后发现的　　看：　　凭借阳光照射的不同　　它能变水红、鲜橙、柔橙　　皮肤也超级显白　　尤其适合冬天这种天下乌蒙蒙一片的场合　　能让人心情好起来　　▼　　向光的时候：橘红本色　　▼　　背光(阴天)是正红色　　▼　　强光下，天呐撸，这是 SEXY 嘛　　▼　　❤408　　这个色存在于正红与橙红之间　　属于珊瑚橙，有些锐利的橙　　有攻击力　　幻变空间也大，而且水分很强的样子　　显肤白　　▼　　▼　　❤410　　这款很可爱，有韩系的味道　　荧光玫粉色带闪，整体肤色白了8度　　好青春好活泼　　姐姐一下变成20岁　　▼　　▼　　以下三个色，已经被一窝蜂抢　　百万连条毛都没见着　　❤407　　这支是大家的黑管必选　　人气直逼苹果7　　就因为深豆沙色所以遭到博主集体推荐　　用图也极具心机，　　最好的唇模，最好的修图　　▼　　▼　　百万找来考拉易购的试色图片，　　觉得这个比较真(业)实(余)　　▼　　▼　　❤409　　在美帝专柜倒数第三个被买断的色，　　是一种暗黑红，跟TF唇釉03有些相似，　　蛮显气质，但妆容要求也比较高，　　也要看场合。　　试色图片来自考拉易购　　▼　　▼　　❤411　　它很快就售罄，是因为样子有些豆沙　　没有409深层，却更普及　　试色图片来自考拉易购　　▼　　▼　　最后，这次的拍摄非常感谢　　金主(请点击原文链接查看微店)提供支援　　让我能很有底气地在YSL专柜试了一个下午色　　得以玩弄各种唇膏摆各种姿势　　以不同光度试色　　因为最后我能很豪爽地说　　这个这个这个，给我统统包起来！　　一显“百万”风范　　否则你以为！专柜凭什么　　让我在那里像个讨厌挑剔无知自恋的　　神经病折腾那么久　　柜姐的表情是这样的　　▼　　▼　　讲笑了，其实认识很久　　她很有耐性地任我发问　　总之　　搞完以后百万负责任地买走了，　　并亲自从美帝寄过去　　所以各位如果对YSL黑管有购入计划，　　那么诚恳请大家能到该微店支持，　　这样金主才能继续支持我　　把其它品牌试色拿下来！　　更人性化的试色体验、　　更专业的意见、更实际的指引，　　全赖各位支持　　百万在此手合十感谢　　▼　　不买也帮我转转　　让金主看到我的影响力　　​​