　　开年后写了一期关于焦虑的推送（节后上班第一天，你已经开始焦虑了吗？），其中贴了一些日剧台词的截图，很多小伙伴都在问它们出自哪些剧，感觉很适合职场的人看。　　这样说起来，日剧里还真的有不少“鸡汤”，其中很多关于职场、生活和感情的感悟，都曾带给我很多触动。就像我之前写木村时说到，《悠长假期》这部剧很大程度上影响了我的价值观和生活方式。　　（截图出自《悠长假期》）　　过年回来这段时间正好是求职季，加上毕业季也临近了，有不少人来问我关于工作上的建议：要不要换工作，是不是一定要做自己喜欢的，不知道想做什么怎么办……这些问题，三言两语有时候真的很难说清楚，加上每个人的情况不一样，我也不敢贸然给建议。　　迷茫或者焦躁的时候，看剧是我解压的其中一个方式，一是让自己从忙碌和高压的行程中抽离出来，二是通过别人的生活和经历，可以更好地观照自己。　　（截图出自《问题餐厅》）　　英剧美剧我也都看，像《广告狂人》这些，但我想了一下，往往能让我有深刻共鸣，边看边截图截个不停的，还是日剧居多。这就是为什么你们经常能看到我在推送中时不时插一些日剧的截图，哈哈~　　（截图自《白色巨塔》）　　日剧擅长写实，有不少高分日剧都是很接地气的现实生活题材，就像我家木村的《悠长假期》、《Hero》。尤其是针对职场和个人成长这类的题材，拍得好的日剧真的数不过来。　　周末我们惯常来聊点轻松的话题，推荐几部这几年的经典日剧，还有很好看的新剧给大家吧。　　（精心准备了不少截图，欢迎开启存图模式~）　　1、《A Life~深爱的你~》　　出于私心，我决定把我家木村的新剧放在最前面！现在更新到第7集，每一周播一集。　　虽然他的新剧《A Life~深爱的你》在豆瓣上评分一般，7.5分，也是这次推荐清单里最低分的一部，但我还是觉得这部剧值得看。嗯，就是这么盲目的爱，不接受反驳和批评。　　（乱入一张截图自《逃避虽可耻但有用》）　　这部剧讲的是木村饰演的外科医生冲田一光结束海外学习，回到国内医院就职的一系列故事。日剧有很多行业剧，而这些行业剧对职业人的形象刻画得很深刻。　　在节后焦虑那篇里面，我用过两张截图，都是出自《A Life》的。▼　　这些对话体现了对工匠精神的追求。“只要休息一天，就会手生”。木村在剧里也有说过类似的对白，“该做的手术我还是会做，不做的话就不灵敏了”。▼　　日本出了很多顶级的手艺人，或许就是因为这种对极致的追求吧。▼　　只有准备充分，才有底气。说得好，不愧是我拓~▼　　2、《东京女子图鉴》　　最近被这部剧刷屏了，身边不少人包括助理小妞都在追。　　《东京女子图鉴》是去年12月开播的日本网络剧，一共11集，每一集只有20分钟，很适合在碎片时间看。　　这部剧虽然短小，但胜在精悍，豆瓣评分8.7分。▼　　讲述的故事也很简单，就是水川麻美饰演的女主绫从小地方秋田来到大城市东京的打拼史。从20岁到40岁，为了在东京能享受更精致生活而努力。虽然故事发生在东京，但很多在北上广打拼的人看了应该多少会有些同感。　　平均每两集就是绫的一个阶段转变。第一集就简单明了地介绍了绫的家世和学历背景，她曾经以为自己在家乡是一个外形不错，很可爱的女孩。▼　　梦想去东京这样的大城市生活和读书。　　但却成绩一般，也没什么特长，最后读的还是本地的一家公立大学。如果只求安慰舒适生活的话，那这样的未来是不是就是理想状态了？▼　　但绫不是这样的女孩，她一直就希望到大城市里去，去追求更好的生活。▼　　从一家普通的中级阶层的本土品牌公司白领，跳槽到著名品牌公司，从小白领到中高层，逐渐实现经济独立。这其中并不是国产傻白甜女主的开挂人生，而是真实接地气的现实写照。　　不管是刚毕业的新人，还是已经在职场打滚十几二十年的人，看这部剧都能看到自己的影子。　　绫也会遇到办公室八卦和明争暗斗，会被领导教训。是啊，工作既然努力了就要拿得出来结果，那才是对得起自己付出的最好回报。▼　　还有在爱情上，绫的感情变化何尝不是现代女性的缩写。　　虽然绫年轻时候一直想找到个条件优厚的另一半，但只要看了剧，你就会发现其实她并不是单纯的拜金物质女。她只是想无论事业上，还是个人生活上都能更上一层，去看更广阔的世界。▼　　她咬牙分期付款买下了一条名牌裙子，是为了告诉自己“我是有能力可以过上这样生活的人”。不过，这其中虚荣心是有的。▼　　如果你觉得绫是个拜金女，那她在40岁时就不会因为身边的人都结婚生孩子了，然后找了一个相貌平平，经济相当的普通男人闪婚。也许，说到底，也还是虚荣心作祟。她只是觉得旁人都有的，我也要有。绫的妈妈一语道破。▼　　结果发现结了婚，还有婚姻和年龄增长带来的舆论压力。▼　　这所谓的“幸福”，真的是我们想要的吗？　　如何平衡家庭和工作，是每个现代职业女性都需要思考的一个问题。▼　　总而言之，整部剧就是描写现代女性的野心，以及为了满足野心而作出的改变和成长。　　整部剧金句太多，截不过来。整部剧拍得也很美，画面色彩很浓烈，场景更像是一部东京旅游宣传片。从声色到剧情，都值得一看。　　最后再放一段女上司的话，我们都共勉吧。▼　　3、《四重奏》　　《四重奏》也是现在很火的一部新剧，才出了7集，每周更新一集，但豆瓣评分已经有9.2分。光是阵容就看得出来收视保障了，四个主演分别是松隆子，满岛光，高桥一生和松田龙平。▼　　而且这部剧编剧是坂元裕二，《最完美的离婚》、《问题餐厅》等经典日剧都是出自他手。所以《四重奏》自然也是金句不断。这些话说出来很轻巧，但在听的时候就会有恍然大悟的感觉。▼　　这部剧之所以这么火，当然不只是因为金句台词。最重要的还是剧情本身。　　这部剧讲述的是四个不得意，平均年龄30+的乐器手聚在一起组成了一个四重奏乐团，他们各自身上都有自己的秘密和故事。在看似巧合其实暗里都各自有目的的作用之下，四个人住在一起，还为了音乐梦想共同努力。　　但是剧情并没有把这些事美化，反而还直接地说出了现实的残忍。▼　　是把喜欢的事情当成兴趣，还是把它作为梦想，这应该是很多人都会思考的问题吧。　　还有这一段关于工作的等级划分，我看了之后也深思了好久。这一幕是他们四人本来情绪高涨地想冲着音乐梦想前进，努力争取各种工作机会，结果后来却发现，其实不是他们有多厉害，而是别人赏脸给的机会，而且做的事情跟专业毫不相干。▼　　得知真相之后，他们四人都沉默了。是啊，梦想被现实打压，这种时候肯定都会觉得沮丧的。　　不过，还是因为对音乐的热爱，四个人虽然都没说什么，但心里都有共识，就是不能轻易放弃。在街头表演也可以很快乐。▼　　虽然现实残忍，但也还是会有人与人之间相处的温暖瞬间，让这部剧看起来既让人清醒，也让人暖心。剧情除了温情和写实，还有悬疑。不过关于这部分就不再说啦，避免剧透太多~　　除了新片外，再介绍几部我觉得值得推荐的经典日剧：　　4、《问题餐厅》　　坂元裕二编剧的《问题餐厅》也是一部金句横飞的日剧，豆瓣评分8.8分。▼　　这部剧主要讲述一群饱受男权欺压的女性团结起来，合伙开餐厅，自力更生的故事。　　看第一集的时候，女主刚开场就被逮捕了。通过其余几个主演聊天八卦的形式来交代故事背景，形式还蛮有趣的。　　而且每个角色都很鲜明，有全身心奉献当了八年家庭主妇结果被离婚的妈妈，有擅长甜点制作的异装癖男同志，有名牌大学毕业但不得志、终日一身黑衣的丧服妹，还有独自在东京奋斗，但却以为顺从男权才有未来的小女人……▼　　每一集剧情就以一个女性的故事为主，剧里面的每个女角色都有过被性别差异对待的经历。　　特别是在职场上，女性被看做是附属品，随时会被调戏，被认为应该早早结婚生孩子，当主妇甚至都要是全能型的那种。▼　　现实也很残酷，社会对女性的枷锁也很多，很重。▼　　而面对这种差别对待，这群女性的自我觉醒过程，看得人还蛮感动的。她们一起为了餐厅努力，互相包容和温暖，为受伤的一方出气。▼　　给予对方肯定。▼　　还有一些对生活的感悟也都很鼓舞人。总的来说，是一部看得人既伤心又温暖的剧。▼　　5、《Legal High》　　鸡汤虽好，但喝多了也会腻。相较之下，专攻现实的毒鸡汤会让人更有共鸣。《Legal High》就是一部以嘴贱著称的日剧，两季的评分都很高。▼　　堺雅人主演的大律师古美门就是全剧的嘴贱担当，这个角色设定就是见钱眼开，认为正义是可以用钱买到的，而且口才了得，上庭时往往以意想不到的切入点来反败为胜。　　而新垣结衣饰演的黛真知子就是一个律政界的愣头青，一腔热血。误打误撞跟着在她眼里是金钱奴隶的古美门一起工作。　　平均一集就是一个案件，内容从鸡毛蒜皮的民生百态到全民的社会热点都有覆盖，比如观赛大妈因为言语污秽而被告上法庭，开发商和住户的矛盾，甚至政界丑闻等等。　　剧情节奏紧凑，关键是画风夸张搞笑，把严肃话题包装在闹剧之下。看起来还蛮过瘾的。　　来，上截图给大家感受一下这部金句和表情包齐飞的神剧：▼　　一直毒舌吐槽新垣结衣……哈哈。▼　　不过，古美门看似见钱眼开，但他说的很多话都很在理。律师这个职业，常常会被人们寄予厚望，其实律师也是人，不是神。▼　　对现实中的“正义”的解读。▼　　接纳现实当中的不完美。▼　　想感受一下雅人叔鬼畜并强大的演技（表情包）的，可以看起来了。　　6、《半泽直树》　　如果觉得《Legal High》看不够的话，没关系，雅人叔在《Legal High》之后马上又出一部神作，就是《半泽直树》。豆瓣评分9.1分。▼　　《半泽直树》跟《Legal High》的剧情完全不一样，讲的是在泡沫经济衰退前后的大环境下，金融行业和银行内部的正邪斗争。这部剧涉及的专业内容还挺多的，从事这方面工作的人看这部剧，应该会有更多感触。　　雅人叔饰演的半泽直树是东京中央银行一个分行课长，因为受分行长施压，给一家钢铁公司下放了一笔5亿日元的贷款，结果这家公司没多久就倒闭了，收不回来贷款。但分行长企图将全部责任推给半泽。所以整部剧就是围绕半泽直树力证清白而展开。　　剧情虽然有点英雄主义，因为半泽直树是在浪潮里被逼到绝境的一个小人物，却能绝地反击跟银行高层决裂。但作为一部电视剧来看，还是会看得很燃，鼓舞人心。　　而且情节里的描画还挺现实的，在职场上，我们当中肯定也有人会像他们这样遇到过类似的状况：▼　　或者有过相同的想法：▼　　但尽管有再多的束缚和困难，只要肯想办法和肯做，也还是会能解决问题的。最重要的就是要先坚定自我，做好自己。▼　　这句话很戳心。▼　　不仅如此，撇开剧情，和《Legal High》一样，这部剧也是表情包集中营，哈哈。▼　　最后，看剧终究还是看剧，送上雅人叔的大实话给大家，现实中还是不要学半泽比较好（微笑脸）。▼　　关于职场的日剧就介绍到这里了。这些剧基本都可以在A站、B站看，除了《A Life~深爱的你~》只能在A站看，《四重奏》只能在B站看。　　黎贝卡的话：　　最后还想说，像日剧这类型的现实剧，剧情上多数是比较平淡真实的，可能节奏不会太紧张，很多人会在第一集没看完就弃剧。我的建议是，稍微忍一忍，看下去你就会欲罢不能~真实的生活也是一样的，不可能时时刻刻的激烈精彩，平淡琐碎才是它的常态，但也值得我们每时每刻认真对待。　　（截图自《《四重奏》》）　　编辑助理：Erin、JOY　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]