　　文|新浪专栏 风尚标 奢侈品牌 大飞　　阿迪达斯真的是牛逼死了，饥饿营销玩的非常好，眼下大热的运动鞋热门款式阿迪达斯就占了三双，有已经爆红了的Stansmith(文章详情可查看：看来Stan Smith这双小白鞋要继续火一阵了。)还有虽然我觉得很丑但却被黄牛翻十倍价格来卖的跟Kanye West合作的yeezy boost 350(文章详情可查看：这双跑鞋凭什么可以被黄牛翻十倍的价格卖？)剩下的一双就是今天要说的NMD了，名字特别好记，就是骂人最爱用的三个字。鞋子的样子很喜欢，感觉比yeezy boost 350好看太多了。　　它也是同样的非常难买，动不动就是要抽签，说实话，我也参与了过两天的抽签活动，希望能中。这也是品牌饥渴营销的一种，物以稀为贵，越买不到越想要，不过这样真的是便宜了很多黄牛和代购，这双鞋同样也炒到了几千块，售价貌似是1400多。　　惯用的招数就是先送给明星穿，中国人最爱的就是各种“明星同款”，看见偶像们在穿就非常不理性的想拥有。所以经常有合作的代言人都一定会先穿上，陈冠希就是潮人圈很有影响力的人物之一，当然要先穿。　　还有余文乐，阿迪达斯代言人，品味也是非常不错，影响力也很强。　　罗志祥用这双鞋还搭配了跑车。　　金小妹私下非常喜欢运动鞋装扮，yeezy boost 350就经常看她穿出街，这双出现在她脚上很平常。　　这双鞋穿起来非常的运动直男，这也是它为何受直男们喜欢的一个非常大的原因吧。　　NMD 是 NO MAD 的缩写。Boost 鞋底、Primeknit 鞋面，带着 1984 年的 Micro Pacer、1985 年的 Rising Star，以及 1986 年的 Boston Super 的影子，代表着 adidas 历史上颇有威望的三大革新时刻。　　adidas Boost上脚非常的舒服，不得不承认是我穿过的运动鞋里最舒服的。它是2013年推出的崭新中底材料，由 adidas 与德国化学公司 BASF 共同研发，由一颗颗独特固态颗粒组成。　　牛逼的地方在于，Boost 材质可以储存受力、并转化释放！所以踩在上面，就如踩着一片会吸收你力量后回弹的中底。　　好走舒适是买一双鞋的前提条件，但样子也一定要好看，NMD就全占了，除了舒适之外样子复古又时髦，上脚效果非常的好。　　侧面处的红蓝配色很清新亮眼，非常适合春夏来穿。　　男女同款，搭配情侣鞋当然就方便多了。　　现在可以搭配大衣来穿，应该也会非常的般配且时髦。　　虽然不太好买，但是却经常推出新配色，除了经典的黑色外这双灰色也非常受欢迎，很有质感，跟黑色一样百搭。　　还有纯白色的款式。侧面同样也是红蓝组合。　　最近也推出了纯黑款式，这里的纯黑就是侧面的红蓝装饰也变成了黑色，更加的成熟，但觉得很笨重，美感也少了很多。　　这个月推出的金黄色款式也非常的好看。　　adidas Originals NMD Runner 金黄配色将于2016年2月23日进行在线登记预约抽签，获得购买资格的消费者可在指定门店购买取货。我今天还去登记了，你们祝我好运吧。　　这双红色的不知道你们会不会喜欢，感觉鞋面的红黑搭配很像是西瓜瓤。　　最后告诉大家需要注意的一点，因为鞋底较薄，经实测，走路过多后部会有轻微磨损，所以大家要让鞋子多注意休息哦。　　现在鞋子已经吵到400多了，不知道你们愿意出这个价来买这双吗？