　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　关于什么样的男人最性感？一般人会认为英俊潇洒的男人最性感。但在许多女人心目中，仅仅英俊潇洒还不够，只有那些英俊又潇洒同时还会做饭的男人才最性感。在娱乐圈里，就有这样一位性感的男人，他不仅能歌善演，擅长赚钱，而且热爱美食，厨艺高超，以至于前不久刚刚被授予了世界上第一个”米其林之友“的光荣称号。他不仅创立主持了著名的美食节目《十二道锋味》，还创建了“锋味”美食生活方式品牌锋味曲奇、锋味餐厅还有以他名字命名的厨房设备。他对美食及烹饪的热爱大家有目共睹，众人皆知，但甚少有人知道他是在四年前离婚之后才开始对烹饪发生兴趣，并把它当作疗伤手段的。他，就是娱乐圈里大名鼎鼎的才子加财子谢霆锋。　　这样一位既英俊潇洒又擅长美食的性感男人，无疑是许多女人的梦中情人。离异数年至今仍然单身的钻石王老五谢霆锋，如今到底情归何处，花落谁家呢？也无疑成为广大吃瓜群众最操心的话题。尤其是他自从与天后王菲复合以来，一直未有结婚的计划，不由地令人怀疑他是否仍然情系旧爱张柏芝，是否还有与之相复合的打算？毕竟王菲比谢霆锋大11岁，而张柏芝至今未婚，依旧年轻貌美，最重要的她还是与谢霆锋所生的两个孩子的妈妈。这些不可规避的的现实不禁令吃瓜群众想入非非，有人甚至将2012年谢霆锋与张柏芝刚离婚不久的访谈又重新放到网上，制造出谢霆锋同情张柏芝一人带孩子辛苦，想要给她一个家的言论，勾起人们对他俩复婚的热议。　　其实，在这集名为“感怀王菲感激张柏芝，谢霆锋自认难过情关”的访谈节目中，我自始至终都没有看出来如网上所说的谢霆锋有任何想要给张柏芝一个家的意思。相反，谢霆锋在节目中明确表示他与张柏芝俩人之间已经没有爱情，复合是不可能的。他承认张柏芝是一个敢爱敢恨的好女人，而且是一个很善良的人，也很感激张柏芝为他在孩子面前说好话，使得孩子们不恨他；只是大家都了解彼此的职责，也有着非常分明的界限，那就是可以在孩子面前扮父母，但不可能做回夫妻。同时，他对当年与王菲的一段恋爱充满了感怀之情，黯然唏嘘感慨之间，令人一眼便看出他对天后王菲依然留恋与不舍。那个一直以来被他称作“宝贝儿”，比他大十一岁的女人，毫无疑问是他一生当中始终难以忘怀的人，这也为后来他与王菲的复合埋下了伏笔。　　关于谢霆锋最爱王菲还是张柏芝？可谓众说纷纭，各有各的理由。只能说无论是王菲还是张柏芝，谢霆锋都爱过，否则就不会有2002年初与张柏芝恋爱，同年7月因为王菲与张柏芝分手，2006年再度与张柏芝复合结婚，2012年与张柏芝离婚后又与王菲复合，这样一段长达十年，发生在三人之间纠缠不清的感情纠葛。2011年谢霆锋在与张柏芝分开之前，仍然表示他很爱张柏芝，说如果自己有一天将要死去，在他心目中只有张柏芝能陪在他身边。但是，时过境迁，到了2016年5月，谢霆锋在采访时重新谈到他的爱情观时说，自己仍然相信一生一世的爱，但与十年前的理解不同。以前的一生一世是要占有，现在可能是可以稍微离远一点点，祝福、支持与默默地爱的一生一世。或许，这句话可以用来解释他与王菲之间相爱但不结婚的爱情，也可以用来诠释他与张柏芝之间离婚不复合的感情，只能说俩人曾经爱过，但如今爱已逝，情也难再。　　至于王菲是否谢霆锋的最爱？这令我想起鲁豫采访香港美食家蔡澜时问过的话：‘谁是你一生最爱的女人？”年已花甲但精明世故的才子蔡澜如此回答：“目前与我在一起的，就是我最喜欢与欣赏的。”也许，他的回答与许多中国人信服的“缘分”一说不谋而合。有缘就会在一起，而那些过去了的必将成为历史，虽无法忘却，却只能用来回忆。何况，当年谢霆锋在“艳照门”发生后，仍然坚挺妻子张柏芝，为了两个孩子不惜将财产全部转移到张柏芝的名下，但最后张柏芝却不顾丈夫谢霆锋的尊严，与曾经伤害过自己的陈冠希在飞机上重逢自拍后来又不承认，成为最后压死骆驼导致他俩离婚的最后一根稻草，一切最终已无法挽回。即使离婚后，张柏芝一再在公开场合哭诉自己如何可怜，又当娘来又当爹，但心已死的谢霆锋却一直没有回头。　　尽管，好心的吃瓜群众一直热切盼望谢霆锋与张柏芝这一对曾经的“金童玉女”重归于好，但现实毕竟是现实，感情的事不能勉强。正如台湾歌手李宗盛在经历过几次感情波折之后写下的“给自己的歌”里唱道的：“想得却不可得，你奈人生何？想得却不可得，情爱里无智者。“”我认识的只有那合久的分了，没见过分久的合。”也许，这才是人世间男女分分合合的常态。作为处女男的谢霆锋，自认最不擅长的就是处理感情之事。但他之所以对张柏芝死心，或许是因为曾经爱得彻底，也伤得彻底，所以才会如此决绝。但他表示如今与张柏芝仍然是朋友，虽然婚姻头衔没有了，但是关系更近一步，相处的方式也更适合，希望大家不必太介怀。就如同自己的父母谢贤与狄波拉一样，分开十几年仍然经常见面做朋友，并且不希望孩子在破碎家庭长大，受他俩分开的影响。　　其实，男人的爱很简单。爱就是爱，不爱就是不爱，哪怕女人再善良，再年轻妖娆也无济于事。女人自己也肯定能感受到男人的爱，没有也不必太强求，因为爱情不是慈善事业，不能慷慨施舍。罗曼罗兰说过：“如果爱一个人，先要使自己现在或将来百分之百地值得他爱，至于他爱不爱你，那就是他的事，你可以如此希望，但不必勉强去追求。”作为张柏芝来说，与其等待谢霆锋回头，不如好好爱惜自己，把对男人的期望，放在对事业的追求上。有了事业，便有了自信，对之前那个男人的思念也会淡化，新的爱情自然会随之而来。何况，一个男人如果爱一个女人，一定会让她知道，也一定不会让她等很久。尤其是像张柏芝这样的，谢霆锋当初连两个孩子都可以放弃，说明他已经考虑清楚，彻底死心，又怎能指望他有一天会轻易回头呢？　　也有人认为谢霆锋对待感情不简单，与王菲复合却又迟迟不与她结婚；同情张柏芝一人带孩子辛苦，却又不想与她复婚；还有人说谢霆锋长久以来一直游走在两个女人之间，一只脚踏入王菲的感情大门，另一只脚却踩在前妻张柏芝的旧伤疤上，左右摇摆，公然消费两个女人的感情，目的是想借此博取众人的眼球，提高个人的关注度。这些说法实在是令人啼笑皆非，难以相信。也许，一般人会认为只有结婚才是一个男人爱一个女人最好的方式，所谓尘埃落定，花落谁家，不再有所谓的与旧爱复合的可能。但在现代社会中，男女相爱还有另外一种方式，即使不结婚也一样可以心心相印，一生一世。可惜不是每一个人都有这样的境界，能够理解谢霆锋与王菲这对曾经有过婚史的男女间爱的方式。　　谢霆锋到底最爱谁？其实从两个女人的现状便可以看得出来。王菲虽已年届50，却依然意气风发，愈活愈年轻，也更加的气定神闲，愈来愈矜贵；真正做到事业与爱情蒸蒸日上，两不耽误。反观张柏芝，虽然比王菲年轻十几岁，可精神气色相差许多，同样是一个好妈妈，在事业上却没有什么起色。作为一个曾经年纪轻轻，在23岁时便获得香港金像奖最佳女演员奖的她，却未能像王菲那样一路以来保持辉煌，在她32岁时却获得了香港最烂电影片女主角奖，如今落得无人请她拍片的境地，事业完全跌入低谷。虽然她也为此在节目中后悔泪流不止，但俗话说：“罗马并非一日建成。”之所以有今天在事业与爱情上的双失败，完全在于张柏芝做人与做事的态度不端正。作为女人，要想得到男人的爱，首先要做最好的自己。而女人一旦成为了最好的自己，又何愁没有人爱呢？