　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　​比起跟风当下最流行的时尚元素，喇叭袖、露肩装、奶奶鞋……　　Carol觉得还是流行色更容易驾驭~　　记得年初的时候推出过今年的年度流行色：　　静谧蓝和冰晶粉▼　　▲如你所见，“岁月静好，现世安稳”的感觉，不过比起太过柔美的粉色调，我更喜欢安静文艺的蓝色系，也更稳重的感觉。　　而且，静谧蓝将继续影响着秋冬的色彩潮流。　　之前PANTONE曾发布过今年秋冬的十大流行色，除了延续给人的平静feel的低饱和度色彩，今年秋冬的流行色，整体明度也有提高，显得更活泼不沉闷。　　1. 河畔蓝(Riverside) 　　色号：17-4028PANTONE　　色彩研究所执行主任LeatriceEiseman用沉着、平静、强大和稳定四个词来形容这款颜色，并预测河畔蓝在未来较长一段时间内都将保持流行的态势。　　​作为有镇定疗效的蓝色系一员，河畔蓝带着一种稳重、平静的基调。很适合成熟女性穿出优雅高级的感觉。　　当然年轻姑娘们喜欢不羁的效果只需选择休闲的Denim单品，或是夺目的印花单品就可以时髦而年轻~　　▼　　​2. 空气蓝(Airy Blue) 　　色号：14-4122　　空气蓝本身和静谧蓝很相似，给人放松舒适的感觉，活泼而又保留一些低调的感觉，很适合为生活减压。　　Leatrice建议大家将空气蓝与十大流行色中的暖灰褐、暗雪松色、草地绿搭配，会有意想不到的新鲜效果哦。　　​事实上只需要与中性色黑白灰搭配，就可以轻松穿出具有开朗气息的高级感。　　▼　　你还可以尝试甜美的马卡龙色撞色，以及不同深浅度的蓝色顺色搭配，清新而柔美，以黑色或白色配件点缀就可以甜而不腻。　　▼　　3. 鲨鱼皮灰(Sharkskin)　　色号：17-3914　　鲨鱼皮灰是2016秋冬十大流行色中唯一的中性色，偏浅的色调更柔和。　　作为中性色，鲨鱼皮灰不挑年龄、不挑肤色，搭配起来也更百无禁忌。　　​不同深浅度的灰色组合就可以满满的高级感。觉得太老气？来双小白鞋就可以立马变得有活力。　　▼　　​而黑色与灰色的组合更是大牌感十足，用一些金属感的小配件，比如Olivia的宽手镯就可以增加时尚感，你也可以尝试有金色配件的黑色包袋。　　▼　　​4. 极光红(Aurora Red) 　　色号：18-1550　　看腻了低调柔和冷静的色调，极光红给我们带来明媚热情的一面，它要比2015风靡大街小巷的勃艮第酒红更张扬明媚。　　尤其是在饱满的唇部上演时，更给人极致的诱惑力。　　​对于穿着者和周围人来说，这款散发着性感气息的颜色无疑更让人心跳加速。如果你的衣柜里缺少一件彩色大衣，极光红会是值得你投资的选择，它甚至可以穿出一辈子的热情优雅。　　▼　　​当然，明媚的极光红作为秋冬打破沉闷的小面积点缀，其实更容易驾驭，可以是包袋、鞋履或者是帽子、腰带……　　▼　　​5. 暖灰褐(Warm Taupe) 　　色号：16-1318　　暖灰褐给人感觉很怀旧，仿佛是源于上个世纪旧照片的味道，讲真，太过冷静保守的色调很容易显老气。然而好处是足够沉稳内敛不容易出错。　　​　　​其实想要穿好看，可以选择一些个性的剪裁，譬如显露锁骨的性感修身连衣裙，以及不规则的A字裙。　　▼　　​以及一些本身就大气优雅的单品，像是高级感的羊绒大衣、羊绒围巾、以及品质感的简约包袋。　　▼　　​6. 暗雪松色(Dusty Cedar) 　　色号：18-1630　　Leatrice说，暗雪松色是年度流行色粉晶的秋冬版。对比不同材质，我更喜欢暗雪松色以粗线针织带来的温暖味道，给人安定平和的感觉；　　说实话，暗雪松色给我的感觉就是很旧的东西，有点接受无能。　　以一些有光泽度的面料来呈现，可以显得有活力一些。　　​BTW，我觉得结合今年秋冬流行的丝绒面料，其实可以呈现出高级复古的腔调。　　​7. 草地绿(Lush Meadow) 　　色号：18-5845　　作为复古控，我一直对墨绿色情有独钟，而草地绿要比墨绿色更明亮有活力，记得之前初中的同桌有说过他最喜欢绿色，因为给人满满的生命力的感觉。而草地绿无疑就是失去生机的冬日里一抹明媚、充满生命力草原。　　​当然相对于秋冬的整体温暖色调来说，草地绿更适合作为小面积的配件来点睛、尤其是包袋；或者是搭配黑色就可以有活力而不过火。　　▼　　​不过如果你心中自有一篇明媚的春光，以草地绿来撞色搭配，绝对抢镜指数超级高！　　▼　　​8. 芥末黄(Spicy Mustard) 　　色号：14-0952　　比过去几季的黄色更辛辣、热情，这是Leatrice对芥末黄的评价。Leatrice说，这一季芥末黄会以抽象、几何纹样的形式出现在设计师的作品中。我们建议，外套和包袋会是值得入手的单品。　　​春天的时候我就有迷过姜黄色，而芥末黄比姜黄色要略低调却同样的明媚，与人手N件的牛仔单品组合出撞色效果将会非常棒。　　▼　　​另外各种黄色与黑色都是百搭，可以为热情的芥末黄增加酷感。　　▼　　9. 陶土棕(Potter's Clay) 　　色号：18-1340　　大地色系的陶土棕是典型的秋季色彩，像是一场霜冻后枫叶的色调，给人诗意而浪漫的味道。　　​尤其是与复古回潮的麂皮结合起来，更有经典怀旧的感觉。无论是陶土棕的麂皮短靴还是麂皮裙都是不错的选择。　　并且作为介于黄色与红色之间的色调，同样与牛仔蓝和黑色极搭。　　▼　　​10. 粉紫(Bodacious) 　　色号：17-3240　　PANTONE将这款颜色命名为Bodacious，意为“胆大包天的”。Leatrice说，这款意外入选的色彩正在奠定自己的时尚地位，发出愈发响亮的时尚宣言。　　​记得去年有看中过一款紫罗兰的大衣，然而紫罗兰远没有融入了少女粉的粉紫色年轻甜美，像是一篇薰衣草花海给人的浪漫芳香味道。　　如此美好的色调，不作为大面积单品穿上身，岂不辜负生活的浪漫情调！　　当然作为小面积点缀也是极好的~　　​找对适合自己的色彩，才可以让这个秋冬温暖而不萧瑟！