　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　2016年还有10天就要走到终点，但何洁和赫子铭的婚姻大概很难走到新一年了。　　他俩的离婚疑云经过前一段时间的预热，现在看起来越来越接近事实。本月20日凌晨，何洁发了一条微博：“沉默，因为不想成为小丑的同谋；隐忍，是对生活最大的尊重；奔波，因为母爱赋予我能量；不恼，我比想象中更加坚强。”被外界解读为回应与赫子铭的离婚传闻，表示自己比想象中更加坚强。　　同时，一条疑似赫子铭打给黑龙江电台倾诉离婚事宜的音频曝光，赫子铭在电话里对主持人叶文大倒自己婚姻的苦水，当然，按照叶文的一贯风格，他也遭到了叶文角色带入女主的强烈抨击。　　叶文一向是入戏过深的情感节目主持人，习惯把听众的故事放在自己身上去感受和比量，像个热心的街道大妈，永远前进在打小三骂渣男的道路上。她也是广大出租车司机、小商小贩消遣时光的最爱，每到她的节目时间，我在菜市场从头走到尾，出东家进西家，全程听完不带掉句的。　　这次的叶文也是一样，当赫子铭诉说了一番老婆十分强势，自己不堪忍受的苦恼——“她18，19岁就成功了，周围所有人都顺着她的，她在她人格形成的过程中得到的都是顺从。她听不到实话的，没有一点反对意见。她受不了别人反对她。”叶文马上说，“妻子是你选择的，结婚三年就生了两个孩子，她可以说把结婚之后的时间都贡献给这个家庭了。”　　他俩说的好像完全不是一回事。难道自己选的妻子就永远不能有意见了？全部精力都贡献在家庭里和为人强势也不矛盾吧？　　赫子铭承认何洁很爱自己，叶文马上说，“可是从跟你通话在现在，你没有说她一句好话。”赫子铭解释，“不是，我是在描述我们这个状况嘛，就是为什么闹离婚。”当赫子铭准备陈述自己身上存在的问题时，被叶文打断，“先别说，我现在有话要说。”　　叶文长篇累牍的描述了何洁的种种不易，身为明星的压力，事业停滞带来的焦虑，养育孩子的艰难等等，“你都理解吗？你能够体会吗？我替女人把男人不知道的这点事都告诉你！”　　叶文说的都对，何洁的确是一个非常坚强的女人，她们那一代超女，在残酷无比的竞争中一路杀过来，顶着种种的非议走到今天，能留下来的，全都是好汉。无论是李宇春的绵里藏针，还是张靓颖的特立独行，以及何洁的强势韧性，那都是她们闯世界的护身法宝。　　但这些赫子铭全都承认，他要说的是自己的委屈。叶文听不进他的诉苦，只觉得这个男人不懂得心疼自己的女人，只会娘们唧唧的说自己那点事，太不爷们了。　　她下意识的角色带入，几乎原样复制了一对夫妻吵架的现场实况，这很可能就是赫子铭和何洁在家庭中所感受到的：无论怎么努力，都不能让对方明白自己的心情。　　含辛茹苦的老婆，一心为了家庭打拼的老婆，对孩子十分负责的老婆，是不是就一定是个好老婆？不，不一定。　　同样，一个男人，对孩子好，对家庭负责，在外拼命赚钱，也不见得就是一个让老婆满意的好老公。　　比如赫子铭自己觉得自己挺有责任感的，“很少出去应酬，不抽烟不喝酒的”，何洁却觉得他赚钱不多，还不爱干家务，连性生活也不和谐。　　伴侣个人的需求和感受能不能得到满足，是衡量对方是不是一个好伴侣的关键因素。　　他们现在都对对方投了差评票，他们在对方那样感受到的，是如此的南辕北辙。　　何洁有何洁的委屈，赫子铭有赫子铭的苦衷，但他们都只看到自己的那一部分，理解不了对方的不满。两个人完全都蒙蔽在自己的感受之中，像制造了两个透明的玻璃罩，走不进对方的世界。　　两个人都不满意对方，却都觉得对方应该满意自己。　　听不见对方说话，是婚姻中男女沟通最普遍也是最难以解决的问题。我说你脾气暴躁我忍受不了，你说我拼命工作多么多么辛苦；我说你能不能多抽点时间陪孩子，你说我上班累了一天回家连打个游戏的自由都没有。完全的鸡同鸭讲，人人都述说自己的委屈，每个人都觉得对方很不讲道理，其实他们站在自己的世界中，讲的是对自己最有利的道理。　　那种怎么说也说不明白的感受，真的叫人无限暴躁。　　这才是婚姻最可怕的死局。　　有传闻说赫子铭出轨导致婚姻破裂，在电话中赫子铭也怀疑何洁出轨，一切都未经证实，不敢妄下断言。很多人都以为出轨才是对婚姻最大的伤害，其实未必，出轨是对婚姻的一次重击，可基础牢固的婚姻，还能扛得住，像这种急得直跳脚都得不到对方理解的相处方式，天长日久，等于婚姻内部一次次的原地爆炸，什么感情，什么恩爱，全都一次次的炸没了。　　有人认为赫子铭给电台打电话数落老婆是渣男，我不这么觉得。这段视频的确暴露出赫子铭作为男人的一种无能和幼稚，他只会感受自己的感受，不懂得去理解何洁的感受，但他并非刻意的要诋毁自己的老婆，他只是不知道怎么办好了。　　他说得很实在，“我也不能起诉，因为我起诉了，舆论我也受不了……天天到家了她就让我走，要么就是她走了就让我回家陪孩子。现在就这么拖着特别痛苦。我每天看着她那张脸，我就想，我曾经那么爱的一个女人，现在对我就像仇人一样。我现在不知道怎么办。”　　世界上并没有那么多渣男，中国式婚姻中，最多的就是苦恼的男人和女人，绝望的男人和女人。他们都渴望爱，也都尽心尽力的对待过，却因为各种各样的原因，走到了自己所曾经期盼过的美好的对立面。　　中国人在婚姻遇到挫折和矛盾的时候，不习惯寻求专业婚姻辅导，他们或憋闷，或逃避，或向电台主持人发泄，一切土法偏方，都无法真正解决问题，只会让婚姻的患处发炎、化脓，直到彻底的不可救。　　明星最大的幸与不幸，就是他们生活的很多细节都被影像记录，成为抹不掉的证据，可以随时供人翻阅。在他们以往的采访视频中，他们真的是相爱过的，何洁义无反顾的选择了名气不如自己的赫子铭，完全不在乎外界“女强男弱”的评价，那么用心过，却失败，这种打击比离婚本身还要大。　　在我看来，何洁和和赫子铭的婚姻远还没有到应该结束的程度，他们只是觉得离婚就能解决问题，他们以为撕开两个人当中的血肉联系一切烦恼就会停止。走投无路的人多刚烈，那不是勇敢，是偏激。　　他们应该接受专业的婚姻辅导，婚姻的分歧背后，常常有着更深层次的动机和原因，那些被有意无意回避的感受，那些埋藏在心底深层的不满，都应该被挖出来，值得被对方听到。　　结婚是修行，离婚也是修行。总有人觉得，“呵，我们天天吵，我们回不去了，我们离婚吧”，而轻率的放弃。站在危机的边缘，跳下深渊，或许比掉头走回来更容易。但前者是冒险，后者是重生。　　离婚并不可怕，只是即使离婚，也应该离得明明白白的，谁亏欠了谁，谁辜负了谁，大家在哪一程哪一站松开了对方的手，在离婚的那一刻应该得到解释。这样的离婚，也是人生另外的一种盘点。离婚离出了两个受害者，两个内心充满怨怼的人，这样的离婚，总叫人无法心甘情愿。