　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　还是娱乐圈最热闹，吃瓜群众闲操心围观夫妻撕完师徒撕，师徒撕完母女撕。　　张妈妈发的声明大家可以网上看，大意就是她年纪大了，钱财都是身外之物，但做为母亲只是希望女儿幸福！可是唯一的女儿要结婚了，准女婿方没有给她任何通知，还是从媒体上看到……　　昨天纷争继续，但张靓颖依旧发布喜讯11月举行婚礼。　　尽管网上一边倒的认为妈妈太过分，非在女儿即将结婚时让女儿出丑闹到人尽皆知成为笑柄？　　有人拿出张靓颖微博上的声明夸奖张靓颖是个有主见，知道自己要什么的人，这个是你们高估了张靓颖，因为这大段文理通顺看似没有漏洞的话是不是张小姐写的都是问题吧？张靓颖有团队吗？公司是谁的？要有那也是冯轲的团队吧？　　大家有兴趣野不妨找2015年2月她参加李静主持的《非常静距离》访谈的表现，就可以看出她生活中有智商有多不在服务区。　　李静问她电话怎么存？她回答用手一个一个从新再写一遍再倒腾到电脑。。。。。问她有微信支付吗？她答：没有网上账号，要买也是家里别人买，因为记住不住密码，所以自己的微博微信和银行卡密码身边的人都知道。　　现场她朋友更爆料，张靓颖是一个很单一的人，比如说大家一起去吃火锅，她可以九次连续去同一家，而张靓颖一开始就说自己是一个只能专注认真做一件事情的人，李静都笑张靓颖像六十年代的人。　　在我看这才是冯轲的厉害之处，与时俱进的欺骗着一个活在十年前的张靓颖，让张靓颖已经不能没有他。比照看，在心理学上这就是性格上的“依赖性投射认同”。　　在日常生活中，我们其实也会遇到这样类型的人，尤其女孩居多，她们没有主见，内心迷茫，不管小事大事都喜欢去征求别人的意见，也许是他们不知道怎么做， 但也许就是渴望他人的认同，在没有得到别人认同的时候，她们就没有办法下决心去做好一件事，这就是依赖性投射认同危害。从这点说微时就跟着冯珂的张靓颖就 一直是重度依赖者，她依赖冯柯的肯定与鼓励，施舍。　　张靓颖的照片随便搜你们可以留意，十张照片至少八张眼神都是出于迷茫和游离状态的， 这样一个思维经常不在状态的女孩，唱歌好完全是老天赏饭吃，但真的不具备独立办好一件事情的能力，而冯柯早早吃准她的缺点，已经让自己成为了张靓颖的习 惯，看起来他成就她的事业，而实际上他完全操盘了她的人生，她害怕失去他。像一个人偶。　　在男女关系中，女人的痴心基本都是使用这种投射认同模式，即使他是全世界最坏的那个男人，她们眼里也是最好的，大小事情，她们都习惯打电话问过他才可以，仅仅只是买一件衣服也要问对方“”“美不美？好不好看？”或者弱弱问“你能不能告诉我，我应该怎么做？”　　而这后面潜藏着“”恶性“”的元信息是——冯柯这十几年来都是她的神——让她六神有主的神。　　他指导她参加比赛，开公司，录专辑，开演唱会，甚至到造型发型，他用行为告诉她 你要这么做，你应该这样做，才是最乖的最好的，他爱的。　　张靓颖得到的心理暗示一直是——“我无法靠自己生存。我需要他。所以张靓颖说自己忘东忘西和什么都求助于身边人，意图就是想说服她爱的人相信，我需要你。没有你我该怎么办？　　外人看张靓颖的唱歌天分毋庸置疑，所以冯轲经意张靓颖也算不得成功，更多是张靓颖成就了他，他唯一拿出手的成绩就是和这个女人有关的一切。　　张妈妈也许不知道什么专业术语，但是她眼见女儿像一个儿童一样依赖者这个男人，而这个男人可能将女儿骗了，女儿还会乐意帮他数钱，在最后得到女儿结婚消息的错愕下，她的下下策也只能是公开发布一个声明了。　　有的女人是不知道怎么挣钱养自己，而张靓颖现在的情况是明明是一棵摇钱树却不知道自己挣了多少钱。冯轲一切财务不透明这才是让张妈妈揪心的地方，至于冯 轲发的协议承诺在所有律师看来都是荒诞的，说欺骗不好听，那就换个说法冯轲的文字就像在对一个听话的儿童说——真乖，来，叔叔给你吃糖。　　戏剧性的是没想到，昨晚我文章还没写完，张靓颖生日上张靓颖冯轲同框和好又打了个吃瓜群众措手不及。　　当然大家第一反应是炒作，而我认为应该是私下张家和冯轲达成了种妥协，因为这种自损八百的炒作也太没意义。　　这个我同意某天涯网友的说法：冯柯要毁掉张靓颖会有一百种种方法，事件爆出受损害最大的还是张靓颖，张妈为了女儿必然屈服，张妈妈关心女儿，不想毁了她的事业，然后利益方面做出让步和保障，三人同框也给回了女儿面子。于是就是大家看到的貌似皆大欢喜的场面了。　　更多精彩欢迎关注曾雅娴公众号：qianqianhui666