　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　昨儿个被大雨滞留在了北京的饼，除了感受到了久违的干燥，也体味到了这10月末的大北方已经……如此冷了。这两天一直处于奔忙状态无暇写稿的饼饼，被扔到了机场宾馆的唯一好处是，终于能静下心来给小伙伴们写推送了～　　这两天有一大波的小伙伴都在问，大冬天的怎样才能不露脚踝也时髦？其实呀在以前的老文中咱们就讲过不少，不爱做笔记和尝试的小伙伴也是太多了，所以估摸早早就忘了这些实用又时髦的招数……　　有一种中学时期，地理老师面对饼恨铁不成钢的苦楚～　　好啦，写招数的开篇，首先还是要让咱来分析一番，咖儿精儿们为什么那么喜欢露脚踝吧，不搞懂这些道理你又怎么变好看？　　1 伪装两米腿，瘦高秘笈。　　作为整个腿部最瘦的部位，通过露脚踝把它凸显出来，你才能够轻松的显瘦。尤其是，包裹的严实的秋冬日里，没有脚踝很容易就变成大一个size的水桶。　　更何况，高吊起来的裤腿有一种，2米长腿，裤子不够穿的视觉效果，轻松显高还不会显得太邋遢，更容易被通俗的日常审美所接受。毕竟，美是穿在身上的，也是要给眼睛看滴～　　2 减龄，让老气单品变洋气的秘诀　　不少裤装中(比如西装型的直筒裤、萝卜裤……)，露出脚踝才能够增添青春的朝气，让你的搭配看起来更显年轻，一组对比图足以说明。　　3 相比高调暴露，低调的“闷骚”反而更容易被接受　　露肉本来就打着“性感”的旗号，既然露的太多是轻佻，那么就露脚踝好了，不涉及任何“sex的寓意”，又透着骨感，这种露就是一种刻意却不经意的打造。　　人类的历史造就告诉了我们：含蓄是种美，所以闷骚总是比热辣更容易让人接受。So，无以免俗，饼也只能更爱我山东天后穿着衣服露点脚踝、露点腰、肩的样子～　　4 拒绝保守，时髦就是爱自由　　我们总是固执的认为，要适当的露肤，才能拒绝保守，让搭配更随意自如、不沉闷，所以露脚踝在搭配中也有风格上的作用。　　其实，穿鞋不穿袜还透着一股子有些邋遢，不拘小节，追求自由叛逆的精神和生活态度。Fashion is Attitude, Fashionis freedom. 谁要“自由、叛逆”本来就是一种时尚的语言呢？　　无论是客观的阐述还是风格的张扬，你会发现，露脚踝早就成为了时尚圈的入门级课程。所以，作为时髦客，明知道这样就是会冷呀，但又怎能放弃表明自己时尚态度的“装腔作势”。　　更何况，于饼而言，这种装腔作势，纵使是种病，我也自甘堕落，然后放肆：“有药，我也不吃”。只有这种自我被现实狠狠的打败，你才会想要找点途径来解决。比如，露脚踝与真的冷啊……很多时候我们还是要顾虑后者。　　1　　宽裤腿＋袜靴　　追逐时髦并不是永远都是不对的，比如侃爷掀起的这股子浪潮：紧紧裹住脚踝的袜靴，穿对了就是实用的大时髦。　　当然，饼宝也并没有要你“total look”的照搬T台那些真的长得像袜子的靴～　　爱穿各种宽裤腿的你，要掌握的要点不过是：借鉴袜靴的裹紧脚踝的靴子设计这样就足够，然后用来搭配你各种各样的有裤腿的裤子们。　　比如今年春天咱们就开始穿的毛须须直筒裤，搭配各种帅气夹克，在冬日里也能帅气逼人。　　再比如说，谁都可以穿的阔腿裤，也可以用袜靴显瘦呀。似乎可以任性的在里边塞上秋裤、棉毛裤……　　你不信这种靴子的神奇力量？如果不是瘦成贝嫂还自带穿啥都时髦的feel，你就会变成全身肿的活生生案例。　　其实呢，除了有裤腿的裤装们，秋冬脚踝上下的裙子们也一样可以搭配呀～你要做的是无缝对接。　　至于这双要不要买咯？你衡量看看呗，如果你跟饼一样酷爱秋冬日里的各种裤装，那我会大声的说，真的可以有～尤其是小腿细的姑娘们，你也能搭skinny裤装。　　2　　喇叭裤＋ sneaker/粗中跟靴　　都说要有一段“细”才显瘦，那么除了脚踝，在膝盖处裹紧的喇叭裤也是两米腿的显瘦利器呀，这时候拿出来穿也是极好的：　　长腿短腰的比例，你完全可以选择适合的长度搭配略微有底的平底鞋，这样子秋冬穿也不会觉得冷呐～　　甚至你也能试试搭配sneakers，或许你也能穿的又潮又有腔调～　　而如果想要让自己的腿看起来更长些？完全可以在内里塞上一双粗中跟的踝靴，时髦又稳当，显瘦又气场。　　喇叭裤的优点在于，拉长整条腿，所以你会发现各种外套均能与之搭配，怎么穿都不出错～选择喇叭裤的关键点在于，除了膝盖处收的好，裤腿的选择切忌不要过大(不要完全遮住脚)，才更能体现显瘦高的效果。　　3　　袜子来凸显脚踝　　如果你已经学会了饼宝的袜子搭配秘籍，用色彩的袜子来凸显脚踝也是可以有的，并且同样俏皮又减龄。　　复习：｜穿搭法则｜你非要穿双袜子才舒心？袜子时髦选搭攻略就在这。　　如果你实在学不会色彩玩搭，饼也说过了，搭配中袜子使用率最高的就属纤薄的针织纯黑色，不妨买双羊毛羊绒的。　　玩袜子的穿法，饼很推荐的一搭就是各种9分裤搭配牛津鞋试试～　　4　　skinny＋略宽口的靴子　　冬天里必会的，就是饼说过万万遍的铅笔裤一码色，比如说黑色铅笔裤与各种长度的靴子进行搭配，这一组合搭各种上装几乎是万能的，不同靴长均能驾驭。　　但，你想让自己的腿看起来再细些？略微宽一些的靴口，就能轻松的帮你把这难题击破。“穿搭biao”的世界，细节处处见真章……　　那些真正上下一样紧的宝宝们，绝对都是整条腿都成麻秆，至少腿型匀称又好看的主。　　而你们很怨念的牛仔铅笔裤冬天打底应该怎么穿哇？饼建议棕色系，尤其是麂皮靴，能穿出嬉皮的自由感。　　BTW，腿部并没有明显不直等缺陷的妹子，穿牛仔裤+大黄鞋也是不错的选择哦~(尤其是大北方下雪的时候，防滑保暖效果杠杠的！)　　饼菇凉的话：好多姑娘问饼，昨天为什么不更新呀~其实饼真的被北京的大雨围堵在了机场，好在今儿个放晴了，一切顺利的回到了上海。哇，回来的感觉真的棒~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~