　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　林丹出轨了和一名叫赵雅淇的模特，而这个月初，林丹的妻子谢杏芳刚顺利产下一子，昨天林丹也推送一条微博承认出轨。并表示，"做为一个男人我不为自己做更多的辩解但是我的行为伤害了我的家人在这里我向我的家人道歉对不起"。　　尽管吃瓜群众与林丹间的距离是隔着至少1000个个男朋友女朋友，但他们咸吃萝卜淡操心的心情还是不能抑制，林丹微博下一片问罪。　　谁让你林丹作为羽毛球一哥，曾经和妻子人设也是一部偶像剧让他们相信过爱情，现在人设忽然就被自己玩崩了，一篇区区数十字的道歉就将他们打发？你林丹也太不敬业了吧？　　要知道吃瓜群众一贯对公众人物的热情都是爱这么操心较真的，毕竟他们同情过马伊俐的且行且珍惜也见识过刘恺威的夜光剧本，连夜讨论一个打羽毛球姿势的林丹怎么能放过？这块西瓜皮他们也朝林丹扔定了。　　可是，我纳闷的是人家谢杏芳也没有说什么，林丹出轨管你们什么事呢？要打要骂要问罪，不都是人家谢杏芳一个人的事吗？　　就像陈赫和文章的工作就是好好演戏，林丹的工作其实好好打羽毛球多出好成绩。你们所看到的喜欢只是羽毛球场上的那个超级丹，但那只是他生活中被无限放大的一部分，而已。　　是你们自己入戏太深，给这些公众人物莫名设定了好男人或偶像人设的光环，所以才对他们在感情里的期望值过高，换句话说是你们把自己对于美好爱情的向往投射到了林丹等公众人物的身上，一旦这些看似完美的偶像私生活出现了风吹草动，你们就觉得自己的情感受到了一万点伤害，这无处宣泄的感情就像滔滔江水泛滥化作唾沫星子去“淹没”自己亲手送上神坛的偶像了。　　性和爱一样本来都是很好很健康的事，作为一个成年人，有欲望而假装没欲望也是很不人道的事情，就像有人说韩剧是女人的春药，那么男人看到身材好的女人会产生性欲产生的刺激也是他们的本能罢了。有谁敢说自己的老公或男朋友没有受过苍井空老师的启蒙呢？　　不不不，几乎没有。　　理性的说在男人的世界里，他们看A片，找小姐，或出轨某人就像买充气娃娃一样，并不会造成任何心理上的罪恶感。他们也只是出钱购买了性服务，并没有在真正意义上的出轨。　　再说句会遭女人骂的话吧，出轨之所以吸引男人，多事因为出轨对象能提供了一些特殊的需求。而这种行为，可以无限放大男人在妻子那里寻求不到的体验。这也是那些打着擦边球视频直播网站和各类色情游戏永远有市场的真正原因呢！　　因为婚姻和性欲，原本就是两回事！即使全世界女人觉得林丹罪不可恕，但只要谢杏芳觉得自己的老公没有罪，为了孩子为了爱她愿意原谅不追究外人就没有资格去指责。但这和你们心里的那个“世界冠军”超级丹扯不上半毛钱关系。因为这仅仅只是他的家事和私事。犹记得当年倪震出轨事件沸沸扬扬，周慧敏的一句话：“我的伴侣绝对犯得起这个错误”，而这句话，亦只我一人有资格去定论。小陶虹也曾经说过自己能接受伴侣在身体上的出轨。　　看，最有资格说话的人都是世人看来傻傻的，但却都给了伴侣一条可以原谅的路。　　因为虽然女人都渴望没有瑕疵的爱情或婚姻关系，现实却又是如此复杂诱惑多，你身边即使白头到老的夫妻也未必就是心心相印，至少在我国现阶段，婚姻与爱情是完全没有重合的两条线。当然也饱含伤痕的部分需要去修补。　　外人总爱把自己的一套价值观去评价、批判属于他人之间的感情生活，但实际上是没有参考作用的，林丹出轨了，他老婆谢杏芳可能会很伤心但可能也没有你想的那么伤心。因为眼界，地位，价值观，物质和各种利益共同性都会成为一桩婚姻不会被破裂瓦解的因素之一。　　当然如果于丹的婚姻内出轨罪真正严重的话，谢杏芳还可以让婚姻法制裁他。　　爱情其实也没有那么伟大，说到底，也是在你力所能及的圈子里以自己的吸引力让另一个人觉得你还不错。因此，婚姻也不是白璧无瑕的，就是两个互相认可但是也各有缺点的人在可以妥协的沟通里慢慢走下去。林丹和谢杏芳隔着一丈之内的距离互相看，必然也是如比。　　当我们大多数人因为条件制约对于爱情都是很难接近甚至是一叶障目的，而成家婚的状态就被莫名放大，在这种基础上姻姿态当然也是各有不同，有的是盲人摸象，有的是小马过河，有的是猴子捡芝麻。等等　　记得《浮生六记》里沈三白与芸娘有二方图章上刻着：“愿生生世世为夫妇”。　　生生世世我们是做不了主的，在我们这样的繁华多变的现世里，一生一世相看不厌不倦到白头已是福气。还是祝愿所有有爱的人心上人都能是枕边人吧！　　更多精彩欢迎关注曾雅娴公众号：杀辣签签会qianqianhui666