　　文|新浪专栏 风尚标 商务范　　今天一早， 上海米其林餐厅指南正式公布了。　　史上第一版真·《上海米其林指南》，一共评选出了26家米其林星级餐厅。包含了中式、西式，江浙沪菜、粤菜、意大利菜、法国菜……毕竟在魔都，餐厅的口味也非常的多元和国际化。　　不过榜单里范主吃过的没几家，毕竟主要活动范围不在上海_(：з’∠)_不过范主有个小伙伴，是个在上海工作的宁波人兼也是吃货一枚~于是跑去问她，小伙伴也不负众望，榜单里一、二、三星的餐厅全吃过，总共有7家~　　范主和小伙伴聊了一下午，为你萌刨了不少第一手(到范主这就变二手啦)资料(ゝ∀･)在此特别感谢这位啥都吃过的·不愿透露姓名的·缪斯·小伙伴~　　对于这本米其林上海的总体评价，是这样的(不过这个口味也是很个人的，也许范友你会有不同意见，也欢迎在评论区讨论哟)　　↓↓↓　　Q：榜单水不水？　　A：水的。　　不是特别靠谱，这次听说测评时间短。　　那水的程度厉不厉害呢？小伙伴的回答是：“蒙外地人不至于，但是也不是最高水平，我和我上海同事都觉得有很多不能上榜。像南麓浙里这样的，上海也有很多啊，它能上别的为什么不能，反正大家的感觉就是米其林也就那样”╮(╯∀╰)╭　　一、1家三星餐厅：　　1、唐阁★★★ 晚膳最低单点 ¥270　　唐阁主打粤菜。主餐室只有六张餐桌。范主的小伙伴正好吃过几次他家，觉得“万万没想到能上三星，感觉二星就可以了。牛肉粒啊，汤啊，蔬菜什么的不错 ，但是不惊吧。环境还行，但没有高级到飞起。”　　不过她说最招牌的[东星斑一鱼两吃]真的一鸣惊人，我觉得汤很鲜很好吃，焗的鱼也不腻，很入味。就是挺贵的，这道菜要1500块……　　来几张唐阁的皂片感受下米三的气氛~蜜饯扣辽参：　　天鹅流沙酥+杏仁豆腐：　　还有食材非常丰富的头盘：　　吃的时候先以乳猪皮夹着芒果来吃，然后吃叉烧，一层层地吃下去。黑木耳与四角豆穿插来吃，鲜爽可以帮助清口去腻。旁边配的是一个金桔咕咾肉。　　不过最逗的是小伙伴其实拿唐阁当烤鸭食堂(而且是基本每月吃一次的节奏)来着：“烤鸭虽然每次点但是我不是烤鸭迷，我吃不出来差别(但据我表妹说不像大董有股焦焦味，算好吃的)”　　二、7家二星餐厅：　　2、Ultral Violet★★  晚膳最低单点 ¥4000　　这家二星餐厅，小伙伴也是吃过哒~而且评价非常高，原话是：“非常炫酷，没想到是二星，我觉得上三星我也认的。”　　首先他们家非常非常难定位，必须去网上(官网)刷位置：“我是半夜无聊捡漏刷来的。刷到的时候非常开心，同时我觉得我的工资卡非常不开心。”　　然后呢，非常非常非常贵，比榜上任何一家店都贵。套餐起步价就贵，要4000+/人起，俩人就要花小1W(还有种6000+/位的套餐)。贵到真爱都得挣扎一番才愿意请客→_→　　去的过程也很神秘很神秘，得先在外滩那个mr&mrs bund餐馆门口集合，然后由一辆商务车七转八拐到了一个仓库(小伙伴吐槽莫非是要拉去卖器官？)。　　进去之后只有一张桌子 10个人会议桌，大家入座然后主厨介绍今天菜色巴拉巴拉一堆，然后灯光秀就来了。逼格很高很炫酷。每道菜都配合灯光投影出现相应场景，有多机位灯光投影仪，投影会投光影画面到你餐盘和你的菜变成一幅作品。(硬要说缺点的话就是地方超级暗 ，拍的照根本不能看)　　他家的菜号称分子料理，就是说白了光看菜你不知道这是啥原材料，吃进去才有感受：哦， 鹅肝 ；哦 ，鱼；哦， 牛肉这样。味觉迟钝的话~可能会“哦，没吃出来”……　　有很多很多道菜，吃到后面我有点吃不下了。范主的小伙伴当天都没怎么吃中饭， 还是吃不下。“但是辣么贵 ，跪着也得咽下去啊……大家都吃完了，估计和我一样想的吧_(：з’∠)_”　　总之体验非常棒，别具一格， 特别科技感 ，光影大秀与新奇菜色的结合吧。她还谦虚了一下，说：“其实可能是我这土鳖和科技盲不太懂。也有人说这投影设备顶多7毛特效。反正我这种一般人是觉得又有趣又好吃又逼格。”　　然后，这家店(评上米其林二星)以前就老出名了，主厨Paul Pairet本身就是米其林三星主厨。　　☞ 3、Atelier de Joël Robuchon★★ 晚膳单点最低：¥600　　乔尔卢布松美食坊是经营法国创新菜。环境非常时尚，位置也很独特，就在外滩十八号。范主上次去沪上出差，朋友就带我来过这里啦。Robuchon 摒弃了法餐的晶壁辉煌，用的是红黑色色调，看上去会比较现代化。还可以在用餐地点拍到绝佳的外滩夜景，逼格高高哒。进门的酒廊也很震撼↓↓　　餐厅美食主要是法式经典菜色，再加上现代风味，　　很早之前，就有吃货达人预测，这家在全球有十二家点的品牌餐厅能进入上海米其林。　　Robuchon 特别喜欢去亚洲旅行吗，他去日本看到寿司师傅和客人特别友好，就回上海做了这个餐厅。他认为，大家可以看到厨师做饭，人们品尝到食物，这种交流是一件很美好的事情。ps：墙上的钟表是宝珀的XD　　范主顺带一提，他家1楼的面包店超级棒，面包又便宜又好吃，十几二十块就能拿下~还可以在那喝下午茶。　　4、8 1/2 Otto e Mezzo BOMBANA★★ 晚膳单点最低 ¥450　　8 1/2 Otto e Mezzo BOMBANA主要经营的是意大利菜。位置坐落在圆明园路，可以选能看黄浦江夜景的位置。　　这家店也是米其林三星名厨Bombana坐镇，有餐厅，还有酒吧。　　在这里约会，吃饭，喝喝酒也是不错的。　　5、喜粤8号★★  晚膳单点最低 ¥80　　这家粤菜点心小菜馆，应该是世界上最便宜的米其林二星餐厅了。　　位置也比较一般，餐厅周边都比较朴素。年内装饰也比较简约，没有大桌子。最大一桌估计也就坐下6个人。　　餐厅提供个人的套餐，依照老板的说法是，这样可以让每一个客人 用心享受。范主看了一下套餐价午餐和晚餐也就在48到168元之间。性价比不能再高。　　6、逸龙阁★★  晚膳单点最低 ¥320　　半岛酒店旗下的粤菜餐厅。装修风格主打1930年代的上海菜馆风。光从装饰上就能给人非常高大上的感觉。　　餐具餐碟也是专门定制的品牌，招牌菜有川汁明虾球、雪花牛肉等等。　　范主也看到很多朋友跑去逸龙阁买月饼：迷你奶黄月饼还有榴莲月饼，基本成它家的“网红”了。　　7、雍福会★★： 晚膳单点最低 ¥305　　沪菜上来一发。雍福会听名字就有一种复古的感觉。这家店是1930年代的古建筑，之前当过苏联、德国、越南、英国的领事馆。环境非常古朴，有特色。　　如果想游览一下园内景色，可以午餐时间过去，趁着午后看看风景。雍福会的菜色，主要是依照古法本帮菜改良而成。　　普洱茶红烧肉，用茶减轻油腻，是这家店的招牌菜之一。　　8、御宝轩 ★★  晚膳单点最低 ¥250　　御宝轩呢也是粤菜馆，范主小伙伴的评价是早茶水平就比利苑高(后面有上榜的一星餐厅)，和新荣记(同样是一星餐厅)差不多。至于晚餐，小伙伴则说：“说实话粤菜吃多了也觉得很难比出个高低。不会好吃的吞舌头，但绝对不会说他不好吃。”　　菜色上主要是招牌的炖品、点心、、海鲜、稍微等等。　　但创新比较少，是相对比较传统的粤式点心，毕竟人家传统粤菜馆嘛。　　招牌的功夫菜糯米炸子鸡，一定要提前预定安排。　　—— 18家一星餐厅 ——　　9、艾利爵士★晚膳单点最低 ¥768　　艾利爵士餐厅是法国时尚菜。位置比较占优势，在半岛酒店13楼顶层。可以看到很棒的黄浦江美景。　　天台酒吧也是非常不错的聊天喝酒的好地方。　　10、大董(环贸广场) & 大董海参店(越洋广场)★ 晚膳单点最低 ¥250、¥300　　大董的烤鸭，皮脆肉嫩又有精致的作料，配面饼和烧饼，味道还不错。不过范主觉得他家有点一般，能评上星还有的小惊讶。可能因为大董的创新融合菜比较合评审的口味吧，提拉米苏配糖葫芦什么的(눈‸눈)　　除了鸭肉还可以点点葱烧海参、烩牛尾什么的……　　12、鹅夫人(莘庄)★ 晚膳单点最低 ¥80　　在莘庄地铁站附近的港式餐厅。烧鹅、油鸡、叉烧都是特色，，内部装潢也有很多鹅形象出现。早点定位，要不然就是排长队了。　　13、Phénix 斐霓丝★ 晚膳单点最低 ¥330　　斐霓丝是璞丽酒店里的法国菜餐厅，也有酒吧。非常棒的就是它家大落地窗可以直接看到静安公园里的树林，环境十分棒。　　14、福和慧★  晚膳单点最低 ¥380　　这家素食餐厅，也是很多人都猜测过，会评上米其林星级的餐厅。福和慧的餐点主要是套餐，从380到880不等。　　15、家全七福★ 晚膳单点最低 ¥800　　老牌港式餐厅，就算是一个不起眼的小菜都是功夫菜。装潢上雍容大气，还有些港式酒家的怀旧感。　　16、金轩★ 晚膳单点最低 ¥230　　这家粤菜馆，在丽兹卡尔顿酒店的53楼。装修非常中式，窗外风景也非常好。招牌菜色有片皮鸭、黑松露烤鸭。　　17、老干杯★ 晚膳单点最低 ¥500　　一柜子的肉，应该会让给食肉爱好者非常动心。老干杯是一家台湾烧烤点。选的肉全部来自澳洲和牛。装修风格非常时尚，菜品也非常有艺术感。　　18、老正兴★ 晚膳单点最低 ¥100　　这家店在范主小伙伴的评价里已经垫底了：“ wait老正兴都能上榜？Exo me.jpg刚才都没看见它暗戳戳的躲在里面蹭星。”　　“这算是老店，可是老店不一定好吃啊， 味道真的一般般啊。就跟北京人吃全聚德一个感受……”　　19、利苑(国金)& 20、利苑(环贸)★ 晚膳单点最低 ¥250　　利苑比较巧，范主的小伙伴今天中午刚吃过他家的早茶(不过不是上海店？)，评价是：“总之利苑也不好吃 ，利苑的晚市还可以，能上榜是看在香港利苑的面子上吧”。　　但范主觉得利苑北京这家店的正餐还是可以的。至少在帝都的粤菜里算能打的_(：з’∠)_所以口味这种事，也很个人的。　　21、迷上海★ 晚膳单点最低 ¥200　　迷上海是卓美亚喜马拉雅酒店内的餐厅。主营上海菜，不过看样子就知道，经过创意创新改良了。　　22、南麓浙里★晚膳单点最低 ¥200　　在四川中路的外滩店，门牌非常不起眼，室内装修非常有上海风情、小资情调。这家店也是主营杭州菜，西湖醋鱼、金牌扣肉都是招牌。　　不过小伙伴觉得在上海，他们家这样的店还有很多，它能上别的为什么不能？不是很懂╮(╯∀╰)╭　　23、苏浙总会★晚膳单点最低 ¥250　　苏浙汇是连锁的嘛 ，跟俏江南一样的，分店很多的。范主只去过苏浙汇，没去过苏浙总会，感觉菜品一般好吃，不惊艳。小伙伴反应，苏浙总会就是高级一点的旗舰店(不过就一家)，好吃点 ，也没好到哪里去 ，装修更好更贵而已。　　小伙伴还给范主科普了一下：上海江浙菜是指融合了江浙沪三地的菜系 ，并不光指上海本帮菜。苏浙汇更偏上海苏州菜，新荣记更偏浙江菜(说实话)，新荣记感觉更价格实惠点~　　24、新荣记★晚膳单点最低 ¥400　　这一家是范主小伙伴超级爱的餐厅~给了hin高的评价：“新荣记是上海江浙菜里算物有所值的了，地道又不俗套。”　　晚市食材新鲜，浙江海鲜比较多：“宁波朋友对海鲜本来就要求很高，身为宁波人觉得海鲜是很可以的，这就是我觉得这家店非常值得肯定的地方。”　　虽然是新荣记是家上海江浙菜，但他家中午也有粤式午茶(话说米其林评审到底多喜欢粤菜啊(╯‵□′)╯︵┻━┻)“，小伙伴也非常爱：“因为午茶吃的太多了倒是不觉得多惊艳 但绝对是不差的。鹅肝包好吃的，连我(这种)不吃鹅肝的人都觉得可以，关键是不贵。”　　看到小伙伴给这么高的评价，范主深深地被安利了。然而(눈‸눈)　　25、泰安门★晚膳单点最低 ¥988　　泰安门是榜单里的第二家创意菜餐厅。主厨是德国厨师，每个月都更新菜单，除了创意料理，还有酒吧。　　26、雍颐庭★晚膳单点最低 ¥240　　浦东文华酒店LG层的中餐厅，主要是沪菜。餐厅装饰非常中式风，而且看着就很上档次。推荐的人也不少，山核桃牛肉、雪菜黄鱼馄饨都不错。　　除了星级餐厅，米其林还公布了为25家比比等美食推介餐厅。价格更加经济实惠，人均消费在200块以下。　　吃货盆友们，你萌准备好来一轮儿米其林餐厅次饭之旅了么？　　(商务范出品，资料/图片来自Weibo、米其林指南App、Google|转载请注明出处，来源微信公众号“商务范”，微信号：bfaner)　　投稿、商务合作，联系邮箱 