　　趁着圣诞饼自己也完全放松的出门吃饭、shopping了all day。没错，一整天！心情嘛，可以说不要太愉快。而上海也赶着节日降了温~　　关于冷暖的问题，咱们着实探讨过很多次了，比如饼自己，一条牛仔裤+高领打底+衬衫+皮的加棉夹克出门就完全不觉得冷。So，好吧~我承认还真就属于不怕冷星人……因为，穿上羽绒服全副武装出街的姑娘，在上海街头也不算少数，有土土的当然也有时髦感的~　　其实，说什么羽绒服是时尚绝缘体，就是屁话。比如，wuli“羽绒服女神”Rihanna，年年都有穿，还把长短款的羽绒服都穿了个遍，就连室内演唱会都不放过，可见Rihanna对羽绒服的爱。　　而近来的秀场和街拍，羽绒服更是集各路宠爱于一身。16、15年秋冬的秀场上都不乏羽绒服的身影~　　从左至右：Marques Almeida 2016、Issey Miyake 2016、Chanel2016　　无论是长款、短款、中长款……也都有咖儿宠幸。　　这咖儿们几近人手一件的频率，顿时感觉没有一件都是罪过了好吗？更何况，有了羽绒服，寒风暴风中妈妈再也不用担心宝贝女儿被冻坏啦……而饮水思源，咱们要感谢的还是那些脑子灵光发明了羽绒服的人~　　1　　说说历史　　But，关于羽绒服的诞生真的有好多说法：　　毳衣　　▼　　鲍尔绗缝技法及羽绒的制作在1940年拿到专利，但其实《岭表录异》里也早有记录咱们早就以“复纵横纳之”……当然，无论是谁最先发明的，咱们无需花费太多时间和篇幅，你只需知道羽绒服的终极目的毋庸置疑就是保暖。　　2　　羽绒服里都填充了什么？　　你一定好奇看不到羽绒服内胆都包含了什么吧？羽绒服的填充物一般是通过不同比例的水禽类动物的绒子和羽毛毛片组成。　　3　　羽绒服的保暖原理　　而羽绒服通过充入羽绒是如何达到保暖效果的呢？　　与皮草、羊毛羊绒的保暖形式不同，羽绒就是最直接的为人体与空气之间做了个隔热层。而最经济的隔热材料就是空气，羽绒服就是通过储存空气，降低人体周遭的冷空气流通以达到保暖的效用哦。　　所以，羽绒的良好弹性让羽绒服本身成为一个很大的储存空气的空间，这个空间撑得越大，空气流通越慢，也就越暖和。So，羽绒越多，羽绒弹性越好，撑出的空间就越大，能装的空气就越多，衣服就越暖和。这也决定了羽绒服往往都是肿肿胖胖的样子~　　4　　填充羽绒的种类如何选？　　要达到的制造“空气气囊”的保暖效果，羽绒服中的填充物就很重要啦~　　最常见的就是鹅绒和鸭绒。市面上的羽绒服按照价格排序为：白鹅绒>灰鹅绒>白鸭绒>灰鸭绒。原因嘛：鹅的绒朵更大，质量会更轻（但穿到身上的区别并没那么明显呢），鹅绒的味道也往往比鸭绒轻，因为人家食草。所以对味道特别敏感的比如饼这类，可以选鹅绒。　　还值得饼一提的是羽绒的颜色与保暖性并没太大区别。白色的绒比灰色的好看，加上白绒的纤维组织相对而言较细、软、长，纤维长使其蓬松度更好，所以往往贵些。　　5　　考量标准　　但纵然饼说了那么多羽绒，作为内胆却根本看不见，更何况羽绒服的保暖性也并不是随着价格高低正比排序的哦，也别盲目的认为价格高了质量就必然好。所以，咱们一般选择靠谱的品牌和商家，通过衣服上的水洗唛以及吊牌等产品标签参考充绒量、含绒量和蓬松度三个维度：　　一盎司的羽绒，不同蓬松度体积不同　　▼　　一般日常穿穿的羽绒服蓬松度大约在450—500之间就够了哦，达到600—900的就非常保暖了，可以达到户外运动级别。　　饼提醒：所以要考量一件衣服的保暖性？往往三个数据综合考量才可以哦~　　6　　面料选择　　除了以上，羽绒的保暖与否还与面料有关：　　7　　怎么选　　综上，咱们普及了有关羽绒服的相关知识，那么问题来了，怎样才能简单有效地挑选高质量的羽绒服呢？　　五要点：一看二按三摸四揉五闻　　3、摸：通过内层摸羽绒，如果你觉得刺刺的，说明这件衣服里羽毛的含量较高，如果你摸上去不扎手，则衣服的含绒量相对比较高，保暖性较好。　　4、揉：用力拍打，观察是否有绒毛或者粉尘出现，判断布料防绒性很差或者是缝合的针眼太大，这样的羽绒服会越穿越薄，防水性和透气性也不会太好。　　5、闻：闻一下羽绒服的味道，如果刺鼻或者有异味，就是工艺处理不过关，属于不合格产品。　　而对于网购的话，特别是海外购，最主要是看羽绒服的各项相关参数和其他用户的口碑评价。　　8　　款式与搭配　　好啦，我们终于说到了款式和搭配上，最最基础的常规羽绒服设计还真要源自Eddie Bauer，姑娘们在各种羽绒服常规品牌都能选购得到。而它打的显瘦牌就是收腰设计~　　这一类羽绒，就连超级气场+长腿的KK上身也是一副“程序猿”的学霸模样，所以不要对它的“时髦感”奢求太多，做到得体就已然不错。毕竟人家就是保暖用的~　　而各种长度中，大腿中央结束的中长款算是实用、保暖性、美观度都综合最佳的选择，配腰带能够显高~　　而这类羽绒服购买选择：　　户外运动的话，面料和绒上要求更高一些。防水防风透气轻便是必须，还要足够的保暖。以户外为主的羽绒服们通常都是中性的军工装设计，被好莱坞电影明星们穿最多的也数这款，毕竟“帅气”更得时尚Icon们的心，而这类功能性为特色的羽绒服就是以保暖著称滴~　　当然啦，近两年的羽绒服大热，必然有不少大牌、设计师品牌争相来占这件实用单品的坑。能做得时尚又个性，必然是保暖和凹造型两不误的款：　　街拍出来就是这种效果~国内JNBY以及长作栋梁和设计师们也合作了一波这种类型的款式。这一类，不限年轻姑娘，熟女妈妈们也能穿好看~　　最后，对于羽绒服的搭配来说，掌握好“松紧搭配”的基本原则就不会出错啦！宽宽大大的羽绒服只有通过skinny下装进行对比，才能打造出瘦、高的效果。那些上下装都耷拉着的麻杆街拍，除非你自带气场，否则作为以日常得体为目标的普通姑娘，驾驭不了的哦！（篇幅原因，搭配我们放到了今天第二条。）　　那么羽绒服怎么选你知道了吗？　　编辑：Bing.J | 助理：超超　　………………AD………………　　Bing菇凉的话：好啦今天的内容呢，咱们就是超级完善的讲了羽绒服的选择，就饼自己的经验来看，羽绒服其实也是很不错的春节长辈礼物之选哦~选择一些保守的款式，大小合适就不出错呢~　　好啦，今儿个咱们就酱啦~明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~