　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　穿衣榜样呢，咱们也是介绍不少啦，无论是国外的时装精还是国内那些会穿的大花小花们，我们都知道，但凡穿得好看有风格的姑娘，都有一番自己的准则在。没错，今天这位也不例外~　　今个儿饼要来扒拉的就是最近在《嫉妒的化身》里的“摸胸狂人”孔孝真(孔晓振，KongHyoJin)。作为众多自媒体中的一员，这热点饼菇凉自然也是要追滴~毕竟除了轻松治愈的感情戏，被奉为韩国“fashionstar”的孔布利的衣品也总是不少姑娘追剧的缘由~　　如果姑娘们还记得《制作人》里铺天盖地的穿衣攻略，就一定不会怀疑她的“穿搭经”对收视率的影响力。　　只是小吊带背心们就被她穿成了姑娘们的衣橱里几乎都少不了的爆款，而这衣品更是让她稳稳的坐上了韩国媒体口中“电视剧完销女”的宝座。　　好啦~既然如此，那么开篇就随饼一起来看看《嫉妒的化身》里的孔布利。因为电视台主播的故事(具体的剧情饼就不扒了哦，自己去看)，作为一名兢兢业业的气象播报员，必然有不少OL装可供借鉴滴：　　比如，用衬衫搭配包臀短裙及各种裤装，都能既干练十足又青春活泼靓丽(图左包包是饼爱的Chloe，1.2w)。　　半裙是韩国设计师品牌pushBUTTON。　　拍海报时候也用的这个套路，穿的是各大电商均有售的伦敦品牌ROKSANDA　　，衬衣售价780刀。　　值得一提的是，感觉要被Gucci“包养”的孔布利，整个剧中自然少不了红到发紫的它家女书生单品。都说孔姑娘会搭呢，see，她就明智的把2w块RMB的“各种花+蝴蝶结”套装拆了开来，做到既有亮点又不腻味~　　效果是不是比一起穿干净不少？并且更像自己，也容易驾驭。　　去看弟弟的时候依然这个路数，圆脸姑娘简单的白衬衫敞开穿搭牛仔裤，用1.5w人民币的酒红色大马哥MarcJacobs相机包提亮点睛。　　到了休闲时分的孔孝真还擅长用oversized上衣突出自己的大长腿，并且减龄。比如在海边，就用了紧身的skinny短裤与条纹大T恤搭配，看起来舒适又上镜。　　此外，还有919刀的ROKSANDA喇叭袖上衣和360块人民币的Push 2ndButtonT恤搭短裤也适合这类腿是优点的mm们休闲时刻穿。　　除了以上两种style，剧中最多的还是各种场合均可的各式各样的连衣裙，并且孔欧尼还中了红色配件玩呼应的毒。比如，ClubMonaco的红色印花衬衫裙与韩国设计师品牌Ditole的红凉鞋相配合~　　然后用韩国设计师品牌ILMO KOREA包包进行同色系搭配，不争不抢。　　剧中最抢眼的CH CarolinaHerrera红色印花连衣裙也要呼应红色小V点缀的Veja帆布鞋(法国品牌)，配复古的Gucci腕表。　　而穿marni的印花连衣裙也要用天鹅绒凉鞋呼应她的红色工作证挂脖绳~　　值得一提的是，孔布利各种合身的针织衫才是饼的真爱，搭配牛仔裤透着淡淡的复古韵味儿~　　而这件400多rmb的fayewoo小翻领更是给我种了一丛野草，毫无疑问肯定已经售罄了呗，反正饼饼没找到。　　Btw，Fayewoo的lookbook透着50s的性感与优雅，觉得太好看，所以这里也要丢一P。　　其实，除了以上这些呢，已经完结的孔布利现代戏，搭配怎么可能只有这些？但并非专业扒剧的饼就不再一一介绍啦，乃们都知道，在分享渔和鱼之间，我总是选的前者。毕竟饼可是几乎阅完了全网的图要来给姑娘们说说“如何才能打造成孔布利”。　　抓Xiong图一P，咱们继续~　　说到孔孝真，知乎/天涯上甚至还讨论过“孔孝真为什么会火”的原因，虽然饼对直男们只相信“大众美女”才该红的态度已经习惯，但是不得不承认的是，她的五官的确不属于尖下巴、高鼻梁、大眼睛的标准“漂亮”配置，但172的她却是被公认的“时尚达人”，品牌代言和杂志们争抢的宠儿~　　很少玩转夸张的潮流单品，也不会刻意的炫技，饼对孔布利的总结是“干净、亲和又实穿”，但说到她的搭配，细细究来你就会发现她是个不出错穿搭的“规则践行者”。比如：　　1 不花哨，穿衣不超过三个色。　　孔布利的服装搭配往往全身都不会超过三个色，无论是剧照还是日常穿衣甚至是杂志大片儿，她都是乖巧的用“最少”的经典配色进行搭配~　　甚多日常着装甚至费着心思的用两个色就配全身。　　所以，你完全可以说孔布利根本就是个呼应强迫症，大到包包鞋子，小到耳环、项链、手镯……细节不能少，但是色彩几乎不会乱。　　而且还很擅长用近似色系，一搭穿全身，打造同色系的高级感。　　2 单一亮点，绝对不贪多。　　当然，玩转经典配色的撞色也是有滴，而亮点往往放到了鞋子、包包这些配件上。　　也正因为如此，穿着印花时也往往会选择连衣裙，或者只运用在其中的一件单品。　　就连去看花哨的Gucci秀(图右)也要一定限度的坚持自己的原则，拒绝花花叠花花，也算一股清流。　　毕竟大家坐在一起都是酱紫滴~　　Gucci Cruise 2017 - Front Row　　3 着重基础，中性色总能为搭配的质感压轴。　　孔布利非常擅长用各种稳重的中性色彩增加搭配的质感。比如符合以上所有规则的这两身就很适合各种姑娘们秋冬copy~　　日常街拍亦是如此，少量颜色还以中性为主，所以看起来没有“廉价”感。　　包包代言插播一组，造型五连拍完全可以copy起~　　除了坚守这些规则，其实孔孝真打造不争不抢的亲和感，让人看起来舒适又眼前一亮的原因还有：　　1 有好比例又172cm身高的她，自然甚少会去追求“高腰线”，而是用衣架子们专属的“打破比例”的方法来凸显“随意”。　　2不给自己打造“犀利”感的她也不会以太多尖头鞋为主，运动鞋、中性感的单鞋才是最常见的鞋款。　　尤其是适合凹造型的中性帅气的踝靴更是占据了半壁江山~　　3孔布利的搭配中还是多以柔和不刺眼的色系为主，让人看起来没公害不轻佻。　　比如说融入了黑色的各种高饱和度的低明度色彩(酒红、棕色、墨绿……等等)。　　纵使选择印花，也都不会过分的跳跃夺目，配色总是干净又经典。　　4 看鞋子的搭配，你就知道孔孝真的搭配绝对不会让某种风格发挥到极致。　　而是采用中和，将不同风格的单品进行搭配，看似不温不火，但又极具自己的混搭哲学。　　乖巧女人味儿十足的上装用中性的牛津鞋搭配也都是很好的示范。　　总的说来呀，长相本就柔和的她，搭配必然也多以能够突出自己气质的为主，五官细腻的妹纸们完全可以参照起来~　　而说完搭配呢，饼想说的是，虽然出道时被说不好看，曾想过把漂亮女生“埋掉”，但用实力证明了自己，不被长相捆绑，努力做自信的自己，才能培养出更强大的气场。　　比如说作为“男神收割机”和“收视女王”，孔布利绝对不是纯靠运气，从模特转型到如今最会挑选剧本的专职演员，再到偶尔参与设计，和不少时尚品牌推出联名款的设计师，这些“人生赢家”的头衔中，你就能发现努力打造硬实力才是关键~　　最后，正如孔孝真自己曾说过的那样，“要是每个人都那么漂亮，那该多没意思。”在对女明星颜值审美近乎苛求的韩娱圈，她都能闯出了一条属于自己的路，你我也都可以！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~