　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　今儿个白天饼出了趟门办事，觉得上海越发的冷了~工作室的小伙伴玩起了这种天气与XXX最配的话题：吃火锅、香喷喷的奶茶、钻被窝、看《琅琊榜》、还可以来本《哈利波特》……而每每到了冬天，除了各种“暖”的依赖性，出个门总觉得连多换个穿衣套路都成了负担~　　记得饼之前说过，街拍好看的搭配不见得实穿也好看，所以自己选图都要精挑细选。比如说，冬天再冷，出街拍也得露个脚踝、手肘……总之，裹得太严实就是不上相(所以说，博主们也是不好当)。　　当然除了美美的上照，其实冬天里也是要保暖滴~就算是时尚咖们也会有一些自己冬日里“懒懒”的保暖偏好~今儿个就随饼来看看，这些博主们都是怎么保暖又美的吧，每人一个套路，不多废话的直接走起：　　1　　kristina bazan(仿皮草+喇叭裤)　　小腿略粗的瑞士时尚博主KristinaBazan，冬日里除了各色大衣，还很喜欢穿仿皮草。一件短款/中长款的仿皮草，再搭配喇叭裤就能很好的修饰身型缺陷，很适合能驾驭微隆重女人味儿的姑娘们效仿~　　喇叭裤技能藏进厚厚的打底裤，又能打造两米腿，啃豆也在冬天里穿过！　　要是还觉得有些冷？内里打底换上高领羊绒衫，这样的搭配有多保暖？谁穿谁知道！　　2　　Leandra Medine(翻毛皮大衣)　　饼最喜欢的中性混搭风的Leandra Medine，最爱穿的是各种更帅气硬朗的中长款仿毛皮大衣，这单品的保暖力也值得五颗星。　　除了基础的一码色内搭，Leandra用来做内搭的还有高领毛衣和阔腿裤，气场有两米~　　除了以上，饼还超爱她内里高腰线，搭配midi中长裙的穿法，塞上两层发热袜加上踝靴，大多数的宝宝也都不会觉得冷了~　　3　　Rihanna(羽绒服的松紧配)　　谁说潮人不穿羽绒服？时尚界的勇士大riri就有很多件啊，而且搭配也不过是最基础铅笔裤松紧配。　　当然她的羽绒服才不是咱常见到的土老样，而是oversized廓形的设计。所以羽绒服才不是不能穿，只是时髦又年轻？选对款式很重要。　　羽绒服想要显年轻？夹克款式就是很不错的选择~　　小明同学身上这件DKNY看起来也不错。　　回顾：【单品PK】羽绒服也能穿出时髦感 穿对搭对很重要　　4　　Chiara Ferragni(皮毛一体)　　冷天最不乖的就是Chiara Ferragni，穿最厚的时候也顶多就是一个皮毛一体，然后还要露半拉子腿。　　说到皮毛一体，绝对是冬日里有无数大模、达人都会选择的单品。毕竟抗寒又有内里绒毛保暖性也贼拉棒~　　当然说到这一件很多达人都有的Acne，饼也是研究了挺久的，饼发现哈，五官立体、脸上没肉、有一定的骨架的大个子妞才能穿好它，真的太硬朗、太大件啦~非要想驾驭？得选择柔和点的款式和设计。　　BTW，而且搭配铅笔裤似乎是仅有的也是最保险的穿法。裙装虽然能搭的很绝伦，但是除了保险的有一定质感的铅笔包臀裙，搭配好真的不容易~　　5　　Miroslava duma(超长款大衣)　　生活在极寒俄罗斯的152cm小个子+大胸的姑娘才不会走循规蹈矩的娇俏可爱路线，作为女强人，冬日里照样干练又有气场。她最爱穿的是小个子姑娘们都不敢触碰的超长款大衣~　　当然她不会忘了大衣合身设计、内外高腰线、以及一码色。　　选择的对比图来一组，谁说小个子不能穿长款？拒绝膨胀款，顺垂和直线条的合身款就是王道。　　别质疑了，同样的小个子亚裔博主Nicole Warne，冬天还不是穿长款大衣喏~　　6　　Elin Kling(简约中长款)　　活跃于纽约的瑞典姑娘ElinKling(别小瞧她，2011年和H&M推出过合作款)，还真是贯彻了“性冷淡”的风格打造。她的冬天竟然就是用中长款的深色西装大衣+各种内搭+铅笔裤穿到了底儿~　　换换内搭就好啦，好适合金融、IT类要求较高的各种职场宝宝。来让我们简约搭配不费脑的玩下去~　　各种饼讲过的时髦必备单品准备好，饼觉得这姑娘的衣橱和搭配，咱这的妹子们人人都能穿出那么几个look。　　7　　Danielle Bernstein(毛毛内里的派克外套)　　年轻的学生姑娘们还可以和23岁的潮流偶像纽约时尚博主Bernstein一样选择parka外套。随意的搭配休闲牛仔裤和踝靴就能暖暖的出门~　　从选择上看olive是最常见的，但灰绿色、不偏黄的派克外套才最容易被黄皮驾驭。　　总的说来呢，毛里已经是亮点所在，选择大1号简单大方的设计搭配起来都不会出错。饼觉得冬日里露出来的毛毛，最影响整件衣服的质感哦~　　好啦，介绍完达人们冬天的保暖货，宝宝们心中有搭了吗？知道姑娘们要做黑五的买买买，这一集就提供给大家做冬日的投资选品哦~　　饼菇凉的话：冬天的保暖和时髦其实从来都是可以兼具的，如果掌握了前面饼写的各种冬日法则，姑娘们选对品也可以哦~　　咱们今个儿就酱啦，次条有很方便的国内直接购买的黑五渠道推荐，明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~