　　​文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　所谓话越说越错，事越描越黑这个道理，用来形容深陷“骗捐”漩涡之中的罗尔，再确切不过了。　　在开始的求助文章《罗一笑，你给我站住》中，他以一个悲情父亲的形象出现，隐瞒了自己有三套房产，一辆车，以及一个公司的事实，只讲了所在单位不景气，仅开基本工资，女儿患了白血病，家里经济陷入困难的状况。　　事情很快反转，他真实的生存状况曝光，还有医院人士指出，罗尔女儿的医药费并没有文中说的那么多，并且多数医保都可以报销。　　为了平息争议，罗尔不得不出面承认自己隐瞒了某些事实，自己的确有三套房产，只是东莞的两套房产暂时没有房产证，无法交易。　　这并没有获得大多数人的谅解，公众的同情心很容易被调动，也很容易被收回，如果这同情心是用欺骗的方式来获得的话。　　然而最令大家反感的还并非如此，罗尔在接受某电视台采访的时候说，深圳的房子是归儿子的，不能卖，东莞的酒店公寓是现在老婆的，不能卖，另外一套是养老用的，也不能卖。他还说，写下救女儿的文章，是将来留给女儿看的……　　网友开玩笑说，敢情这是儿子自己养，女儿大家养的意思，真够不要脸的。　　我却不觉得奇怪，这一路走来，罗尔的所作所为都在验证，他并非不爱自己的女儿，但这爱，终究还是抵不过他对变穷的恐惧，值不了一套房子钱。　　他爱女儿爱到可以骗人，可以不顾千夫所指的给女儿筹捐到足够的医药费，只为脸面和尊严并不比真金白银值钱。　　为什么？因为他是罗尔。　　罗尔是什么人？　　罗尔原名罗春旺，湖南人，1991年高中毕业后，身上带着120元趴在卡车顶上来到了深圳。没有“边境管理通行证”，没有学历，他只能在工地当保安暂时安身。　　他身上唯一所长就是自己的文学爱好，即使在做保安的生涯中，他也坚持创作，崭露头角后被《女报》杂志聘为专栏作家，4年后，罗尔被《女报》聘为编辑，期间结了婚，生了孩子。至此，罗春旺变成了罗尔。　　这时候的罗尔还是个穷人，编辑工作说起来体面，实际上就是个发行员，每天蹬着三轮车送杂志，业余时间写作，赚钱不多。他不甘心，四处谋求发展，跳过槽，去了别家杂志社，试图开过书店，都没有大的起色。　　几年后，他回到《女报》杂志，踏踏实实做起了编辑，抓过几个热点的大新闻，终于一步步从助理编辑、编辑、首席编辑，走到了编辑部主任的职位上，事业顺风顺水。　　在事业发展的当中，他和据说是农村姑娘的老婆离了婚，选择了父母都是高知的新妻子，将自己彻底洗成了一个体面的城市人。　　那时候的罗尔回头看曾经一无所有的罗春旺，大概十分的志得意满。　　在他自己的公众号文章中，他写道，“经过五年的拼搏，我的广告公司蒸蒸日上，我成了深圳广告界的知名人物，时常作为策划大师被大老板们奉为上宾，胡言乱语一通，也能得到数以万计的策划费……我有三套房、两辆车，还有一家前程无限的广告公司，在我的老家，我是有志青年的好榜样。”　　这一切，固然有自我吹嘘的水分，但事实证明，经过艰苦的打拼，他到底是在这个城市立稳了脚跟，混成了白领阶层。他身边围绕着同样体面的朋友和同事，曾经在农村的艰苦生活，曾经在底层奋斗的日夜，遥远得像一个梦了。　　所以，当发现女儿患病，需要大额医药费之后，在远远还未到山穷水尽之前，他便慌了。他从一无所有的穷小子，奋斗到今天成为一个体面的城市人，他不可以想象自己再次失去这些，从自己现有的阶层滑落。　　在他看来，现有的一切，那一点点积累起来的三套房产，都是不能被剥夺的，即使为了救女儿，这也是一个不能忽视的基本前提。　　撕开自己的伤口，乞求他人的资助，本身就是对自身人格和尊严的一种消耗，如果不是到绝处，大多数人都不愿意伸手去索取。但罗尔做到了，不要说与营销号签订募捐协议，就算与魔鬼签订出卖灵魂的协议，他都在所不辞。　　因为他太害怕回到过去了，那是如此不堪回首的一段日月。好容易挣扎上岸的他，绝对不能再游回去。　　人不怕穷，穷到无所失去的时候，反倒有一种勇敢，“事情还能坏到哪里去？”怕的就是刚刚将穷当做瘟疫一般的甩掉，被穷损了人精神，变成物质的奴隶。无论再有多少钱，骨子里都觉得自己是个穷人。　　那样对没钱，对于失去，就有无法摆脱的恐惧。　　小说《飘》里，郝思嘉为了保住自己家的庄园，不惜引诱自己妹妹的男朋友，忍受妹妹的仇视和众人的指责，以便交出昂贵的税款。父亲的庄园对她太重要了，战争拿走了她的一切，她不能再失去仅有的存身之所。　　很多肯为了利益出卖尊严与体面的人都不见得走投无路，而是他们的人格与尊严都是有价的，并且对自己而言并没有那么重要，看到居然有人愿意收购，可以拿来卖钱，何乐而不为呢。　　几年前，我小姨在眼睛里面长了一个肿瘤，性质不明，需要手术。她家经济条件并不太好，小姨夫和小表弟当即表示，即使卖房子也要看病，对于我们的资助，也要在自己家里实在拿不出钱的情况下再接受。所幸手术后发现是良性的，虚惊一场。　　疾病面前，最见人心。虽说亲情无价，其实每个人在自己的亲人心中都有一个价码，歌舞升平的时候，谁都无法检测出这个价码，到了兵荒马乱，天灾人祸的时候，你便会知道，自己在所爱的眼中，到底值什么价钱。　　罗一笑小朋友应该庆幸她父亲还有一支煽情的笔，还有本事靠着不出卖自家房产就能为她筹得医药费。但愿她早日康复，然后在记忆中只记得他父亲曾经为她出卖过尊严，却不要知道，她父亲对她的爱，抵不过对变穷的恐惧。