　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　前几天啊，咱们就说好了要来说秋装滴，于是饼家新来的小编编小柒童鞋就自告奋勇要来给大家伙儿普及他自己喜欢的“帅气”秋装style。　　然后饼骄傲的告诉她咱这的妹子早已深谙这种打造方式了，毕竟饼念叨“帅气就是时髦”那么久啊~于是咱征集了一波饼粉姑娘的帅气look带大家数扒一遍能够打造出帅气风格的单品们。　　好啦，我不多废话啦，姑娘们且看分晓。　　转眼夏天已经快过去了，小柒今天看天气预报说本近期要降温，才意识到原来已经过了立秋了。吸收了一整个夏日的阳光，汗湿了一件又一件的T恤，你是否为即将来临的秋天做好了准备，又是否为即将离开的夏天做好了收尾呢？　　每天醒来的第一件事，就是在想：　　今天要怎么“穿”　　打开衣柜，一成不变的衣服又给你徒增了迟到的几率。是否已经厌倦了粉色淑女风？厌倦了森林少女的性冷淡风？厌倦了俏皮可爱的运动休闲风？　　在尝试这么多风格之后，有没有发现自己的风格突然被圈成了一个圈，怎么都走不出来。所以，今天跟着小柒一起，我们来换个方向，改变一下下。　　譬如，现在去打开你男朋友的衣柜(也可以是你弟弟、哥哥、甚至是你粑粑、也可以走进家男装店……)，在这个陌生的世界里寻寻觅觅，有没有一两件衣服可以让你穿的比男生还帅气？偶尔走走帅气风格，与平时一对比是不是反而更能凸显自己的美呢？　　如果说到帅气风，可能还有不少姑娘们会停留在“哇，那个男生好帅”的层次。其实，在穿搭风格越来越重要的现在，“帅”已经不再是男生的专利了。　　【“帅”也是一种十分有魅力的风格】　　在咱大天朝，就有我们每个人最熟知的，也最成功的李宇春。在2005年“超级女声”中，春春凭借非常具有辨识度的嗓音和自身独特的气质夺得冠军。这届的“超级女声”可以说是现实“女生帅气”魅力的开端。　　她与其他选手们将传统“女声”的传统“女性”形象，抛到了一个非男非女的边界，“性别”这个话题也在当时热及一时，可见这场比赛，让大家一直以为的“传统”受到了感染与突破。　　李宇春经过这几年的打磨以及对定位的完美诠释，向我们证明了“女生帅气”的潮流不可阻挡的魅力。　　一直以来，李宇春演绎过非常多著名设计师的大牌服装，其中最受她钟爱的，还是西装。这两套白色的西装修身显瘦。　　左图里，低胸的设计手法让这件西服不像其他西装一样沉闷，多了一丝性感的韵味；右图立体裁剪，配合漆皮材质，特殊的下摆构造，又将李宇春的身材展现的恰到好处。　　【玩转不同风格成为穿搭女王】　　而一味的追求帅气也是不行的，一成不变的风格会让你很容易被人看“腻”。只有成功hold住各种不同且适合自己的穿搭，才能足够吸引大家的眼球。不停地在女人味、可爱风、帅气风等风格里不停切换，相信你的桃花也会源源不断噢。　　这种类型的姑娘，就以GigiHadid平时的出街打扮来看吧，她其实并不是特别瘦竹竿的身形，但她穿oversize，简直是洋气又显瘦，几乎多一半的功劳都靠这些oversize单品，有外套、阔腿裤、长卫衣等等。　　相比平时Gigi穿着修身型的衣服，就展示出另外一种风格，会更加突出女人味，以性感为主。　　讲那么多，而Gigi之所以那么惹人爱，你瞧~可帅可性感，才更能凸显自己的优势啊。而这种列子不胜枚举，比如Cara、KristenStewart、……都是这类型的姑娘。其实日常生活中，姑娘们也完全可以如此“百变”起来啊~　　1. 洒脱大码运动衣　　看见男朋友的大码数字球衣，是不是以为只能在运动场上穿穿？NO！只要穿的对，绝对能穿的甩原主人好几条街。清凉透气的材质穿在身上一点都没有负担，由于是长款，搭配隐藏短裤，可以最大程度的拉伸腿部线条，性感中带一丝野性。　　Oversize款式的运动卫衣，保暖又时髦。相比合身的版型，更多了一丝随性，反而更加显瘦，搭配紧身裤十分吸睛。　　长款T恤清爽舒适，如果你对双腿充满自信，那么隐藏短裤是非常好的选择。如果有些姑娘们会不好意思的话，搭配浅色系长裙或者长裤也非常吸睛噢。　　Rihanna平时就特别钟爱这种运动风，她把oversize和隐藏短裤的搭配演绎的淋漓尽致。　　咱这也有姑娘也走这一派　　▼　　@邢芬　　运动衣搭配黑色棒球帽，　　帅气十足。　　多利用一些小配件　　可以更吸引大家们的目光呦。　　2. 西装材质的灵活运用　　中性色，是诠释帅气风格的重要指数。特殊剪裁的条纹西装马甲，搭配简单纯白色T恤，落落大方。再配以特殊剪裁西装阔腿裤，整体充满锐气却不失时尚感。非常不建议搭配有另外图案或者颜色的衣服，会与西装花纹相冲突。　　选择中长款黑色西装，为即将来临的秋天做足准备。搭配深色系内搭以及裤装，成熟低调，如果想造就层次感，可以跟白色及灰色做搭配。黑色稳重安全，简洁百搭，ALLIN BLACK是小柒一直都很喜欢的风格，但你如果觉得视觉上会疲劳，可以尝试活用黑白灰三色，也提升了整个人的品位。　　同样的，对自己的皮肤非常满意的，可以尝试ALL IN WHITE的风格，因为纯白色的一套对肤色比较讲究。黑色永远是白色的最佳搭档，搭配黑色的腰带、黑色的小皮鞋或者挂上一副墨镜，都能起到画龙点睛的效果。　　将西装袖子高高挽起是很多女性爱花在西装上的“小心机”，让原本过于沉重的西装变得洒脱自然，内搭搭配高腰裤可以与露出的手臂呼应，很大程度上优化身高视觉效果，让整体更显强势与攻气。上面的内搭可以选择最安全色——白色，选择宽松的V领内搭可以增加女性的独有魅力，增添一丝性感。　　当然，街拍里最爱的西装的披肩穿法只适合有一定肩膀宽度的女生凹凹造型，肩膀窄的姑娘们就不要尝试啦，不然走几步路保证就会掉下来。　　咱这姑娘也帅的一塌糊涂　　▼　　@刘佳　　咱这的饼粉姑娘简直太攻了。　　选择了最经典的黑白灰进行搭配，　　不看脸小柒真的以为这是帅哥乱入。　　3 。衬衫的逆袭　　每个女生的衣橱里都有一件衬衫，然而简约甚至毫无装饰的基本款衬衫才是时髦好穿的经典。解开扣子+塞进裤子，潇洒的时髦范油然而生，搭配简约高腰九分裤，高TOP穿法让姑娘们不惧矮小。　　牛仔衬衫也是不能错过的单品之一噢，随便搭配就能率性出街。搭配长裙可以轻松展示腰线，走休闲风格可以搭配长裤。牛仔作为百搭款对颜色的考究没有那么高，轻轻松松就能好看不得了。尝试卷起袖子，帅气自然。　　格子衬衫作为英伦风的代表，慵懒、舒适成为了它的代名词。搭配简约牛仔裤，造就慵懒绅士风。牛津材质的格子衬衫亦可以作为外套使用，在初秋的时候既可以保暖又能轻松打造帅气风。　　▼　　@小鹿森林　　小柒一直说的高TOP穿法。　　衬衫塞进裤子，腰线瞬间提高。　　搭配阔腿裤，带风的帅~　　4. 披上就帅气的魔法夹克　　红极一时的MA-1夹克再度回归，耐穿、实用、时髦是它最大的特点，而oversize在这款夹克上表现出最大优势。MA-1的搭配不需要过多修饰，搭配纯色高腰修身裤，拉长整体身高，腰线也得到了提升，性感与帅气并存。　　皮夹克也是帅气的最佳代表，男生穿硬汉十足，女生穿果敢帅气，撩妹也可以变轻松。黑色皮夹克十分百搭，初秋时可以内搭短款T恤，温度过低则可以选择搭配厚款卫衣，修饰身形，攻气十足。　　牛仔夹克非常休闲和时尚，而Oversize的款式可以将袖子卷起。牛仔材质作为百搭单品，随便搭配都能让look让散发随性又潇洒街头味道，裤子或裙装都是非常好的选择，同时宽松的夹克轻松遮肉，街拍范儿十足！　　这一件竟然是咱这众多饼粉妹子的共同选择　　▼　　@小花洒　　夹克与红唇，　　帅气又迷人。　　▼　　@Mathilda　　在如此性冷淡风的无印良品里，　　还能展现出十足的攻气，　　皮夹克和靴子功不可没。　　▼　　@Jamie　　听说黑色皮夹克，　　与机车更配噢。　　▼　　@　　皮夹克搭配包臀裙，　　完美深陷一览无遗。　　▼　　@菊花殘　　中性色的内搭，　　攻气十足。　　5. 神奇的中性色　　除了单品，选对颜色也可以打造出帅气的风格。那么中性色就是最好的选择。　　▼　　@Sally　　中性色的白色与深灰色的搭配，　　兼并帅气与时尚。　　▼　　@Dany　　ALL IN BLACK直戳小柒的心。　　宽松外套随性自然，　　系上腰带马上凸显腰线拉长身高。Perfect！　　当然了，除了上面的这些穿搭技巧，小柒在大家的留言中还发现了很多充满攻气的搭配，这就挑几位姑娘让大家感受一下女生帅起来的荷尔蒙力量。(捂脸)　　▼　　@bone911　　一件超长薄外套，　　将原本修长的身材演绎的更加动人。　　▼　　@201508251112　　元素风长款衬衫外套，　　搭配阔腿裤。　　年轻的时尚感溢满整个屏幕呀。　　其实这么多攻气十足的姑娘们，以及帅气风格的搭配技巧，有没有蠢蠢欲动起来。做句总结，你就会发现啊，想要穿的帅气十足，除了男装女穿是最基本的款式上的选择，oversized大一点才最容易打造男友风，此外找准中性色，你就可以帅起来~　　好啦，姑娘们，秋风已经开始嗖嗖嗖了哦~在扮帅的同时，别忘了对温度的把控。　　那咱今儿就酱啦，大饼去灸个艾，首次代班，多包涵哦，么么哒~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~