　　对我来说春天的外套最多的便是风衣，因为风衣可以很职业感，也可以很街头风。　　但是这两天却看到有人说，“为什么自己穿风衣总是显得很正式很成熟？”我猜想大概是这样子▼　　虽然落落大方，但确实显老气。不过因为她们搭配的单品，颜色和样式都过于正式，换一换也许能大不一样。　　换件/掉衬衫　　譬如职业感的白衬衫换成静谧蓝，配一条冰晶粉的丝巾，马卡龙色调带来的柔美撞色，就可以瞬间让灰色系不再显老气。▼　　或者干脆换掉衬衫，黑白条纹衫即不失通勤装的沉稳，又不会太死板，尤其适合职场里的中高层来穿。▼　　从好莱坞女星转型商务女Boss后的芭姐，穿一件轻便的T恤，显得随性。▼　　也许你觉得还是单调了点，那看看下面这一身：全身都算是基础单品，不过用了一件印花T点睛，就活泼了许多。▼　　或者穿上温柔的针织衫，觉得黑色无趣，大可以搭一条亮色的丝巾，个性的耳饰什么的。▼　　换条“随便”的裤子　　穿一条“随便”一点的裤子也可以啊，白衬衫 牛仔裤就可以很清爽，空气蓝的风衣与牛仔裤的蓝色也是很搭。▼　　针织衫 牛仔裤的内搭更随意，注意两组搭配的裤型。宽松的衬衫 修身铅笔裤，or修身针织衫 宽松直筒裤。　　上半身瘦or下半身瘦？你选一个好了　　毛须边的牛仔裤会更时髦，不过如果你比较胖，穿这类宽松的风衣，最好选偏修身的裤型，并且内搭出腰线，否则会显得全身都很壮。▼　　确实想穿宽裤管配风衣，那么系上腰带打造收腰效果。但是这招绝对不适合腰线不明显的H型/O型身材。▼　　还可以玩衬衫与针织衫的叠穿，不是KK（右）那种毛衣露个衬衫领的学院风，而是衬衫领口随意敞开，露出打底衫的新玩法。　　对比下效果▼　　甚至可以用牛仔衬衫与牛仔裤搭出内里一码色，这样会显得整个人都很修长，视觉上瘦几斤。▼　　换掉裙子拒绝做“典范”　　记得看《三生三世十里桃花》书时，白浅曾说素锦做“典范”做久了……　　的确，日日穿成端庄大方的“典范”，生活未免太无趣。　　提花面料的小黑裙，会比光面的多一点浪漫和层次感，手拿包增加精致优雅，明媚的红唇提气色更加分。▼　　换成浪漫的白色蕾丝裙，告别沉闷的黑色，感觉立马从秋冬过度到春日。▼　　但下面这种职业感的H型小白裙，配上通勤手袋，还是觉得略正式。▼　　或许你需要换一件马卡龙色调的减龄风衣，像是低明度的藕粉色，柔美却不至于甜腻，轻薄飘逸的衣摆更是风度翩翩。▼　　你缺少抢眼的配件　　脱下黑色高跟鞋，换上清爽小白鞋，感觉整个人都轻松一大截。▼　　打破正式和严肃，有时候不过是一条明亮丝巾的距离，不止可以系脖颈处，还可以替换成腰带。▼　　想要时髦和个性，也许换个吸睛的包包就能解决。▼　　选对适合自己的风衣　　说完搭配，你还得知道什么款式更适合自己~　　不过PP的短款，通常不带腰带，看起来很精炼，只有搭配铅笔裤或者吸烟裤才好看。小个子的姑娘们通常偏爱这类，搭配吸烟鞋会更帅气。▼　　也会有一些宽松的短款，配有腰带，衣摆变成裙摆式可以遮住臀部，很适合梨形身材。搭配下装时也可以有更多选择，不限于修身款。▼　　比较多见的是到大腿中部的中长款，各种身高都能穿，配小直筒的裤装会比铅笔裤有味道。小个子穿九分裤露脚踝即可。▼　　这类风衣大都是经典的英伦风，偏正式，所以内搭随意点才能化解严肃形象。你也可以系上腰带配喇叭裤来穿，这种套路基本上各种身材都适用。▼　　这两年很是流行过膝的长款，小个子姑娘并非不能穿，譬如她们都选择了系带款，拥有高腰线自然不怕。▼　　再譬如下面这两位，都选择敞开穿，内搭的高腰线也一样有用。并且记得内搭色彩对比明显效果会更好。▼　　今年还很流行Oversize的版型，这类风衣也需要内搭腰线的配合，并且露个脚踝配高跟鞋更妥当。▼　　需要注意的是，肩膀宽厚的身型不适合穿，会显的整个人壮壮的，这个之前说Y型身材时就说过。▼　　最后是色彩和材质上的区别，左边这种轻薄垂悬的面料，显得飘逸洒脱，右边这件面料笔挺有型，显得成熟干练。　　而且左边色彩比较清浅，右边黑色与卡其色的组合相对沉稳。▼　　Now，你知道怎样将你的风衣，轻松随意的穿出门了吗？　　豆豆我是这样穿的，用醒目的红色配件点睛，或者换上清爽的浅色系内搭，又或者搭一件女人味的蕾丝裙……　　翻一翻你的衣橱，多一点尝试，你也可以搭配的出彩！