　　衣橱总共就那么大，可不是什么都该买滴~好想说：大饼天天见，除草机偶尔现！这个栏目咱们已经除掉了不少单品，今天咱们又要继续发力啦~没看过以前内容滴姑娘们，请回顾：　　【除草机】这元素曾是你的欲望清单吗？能穿好这单品的饼都给大写的服！　　【除草机】几乎所有女生都曾想买这条，土俗的气质如何忍？　　【除草机】这单品无论是看还是穿都总是不对味，你一定也同意吧？　　之所以想要说这一件，完全是因为一波女星们的照片。对于生活在照片、电视荧幕里的女星们来说，照片好看与否，上不上镜真真是她们最care的事儿。So，万一照片不好看，估摸肠子都悔青~　　除了谁都知道的公开的秘密“修片儿”，对照片的重视程度，比如萧淑慎，戒毒出狱后狂减26公斤，瘦到49公斤，但拍照仍嫌不好看，就还继续绝食减肥(这个方法不可取)。　　然而照片真的超级有欺骗性，它能让质量不好一般般的衣服变得美得不行~　　比如，TB上最流行的买家秀和卖家秀。　　也能让视觉效果还不错的美搭一上照根本不行，赤裸裸的缺陷放大功能真是无处躲寻(很多时候也是技术问题)~　　别想了，对比不了　　没图　　比如说，本就微胖的姑娘们穿了更突显肥美的衣，上了镜后都基本一不留神就有一波“黑照”等着你。娱乐圈里真的也不乏微胖美女，比如，我范爷、巩皇、华娘娘……都包含在其中的腕儿，穿了这一件真的都不行——咱要说的其实就是蕾丝裙。　　看我范爷，怀着一颗少女心，所以从不吝啬的表达自己对蕾丝的爱~但是一穿就能让人觉得浑圆一整圈。　　这一身除了显圆，还毫无品质感的根本看不出来出自大名鼎鼎的Dolce&Gabbana。　　华娘娘蒋欣更是，在《欢乐颂》里一条绿色蕾丝连衣裙被批“太掉价”，而事实上穿蕾丝裙真的就是浑圆圆滴~　　本来穿的好可以美瘦成这样　　而湘姐更不用提。　　甚至我巩皇，气质强大，却也耐不住蕾丝的浑圆本质。　　本以为蕾丝裙只是伤害微胖界，结果神仙姐姐穿了一件蕾丝上衣也招黑"肥两圈"(其实这身看全身图还是不错滴)~　　而中了这招的也不止上面这些位，随便翻翻看看，你就会发现“趟过这潭水”的赤裸裸有一大排~　　其实，蕾丝裙除了显胖，就算是瘦美人们真正能把蕾丝连衣裙穿出气质的似乎也不占多数(纵使这裙可能价值不菲)~　　扒完国内女星，咱们还要到欧美圈里去看看~　　微胖界拉黑，too。　　就算是模特、达人，稍有不慎也是惹得一身su　　说了那么多，连靠脸吃饭的女性们都穿不好的蕾丝裙，“显胖、显俗”，想是姑娘们一定也同意？然而回到我大天朝，这货竟然还如此受欢迎到如此大的消费量。　　所以，这草咱还真得好好拔一拔。　　首先，关于蕾丝的历史、挑选和搭配咱们已经说过，所以不妨做个回顾：　　【时尚元素】性感蕾丝不low俗，穿出高逼格的秘籍在这里。　　而你要问饼，究其“肥、俗”的原因？咱们对比好看的那些件，做对比，数扒一番：　　1 选对颜色很重要。好看的蕾丝往往都是中性以及清新淡雅的色系才更突显质感(大多数单品如是)。　　尤其是白色能带来“圣洁”感，更突显优雅气质　　而那些大紫大蓝大绿……感觉都是一个个硕大的坑。　　再回过去看看上面的图你就会有所发现~　　2规律性的无限次重复的图案容易视觉疲劳膨胀，所以会感觉体积更大。加之蕾丝面料往往厚实、略硬，所以没有上下的顺垂感，反而容易横向定型。　　所以拼接的蕾丝、不规则的蕾丝，版型对了往往就能看起来很美好。比如范爷和巩皇也穿过瘦美有品滴~　　美图再一组　　今年流行的这类做了部分拼接的蕾丝都看起来不错~　　3 镂空的蕾丝，“透肉”本就是属性。留有余量才能更显“得体”，紧紧包裹有种肉要呼之欲出的痕迹(想想就不好了)~所以除了大小的选择上，不要选择弹力的面料以及选择X型设计也会更有空间感。　　4 说过很多次，蕾丝本就是女人味儿的专属单品，所以几何图案才更显时髦。　　5 容易凸显性感的单品，要么用清新或者优雅去化解，要么用中性混搭去中和。所以你会发现清新气质和优雅派的姑娘，也能驾驭好它。　　最后，盯准品牌也很重要哦~比如澳大利亚设计师AliceMcCall创建的同名品牌，它家的连衣裙设计充满波西米亚风情，一点都不做作。　　毕业于圣马丁学院的马来西亚籍设计师 HanChong的Self-Portrait也是明星的心头好(普及过好几次，虽然硬但是真的美~)。　　少女感的For Love & Lemons也值得关注。　　好啦，总的说来选择时尚大气的蕾丝，准则就是“不娘、不sao、不浪”，大气的款式才能让你七夕约会更顺畅~　　这一集就到这啦，究竟是拔草还是重了一片草原，饼也不做辩解~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~