　　这春节假期归来，好看的电视剧一部接一部的刷屏，先是《三生三世十里桃花》频上热搜，成了小伙伴们茶前饭后的重要调味剂。wuli饼作为原著党，迷上了“夜华君”，被工作室的小伙伴们鄙视的不行~　　为了不承认我们也被饼种草的集体追三生，饼家最爱追剧的扒剧小能手小8君要来给姑娘们安利一部刷了屏却仅更新了五集的日剧——《四重奏》。　　这部剧简单的说呢就是30年代的两男两女，在轻井泽一KTV相遇，为了“各自的目的”组成古典音乐的四重奏走到一起，共同生活在松田龙平提供的别墅里，然后就有了”你爱他爱她爱他“的单恋。　　看似简单，但这部剧到底有多值得推荐？瞅瞅豆瓣上的评分，刚开播就9.2分的事实足以证明它的功力：　　而之所以那么火爆？你别以为她就是一部讲述人与人之间因为关系而变化的情感剧，它吸引人的部分还有扣人心弦的悬疑乱入：卷真纪丈夫到底有没有被杀？以及她们看似是“巧合”的相遇，……各种情节都让人欲罢不能想一股劲儿追下去。　　而这些并不足以解释它的值得期待，好的剧本还需要好的演员来演绎。最重磅的《四重奏》高评分的正解明明应该是——颜值演技都在线的强大卡司。　　超强卡司　　▼　　这部剧汇集了松隆子、满岛光、高桥一生、松田龙平，堪称80年代日本30多岁知名演员的超强大合集，每个人颜值和实力都稳稳的在线。　　《四重奏》是多才多艺、演技爆表的松隆子时隔五年复出的第一部剧。　　既是主演，也是剧中的悬疑引发者，还是四重奏能组合在一起的核心，人设上总感觉会时不时带一点儿神经质~　　演员世家出生的松田龙平，自年轻时候就主演了很多影视片，拿了很多奖项。　　这次出演的角色是提供别墅以及四重奏乐队的组织者；在甜甜圈公司工作，因家族背景被认为“只要好好坐在公司就可以了“。而看起来淡定随性的他，心中却藏着不为人知的秘密。　　曾获‘日本奥斯卡金像奖’最佳新人的高桥一生，可是不少迷妹的精神支柱~　　他饰演的家森是特别开朗的一人，总是因为食物的吃法不同而在饭桌上较真。同时，也是个一心想做好爸爸的男人。　　12岁就加入音乐组合Folder出道的满岛光，在影视方面也是登峰造极。　　剧中的她极爱睡觉，只要是困了，桌子底下、厕所里都能睡着。她也是有目的的接近卷真纪。（ps：只有我觉得她的声音有林依晨附身感吗？）　　没错就是这样完全不同类型的四只，让整个剧别样的丰富又精彩　　在同一屋檐下留下了四人不少的小欢乐　　▼　　正儿八经的同框演奏也是认真、安逸又和谐　　▼　　而在通过努力获得的表演的音乐餐厅　　每个人又慎重、投入而优雅　　▼　　这部剧中，将两大女主角放到一起，小8不得不想到的是这样一个值得正视的话题——“30多岁的女子到底可以穿什么 ”？　　剧中女主松隆子和满岛光二人所饰演的角色都是30岁左右的女子，但是两个人呈现出来的却是完全不同的性格和状态。松隆子温柔稳重却也显得老沉，但满岛光就是发着光的机灵、俏皮与可爱~　　剧中女主松隆子性格温和，但却始终带着骨子里透出的悲伤和孤独，即使在四人一起的欢声笑语中，她也不能完全释放自己。开始的几集中，都轻声细语，一直小心翼翼的生怕做错了事情。而她的爱情也有着说不清的爱恨纠缠，似乎饱受生活的洗礼~　　所以，从造型上看也是用中性色、中规中矩的服装款式来进行打造，就连重要的演出时刻也是毫不突出的裙装~　　而31岁的满岛光就与之完全不同了，虽然有暗藏心事的一面，但外表天真无忧，有些冒冒失失，被大提琴解放心灵、追求着音乐的她在剧中却显得更像18岁的少女，可爱的没天理。　　说到减龄妙招，剧中满岛光小姐姐可是有自己的一套啊，下面就随小8来看看，同样30+，光妹是如何玩转减龄滴~　　1　　选对发型很重要　　同样都是短发，但你会发现不同于松隆子的厚重沉闷，光妹蓬松的刘海充满空气感的轻薄，亚麻色也大大加分。　　此外，光妹的短发还多是“高配”丸子头，即使穿着暗色调的大衣也抵挡不住的so嫩so young。　　而这一招在咱国内的“30+女神”这里也同样适用，在前不久半丸子头大火的时候就纷纷用来减龄，现在也还宠幸着呢~　　为了说明发型的重要性，小8还搬来早前光妹厚重的长发look做对比。你瞧，纵使画了精致的妆容也没法儿弥补的显老。　　附加福利，回顾：[造型打造]找到适合自己的发型，还能有多难？　　2　　善用减龄搭配　　除了发型，决定整体造型的搭配也是其中重要的一环，无论是色彩上和款式上都会有减龄侧重，剧中的满岛光运用的也相当到位。比如说服装的色彩，就与松隆子大不同：　　剧中满岛光重复出镜率极高的非粉色莫属了，一件粉色卫衣来来回回搭配很多次，比如用来搭配同样跳跃的蓝紫色~　　演奏时还穿了粉粉的纱裙，用黑色紧身上衣化解腻味儿，看起来微微的有些甜。　　休息的时候还把两件粉混搭到了一起穿，也是更加的青春又有灵气。　　虽然粉色时下大火，但这类的减龄颜色可不止这一个。几乎所有的马卡龙色系：鹅黄、粉蓝、淡紫、薄荷绿……洋溢着快乐气息的色彩都能带来减龄感。　　你瞧，日常生活中的光妹就有这种浅色系衬衫的搭配哦，也是妥妥的少女。　　卫衣：而除了色彩到位，款式上也是必不可少滴。上文就提到过的当红卫衣自不多说，叠搭高领毛衣+外出时穿个大衣外套，是当下最火的叠搭。这件600块RMB的卫衣出自日本品牌的ADVANCE男装~　　背带裤：卫衣被高频率的一衣多穿，光妹还用来搭配1000rmb的X-girl背带裤，也是“俏皮可爱”专属。　　牛仔单品：而剧中满岛光还穿了两条牛仔连衣裙，也是年轻姑娘用来彰显叛逆不羁的不二选择。　　还有这条出自SONIA RYKIEL的荷叶边JABOT牛仔连衣长裙可是要1w人民币。BTW，因为是大提琴手，所以不是裤装就是长裙~　　oversized毛衣：而光妹在第一集出场就用一件大大的oversized红毛衣拯救了这条蝴蝶结牛仔连衣裙。一副休闲的样子，看起来分明就是18岁~　　而这件毛衣出自剧中用了好多款的的日本品牌Furfur。　　小8顺道进了这官网，被Furfur种草，推荐给喜欢仙美的姑娘，真的是显嫩又能穿出高级时髦感，价格在1k~2k左右。　　蓬松纱裙：oversized毛衣，在剧中也是被来回穿着滴~剧中，光妹就还用来与“公主风”代表的蓬蓬纱裙做搭配。　　用的是绿色+白色的经典配色　　中性大夹克：而要问剧中小8最爱的小姐姐装扮，非这件大大的皮夹克和透视叠搭莫属了，满满的时髦感像极了一位正在闯荡人生的音乐追求者。　　But，这件皮衣没得买，是光妹自己的古着私物。　　这类单品，剧中光妹还穿了一件飞行员夹克。　　总的说来，要打造这种少女感可不止以上罗列的这些。各种oversized单品都容易打造出招人怜爱的萌感，光妹就把棉衣+肥肥的棉裤穿的好可爱~　　而T恤等这类休闲单品能让你看起来随意轻松不拘泥~　　当然，还可以穿些如同这件睡衣风衬衣一类的时髦单品，偶尔来赶赶流行，也能证明你的年轻好心态。　　除此之外呢，还有荷叶边、褶皱、印花这些充斥着小女人心思的元素自然更是不能错过~　　你瞧，演出时小姐姐的礼服就符合这一点　　盘点到这，你要跟小8说，或许是因为光妹本来显小？其实并不然，除了上图的发型对比，剧中光妹还有一段20多岁时的回忆也是老气。你看，中规中矩的服装，就一点都没有阳光减龄的效果哦~　　小8呢真真爱这种搭配跟得上角色心理的剧~~这部剧的女主造型告诉你，其实真实年龄与视觉年龄可以完全没有关系。想要穿成年轻的样子还是成熟稳重的样子，都是自己的心态所决定的。　　最后小8要继续安利这部神剧，除了这些颜值演技都在线的超强大阵容，《四重奏》受人热捧的原因更是少不了这经典又特别到发人深省的台词呢，比如：　　经典台词　　▼　　分不了手的大实话其实是这个吧　　▼　　成年人的诱惑就是要撕破脸皮　　▼　　男人眼中的婚姻就是这么可怕　　▼　　这就是爱情啊　　▼　　兴趣与梦想，到底怎么选？　　▼　　……　　打住打住，台词小8可是收藏了一整个文件夹嘞~更何况那么多经典的台词，当然是要自己去看才更有领悟啊。而除了以上，连主题曲都这么好听，MV也是美到要看好几遍……，这样的剧你真的还不准备追起来么？　　饼菇凉的话：昨天的一篇长文，刚被一大波姑娘留言说，要好好消化，今儿个又是一篇长长的安利。截了无数图片的小8一直在旁边感慨，光妹的演技真的太棒了，还让饼一定要放这组拉着大提琴的投入。　　说完剧，其实~说到30岁是什么样子的？饼总想到《咱们结婚吧》里，高圆圆那句傲娇的台词：　　你知道北京的几月最美吗？九月！因为九月的白天像八月，晚上像十月，就像我们三十岁的女人既有二十岁女人的脸蛋儿也有四十岁女人的智慧，这是女人一生之中最美的时刻。　　好啦，其实管你多少岁，每一个年龄都可以是最好的时光~~一切都由你决定。咱们今儿个就酱啦，宝宝们周末愉快~安。　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~