　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　在这个人人争当段子手+自黑的时代，每届奥运会不出来一个走谐星路线的运动员似乎都不能让全国人民high起来！　　记得上次奥运会大家还在打趣冯喆小胖，今年又出来了个可(dou)爱(bi)姑娘傅园慧，看到记者采访她的那一段，简直要笑喷：​　　记者：“觉得今天的状态有所保留吗？”　　傅园慧：“没有保留，我已经，已经，用了洪荒之力了！”　　记者：“有没有对明天的决赛充满希望？”　　傅园慧：“没有！我已经很满意了！！”　　说好的套路呢？答案不应该是“明天我会更加努力表现~巴拉巴拉”吗？　　不得不说这姑娘超真实的一面一下子就让全国人民喜欢起来，她还晒了一张超夸张的大长腿图，自称：　　“像我这种清新脱俗的美少女，一看就跟外面的妖艳贱货不一样，拿本王的屠龙刀来！”　　▲姑娘，你最美，咱们还是先把泳池P正吧！　　除此之外，她还是奥运男神收割机：​　　▼孙杨的摸头杀，你想不想要？​　　▼除了上面那种浮夸的表情包，私下里还有各种软萌亲昵的合影　　怎么办？突然觉得两个人好配，想要喊“在一起”！　　▼可是她还收割你们的老公宁泽涛​　　面对孙杨和宁泽涛，要选哪个，选择困难症又要犯了……　　好吧，满足一下你们八卦的心之后，咱们还是回归主题说P出大长腿的事儿吧！　　▼其实很多人在晒自拍照时都希望求大神P出逆天大长腿，譬如太阳女神谢娜。　　其实无论是泳界的泥石流傅园慧还是马兰坡坡姐谢娜，他们本身的腿都很细很好看，不用P图其可以拍出大长腿既视感。　　▼你瞧，身高不足155cm的俄罗斯名媛Miroslava Duma张张街拍都觉得腿短，还处处展现时髦好品味。　　​▼看一下俄罗斯四人帮的合影，即便是穿上了厚底高跟鞋，Duma还是比其他几位矮一截，但是但看还是觉得腿好细长啊！　　今天Carol要说的就是如何通过穿衣打造长腿比例，以及选择正确的姿势来拍出逆天大长腿。　　穿出九头身比例　　1.万能的高腰线　　说到显高技巧技巧不得不提万能的高腰线法则，所谓高腰线就是指腰线的位置比一般的衣服高，可以拉长下半身占全身的比例，从视觉上达到显高的效果。　　至于高腰线的位置，一般是胸部以下腰部最细的地方，这一招不仅可以显腿长，还可以凸显腰肢纤细。　　打造高腰线最简单的就是选择自带高腰线的单品，比如：　　▼高腰线的连衣裙　　尤其是经典的赫本风小黑裙　　高腰线大裙摆超级显腰细腿长​　　▼高腰的短款上衣　　之前那一片有人问我博主Nicole多高　　其实她也不过155cm多点　　会穿衣同样显的高　　▼高腰线的下装　　比如你们觉得小个子不能穿的阔腿裤　　换成露脚踝的九分高腰款就没问题　　各种容易显矮的中长裙换成高腰款也一样显高　　▼另外还有自带高腰收腰效果的外套和上衣　　……　　除此之外，所有没有腰线的腰带都可以用一条腰带拯救：　　▼这一招没腰线的名媛Olivia最喜欢用​　　▼事实上，各路达人都深喑此道　　我自己的图也有1P　　2.穿这些秒变大长腿　　除了那些自带高腰线的单品，还有一些自然腰的甚至没有腰线的单品也可以改变身型比例，凸显美腿优势。　　▼比如长到盖住穿了超级高跟鞋的长裙、长裤都可以啊，下面配一双高防水台的厚底鞋，谁也看不出来你腿短。​　　▼特别是今年回潮的喇叭裤，大腿上部的包裹效果更显瘦，自然腰就可以很自然的穿出大长腿的感觉。　　▼要注意的是，这款长裤一定要足够长到盖住整个脚面，否则像谢娜这样的露脚面反而显得拖沓，还不如九分裤露脚踝看的清爽显瘦。　　▼当然太阳女神也有挽回局面的时候，穿上高开叉长裙就可以共享吉娘娘在奥运开幕式上的女神范儿。　　▼感受一下奥运开幕式上　　巴西国宝超模吉娘娘在宛如天神降临的画风　　▼高开叉的设计可以最大程度的将腿部呈现出来，显得腿部占比很大自然显腿长，而且还可以遮住腿不直、大腿粗等缺陷。　　如果你的腿又细又直，大可以直接穿上超短裤/短裙：　　▼Duma真的有好多件mini裙和mini短裤　　▼尤其是各种H型的直身mini短裙，　　真是显得腿又直又长​　　3.让脚成为腿的一部分　　如果你的脚也成了腿的一部分了，很明显腿就加长了啊，不信你看：　　▼您瞅着那张图更显腿长？　　▼秋冬保持下半身一码色　　大多数时候选择黑色鞋履　　与黑色裤装或打底袜组合最显腿细长　　▼裸腿穿时选择最贴近肤色的裸色鞋效果最好​　　▼将腿脚连成一线的过膝靴自然更受街拍达人们的喜爱　　▼而无论哪一种鞋履，　　选择尖头款都更具有延伸脚面显腿长的效果，　　所以尖头鞋那么受欢迎不是没有原因的​　　掌握这些穿衣技巧，调整好你的穿衣比例，你也可以打开胸部以下全是腿的魔性画风。　　拍出逆天大长腿　　如果拍照的姿势不对味，后期怎么P出大长腿都会显得不自然，关于拍照姿势可以说的也是太多，找时间Carol再专门写一辑，这篇就简单支几招吧~　　1.不蹲下来拍照的男友不是好男友　　让男票蹲下来从下往上拍更显高，这点常拍照的姑娘应该都有共识：　　▼感受蹲下来拍(左)和站着拍(右)同一人的差别　　▼站到台阶上，从下拍效果更好　　▼蹲坐的时候选择台阶更重要　　2.来个美人靠　　找个可以依靠的支柱，让你的上半身往后倾，才能让腿往前摆显得更长。　　▼最简单的就是靠墙，当然你也可以靠栏杆　　不过后期想要修图变更瘦的时候会很麻烦　　▼还可以靠车子更高大上　　▼以及背靠大树等一切可以支撑你的东西　　▼你需要注意的是一定要把一直腿绷直往前伸　　感受下我自己的两张图，左边明显腿长的多　　3.北京瘫你可悠着点　　甭管葛大爷的北京瘫又多舒心，拍照的适合都劳烦您往前挪一挪，最好屁股只沾一点座椅，整条腿都在椅子外面摆着才能不用修图拍成长腿。　　▼类似的图多看两组你一定更有感触~　　你一定已经可以学会不用求大神帮你P，都可以拍出自然的大长腿了吧！　　​▲学会了这些，我真是太满意了！！！