　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​Karl Lagerfeld最近又签了一个星二代缪斯，这回是威尔史密斯的二姑娘Willow Smith。　　纳尼，你内心的 OS 可能会是：史密斯家族里拖把头兄妹的妹妹？ 　　▼　　她才15岁呀，印象中她还是停留在花里胡哨的年代吧，这回居然扛把子了。　　▼　　▼　　没搞错吗？　　▼　　然而这回百万要拍手，签得好，不过只是代言眼镜，真的是大材小用了呢。　　▼　　彩色眼线与碎拖把头震场　　▼　　气场沉着自信，也是不输。　　▼　　虽然15岁，但WillowSmith已身兼创作歌手与演员，象征着青春世代的精神，这也是香奈儿Chanel家签下的第一个黑人代言。　　▼　　香奈儿Chanel 2016秋冬墨镜系列围绕三个主题：VINTAGE、URBAN CHIC，与COCOCHAIN系列。　　--  VINTAGE系列是超大八角形太阳眼镜，无镜框的设计略带淡色调，透彻而温和。　　--  URBANCHIC系列于蝴蝶型与Pantos造型镜框上展现复合材质的渲染墨跡，镜脚装饰巴洛克风格的双C标志，搭反光镜片。　　--  COCOCHAIN系列以金属链带与皮革交织，猫眼与圆型镜框点缀金属材质，整体呈现青春学院的时尚风。　　总之九月就开售了。　　▼　　▼　　15岁的Willow Smith，我看前途无可限量。　　在时尚触觉方面，Willow Smith感觉比她拖把头哥哥更出色(哥哥还要长两年，气场不太够)。　　▼　　▼　　虽然她才15岁，但一直以来她就爱玩弄自己的发型，每每富有新意，已成为不少人的缪斯。　　▼　　比如说最近为香奈儿代言期间的拖把丸子头搭胸章，当然这个类似胸章其实是香奈儿家的新发饰。　　她的眼妆还在眼下中心位点上白色，眉毛没怎样弄，hin 特别。　　▼　　小时候就爱扎起马尾，然后把香奈儿项链当成头饰放头上，别出心裁。　　▼　　这就是小时候的发型艺术启蒙吧，快给你家娃娃扎头发去。　　▼　　马桶头齐刘海也是常用的，漂染过发色后戴帽子。　　▼　　前段时期一直是长发，不过长发时代的她，气场相对比较弱。　　▼　　反而短发了，再加上嫌弃脸，型格就出来了。　　几乎透薄的短发发尾漂染。　　▼　　哥哥就是用来搞笑的配衬啊。　　▼　　偶尔来个一九分复古油头　　▼　　一九分俏丽短直发　　▼　　一九分电烫加发尾漂染　　▼　　还有一些你可能完全想象不了的古代美女发型头。　　如嫦娥奔月头　　▼　　她的穿搭也走在潮流尖峰，KylieJenner就爱拽着她逛街，这是她13岁2年前被拍到的。(13岁我穿的还是校服呢)　　▼　　15岁演绎的香奈儿格纹套装　　▼　　也备受街拍摄影师喜爱，比她哥的狂拽炫亲民多了。　　▼　　总之可以从她的成长史看到她的时尚品位成长。　　▼　　民族风混短寸　　▼　　她的妆容善用眼线，无论是异形眼线还是彩色眼线，都给人不羁的奔放感。　　▼　　感觉她不但能代言眼镜，还能把妆容、配饰、珠宝等拿下。　　美国潮界，越来越像是一个黑人世纪。　　▼　　当然你可能说她是星二代，有父母罩着，不算什么。　　但是她本人确实富有艺术造诣，Instagram 上的铺出，连艺术家都能为之惊叹。　　真是让人赞叹，这不像是一个15岁的小姑娘能做出来的。　　▼　　15岁的时候，你是和我一样，仍旧忠实地穿着校服、梳马尾、中规中矩不化妆吗？这种教育机制，简直就是抹杀青年时尚敏锐度及艺术灵感的一个杀器。　　最后，致我们的青春校园。　　开学愉快！　　​​