　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　戳开这个题目，你以为饼的回答会是什么？你以为我要说的是“教程123”？但饼却要告诉你，这一点也是我的难题。　　关于变美变时髦的文章咱们说过不老少了，比如说饼曾经就着《她很漂亮》里黄正音的大变身，都做了些啥事，做了哪些采买，进行过分析：(前文回顾)　　【留言破解机】那些从丑到美的女主大改造，都要花哪些钱做些什么？　　还分享过最近变美变潮的了的一大波女星的分享： (前文回顾)　　惊！她们画风突变的变美变潮了~是怎么做到的？||穿衣榜样　　而和饼一起努力学穿搭的小伙伴，虽然已经有很多看到了自己赤裸裸的变化。但依然也还有姑娘会留言说，“道理我都懂，但还是穿不好这件衣，也依然过不好这一生”。　　其实，变的时髦这件事儿真的对于不少人来说就是那么的不容易滴。今儿个和朋友探讨到相关问题，两段简短的小内容，想要分享给姑娘们(其实只是找到了我自己的症结)：　　1 为了美，　　你到底愿意付出多少？　　每次说露脚踝，就会有姑娘提出抗议，不怕冷？不怕……吗？其实研习了那么久的穿搭，与那么多的时尚潮人做过探讨，饼不得不承认的问题：太多的时髦穿搭就是与舒适不能共存。　　比如，谁不知道支撑起全身重量的10cm高的锥子跟简直就是在对抗地心引力，好穿？根本就是不可能的事儿~但就算走在磕磕碰碰的石子儿路上，时髦精们也要保持着微笑，装作毫无问题。　　别以为穿在别人脚上的高跟鞋就能不疼不累，但增加了高度的视野，就是能带来自信与美丽，这种feel sogood的感觉，别的东西根本无法代替。　　羡慕别人的肌肤雪白透亮，就以为别人都是天生的？然而，面膜控的范爷出趟门的防晒工作都是一层加一层。所以，到现在你都还以为拿在别人手里的遮阳伞，就不会嫌累赘嫌多余？　　才不是不累不麻烦，只不过是为了美她们付出再多也都愿意。就拿饼家娘亲举例，她那皮肤好在我家那小圈子里也算是出了名，但是她用掉的护肤品，做完的保养，根本就是大多数人都不能及~而还没有美容院的那些年代里，她早就开始看书自制面膜来招待自己。　　所以，变美的老步骤：瘦身打造体型、护肤美妆甚至微整形、找到适合自己的发型、学习搭配穿对衣……谁不知道啊？只是还没开始改变就已经觉得自己这样也还好，还没开始努力就已经习惯了将就。所以，就跟人生、工作、学习一样，不是我们看不清方向，也不是不知道方法，只是败在了执行。　　说白了，能不能变美这个问题　　关乎的只是到底变美对你有多重要？　　但想想人生就这一辈子啊，　　不美美的过怎么行？　　2 时尚那么容易，　　我们为什么还需要努力？　　其实，饼听到过最多的感叹就是“羡慕你的工作和生活”，而这一句也曾经是我脑子里的话语。但当我真的成为一枚时尚bloger之后，我才发现那些看似“毫不费力的光鲜靓丽”其实背后都是无数的努力。　　比如，时装精们之所以能拍出美美的搭配，除了掌握了最基本的穿搭知识保持一贯水准的sense，挑选出与之匹配的那一件很多时候都很不容易。如果不是看了更多的美衣、逛了更多的商场、掌握更多的时尚资讯，她们怎么能戴上一条你买不到的项链，与服装绝配？　　只是挑选单品就已经足够难了，穿着高跟鞋来来回回的街拍也是件需要体力和坚持的事儿，更何况还有长久的身材保持。　　而作为自媒体大军里的一员，饼曾经觉得自己够辛苦很努力了，却发现：所有那些受到很多人喜欢的时尚博主们，都是白天疯狂看秀，晚上拼命写稿。睡眠吗？基本不可能得到保证。饭吗？也基本不约~饼熟识的某位大博就是呀，每天安排满了秀场，晚上照常更新，而加班……很可能到了深夜三点。　　所以，最大的痛点就是　　你以为自己已经付出的够多了　　其实对比别人　　你根本就还不算努力！　　SO，你以为，那些掌握着时尚命脉的人为什么总是同时拥有名利和权力？因为想要时尚，根本并不容易。　　3  变懒容易，　　但想要勤快真的太难。　　Coco chanel不说了吗：　　I don’t understand how a woman canleave the house without fixing herself up a little ---if only outof politeness. And then, you never know, maybe that’s the day shehas a date with destiny. And it’s best to be as pretty as possiblefor destiny。　　我无法理解一个女人怎么可以毫不修饰就走出家门，哪怕出于礼貌也该打扮一下。而且，你永远也猜不到，也许那天就是她与真命天子约会的一天。而为了自己的真命天子总是越美丽越好。　　但饼发现啊：　　穿惯了拖鞋和运动鞋，　　想要再穿回高跟为什么那么难？　　因为不用出门见人，　　开始素颜和两天才洗一次头　　想要出门光鲜靓丽就是不行　　而当你习惯了什么都网购　　去趟超市，逛个小店　　都仿佛能要了你的命……　　那些变懒的习惯总是太同意养成，但想要变得勤快却犹如登天。所以，一旦放纵了自己，想要变得更好就难上加难。　　所以啊　　不是不能更好，只是懒　　保持用小皮鞭不停敲打自己　　才是持续美丽的秘诀　　4  你有太多的以为……　　结果都是炮灰。　　饼给自己的衣橱做了统计，我有不止十条的黑色铅笔裤，但真真经常上身的竟然是一直舍不得剁手，终于败下的最贵那条。于是，我做了一番换算：一两百的淘宝款X10的价格竟然大于等于一条Acne，或者两条Topshop。而这种情况还比如白衬衣、T恤、大衣……　　而造成这样的后果竟然是：我以为拥有很多条我都能穿到的衣服，结果一个月就30天，其实我穿它可能也就一天，甚至0.5天。　　而昨天Nancy问饼(我亲爱的管家婆)，买了那么多好看衣服，为什么呆办公室敲字就还是永远的针织包裙 T恤？　　打开衣橱我才发现，整理衣橱的时候我总以为，淘汰了的老衣服们舒适休闲场合穿就好了，当睡衣也不错，但其实每天坐在电脑前写写写的人生，根本不见人大多数的时间都是“舒适休闲”。　　而症结是，那些“本来觉得不再美”的衣服还留在衣柜，才导致了你穿衣服的时候总是还会不自主的去穿她们，所以你也只能继续不美~　　所以，　　我们有了太多自以为可以控制的“以为”　　才导致了没有对本来可以预估的未来做辨证　　而那些“以为”，最后就是阻挡你变得更好的炮灰　　理智的为自己的行为做分析　　才能保证给你一个精明又精彩的人生　　饼菇凉的话：好啦，从来不写鸡汤的饼今天破例的分享了这些还真是自己的切身领悟呢，因为发现，自己给了自己太多的借口，然而后悔药并没有。　　这种类似的问题，对号入座你身上也有吗？如果你也有类似的感悟，快快留言分享出来，让我们一起彼此敲敲皮鞭~更何况，饼发现，咱这的评论才真正隐藏着一些高深的段子手。　　最后，今儿个就酱啦。咱们明儿见~