　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　娱乐圈有这样一个女人，标签是漂亮，单纯，当红，朴实，80后小花旦，她还在最红的时候嫁了人，接着生儿育女，坐完月子不久又复出。　　对，我说的是佟丽娅和陈思诚。　　因为就在昨天下午微博实时热搜榜卓伟爆出陈思诚出轨是排第一的热门。之后第六条是“心疼佟丽娅”。　　依稀记得14年陈思诚、佟丽娅婚礼在大溪地的童话般举行。佟丽娅甜蜜晒出的结婚照，并激动的称“我嫁对了的宣言，她说：思诚和我的爱情，从一开始就是奔着结婚去的。没有观望，没有迟疑，他始终真心待我，我也从未动摇半分”。如今这句话颇有打脸的感觉，也让更多的人为佟丽娅不值。　　我看到一篇神分析说陈思诚出轨是因为佟丽娅脾气不够好，但凡这种男人一出轨是女的没做好的的逻辑就只能证明这个社会对男性太宽容。既然觉得老婆不够好当初娶人家信誓旦旦一堆浪漫是做给外人看的吗？实在不想过，那就光明正大离婚啊，出轨倒是成了男人不得已而为之了。真要配个分分钟劈腿的女人才算与这样的男人才天造地设吧？　　事实是——男人要出轨，根不需要理由，这就是个人道德，品质，和自控力有问题！　　陈思诚被抓出轨也不是第一次，在2014年6月他和佟丽娅还在热恋中的时候就被媒体拍到他约会另一名女演员。但他解释没有和女演员独处是四个人的饭局。　　而佟丽娅像所有处在热恋中的女人一样，一幸福起来都容易失去思考能力 立即放话全世界“我相信思诚，脸上是，来来来！照我说的做你也能得到幸福的甜蜜。再后来作为娱乐圈郎才女貌完美婚姻的典范这一点“前兆”更被大家忽略了。　　所以佟丽娅这个例子只是证明，一个男人如果有出轨前科，就一定会继续犯错，就算自己的老婆再美若天仙，漂亮独立，人见人爱，也依然挡不住他会在外乱来的心。　　大概每个年代总有那么些男人渴望有左拥右抱的艳遇，一夫一妻制是他们最大的遗憾啊，他们不会懂得婚姻意味着责任，有些事儿是可以想想，但绝对不能去这么做。　　作为一个有家庭的男人，必须学会接纳妻子的所有的好与不好，承担作为一个丈夫一个父亲该有的担当，外面的诱惑那么多 ，如果学不会——节制，自持，自控，他就是可以被女人划为——人渣的品种。　　因为男人对于爱情和婚姻的态度，就代表了他对这个世界的态度，能试出他性格中的种种，最高尚或最卑鄙的部分也都在平淡的日子里暴露无遗。　　现在，孩子还小，佟丽娅即使具备一个人过好日子的能力，但按娱乐圈出轨夫妻的惯例，她应该会选择一条最保守的路，原谅陈思诚，再扮演一会“贤妻吧？”　　都说婚姻是一个男人对女人最好的礼物，看着那些男人婚后络绎不绝出轨的例子，我只想泼盆冷水说：亲爱的姑娘们，请睁大双眼选择，谨防你们收到的礼物是A货！　　更多精彩欢迎关注曾雅娴公众号：杀辣签签会