　　不知道各位妹子有没有这样的烦恼，心情很好的穿了美美的衣服出门，却没有人给拍照。今天的衣服算是白穿了！　　谁不希望自己有一个能随叫随到的专业摄影团队，跟在你屁股后面帮你拍大片　　你跟宇宙博主的距离，就差一个会拍照的男朋友。但身边那位的拍照技术，真的很难不怀疑他是不是故意要黑你，常常让妹子受到10W+点伤害。　　知乎话题“有个不会拍照的男友是怎样一种体验”，成名代表作之一：我与万楼。　　我大概从去年3月下决心开始拍街拍照片，摄影师是我的人生拍档John同学。作为一对业余的摄影选手，这一年来我们经历了无数次的磨合。拍了足足有大半年才找到感觉。事到如今，我终于觉得自己有点发言权来写这篇文章。　　不过我要说，你们觉得照片拍的不好都是男票的错吗？男人是需要调教的！尤其当男票是个摄影小白，技能还没开发出来，你就应该占绝对的主导权，自导自演拍出自己想要的照片。　　下面是一份“训练男友拍照”指南，绝对不是专业的摄影教程，仅供各位参考。　　买一台好相机的必要性　　很多人说，用手机也能拍出美美哒照片。我觉得iphone在拍近景如美食，或远景如风景的时候表现还可以。如果是拍人像就完全不行。因为没有办法拉开焦距，突出主题。　　左图手机，右图相机，质感上的区别。　　最重要的是，如果你随便的将手机交给男票让他帮你拍照，他多半拍的也很敷衍。别忘了男人都是器材党，有了新玩具之后他会兴奋的先自己研究起来。先要让他对拍照这件事感兴趣，才能循序渐进的给他安排工作不是吗？　　我现在用的相机是Sony a7ii，镜头55mm f1.8，是一款很火的微单但成像完全不比单反差，而且比较轻便。　　55mm f1.8的镜头很适合拍摄半身人像，虚焦效果赞，出来的色彩感也很好。但拍全身尤其是想拍大长腿是没戏的。如果我再入一颗头的话应该会考虑Zeiss 35mm F2.8。 　　不过你也要小心，男人买器材上起瘾来，比女人买包还疯狂呢！　　自导自演拍出你想要的照片　　喜欢拍照，和喜欢拍你，绝对是两回事。我先给大家晒一下John同学的instagram。　　他拍吃的，拍风景，拍街上的路人也拍我家猫，但是没我什么事。你不能指望男人发现什么美景然后主动要求给你拍照……这种情况也是有的，比如把我作为一个人形立牌。　　可是我想要的是美美哒博主照啊！作为一个新时代独立女青年，拍照这件事也得自力更生——你得明白自己想要一张什么样的照片，选好景、定好角度，然后把你的想法传达给男票，把他当做人肉三脚架来使用。　　出现《我与万楼》那张作品的情况，是因为女生也不知道万楼的牌匾和自己根本装不到一个手机的画幅里。人眼看到的跟在镜头里不一样，怎么能想当然的幻想照出来的样子呢？　　我通常在看到一个风景不错的地方，会自己先选好景，按几张试一试，然后才把相机交给他，自己跑进画框中，选好角度。另外要跟男票说清楚，要几张全景，几张半身的近景，横着拍还是竖着拍都要有。　　初期的出片率一定不高，所以要咔嚓咔嚓多拍几张，按下几十上百次快门，总能选出你满意的吧！　　拍照之前先check你的造型　　刚开始，我经常会在拍完回看照片的时候发现这样那样的问题：　　“我脸色怎么那么差？哦莫我忘记涂口红！”　　“内衣带跑出来了你也不提醒我一声！”　　“我头发后面怎么翘起来了！鞋底的标签忘记撕！项链为什么歪掉！嗷嗷嗷不行不行全部重拍！”　　此刻男人强忍的怒火终于要爆发：“你！为！什！么！不！检！查！好！”　　每个女人在拍完照片，都恨不得拿个放大镜检查。但是在男人眼里根本看不到你那些吹毛求疵的小细节。“有什么问题？我觉得挺好。”毕竟他们是连你今天换了美瞳和头发颜色都看不出来的人。　　想指望男人提醒镜头前的你造型是否ok是绝对没可能的。所以后来我自己养成习惯，出门前要站在镜子前做360度最终检查。背面也要查看，头发是否上翘，贴身的衣服是否露出内裤印迹（这个真的非常容易忘记）。　　拍照的时候，包里也不要忘记装一个小镜子，随时check一下妆容、首饰。是麻烦了一点，但谁让我是个吹毛求疵的处女座，摊手。　　最后当然还是会有遗漏的部分，为避免世界大战我一般就忍下了。回家自己ps吧，最简单的办法就是：不好的部分就裁掉咯。　　熟悉自己的优点和缺点　　每个人都有摄影死角，哪怕是神奇女侠Gal Gadot那样完美的骨架和无瑕的皮肤，也有自己不愿意展示在镜头前的一面。　　所以想要拍出好的照片，你一定要有两点基本功：了解自己的优点和缺点，学会扬长避短。　　比如我在拍了几百上千张照片之后，终于发现自己的45度侧脸是比较能看的角度。所以我尽量会用这个角度面对镜头，而不是正脸。　　此外，我脸上的肉肉比较多，牙齿也不整齐，总有人说我冷漠脸。其实我真人是非常喜欢笑的，动态看的时候没什么问题，静态的照片就会放大这种缺点。所以大部分露牙齿的照片都在选片的时候被我pass掉了，留下来的都是比较酷的表情，最多到抿嘴笑。　　关于你身材上的优点和缺点，你也要跟摄影师好好交流。比如，你认为自己的两条筷子腿好看，而摄影却觉得拍出曲线感会比较美，这样的矛盾会导致你在努力伸长腿，摄影师却希望你拗个S型，拍出来的照片两个人都不喜欢。　　所以一开始拍照的时候，一定要和你的男票好好沟通，展示你想要展示的，掩盖那些不想被拍出来的。　　另外，凹造型也至关重要，你笑得跟地主家的傻闺女似的再比个剪刀手，摄影大神也救不了你咯！下面给大家几个摆pose的tips：　　如果你不能做到眼神里很有戏，那试试不看镜头。　　增加手部动作，撩头发摸耳朵摸锁骨，切忌剪刀手。　　对于小个子来说，大半身相比全身相更容易帮你把身材扬长避短，坐下来拍也是不错的选择。　　变不出新姿势，就让摄影师围着你转，多换几个角度拍。　　我在这里就只抛个砖，至于光线、构图、色彩……这些专业的问题还是留给专业的人去解答吧！最后想来说说，为什么大家一定要拍照，就算你不做博主，不爱发朋友圈，我也建议你找机会多拍点照片。　　每个人对于自己形象的感知都有一定的偏差，如果不是这大半年的拍照经历，我就不会发现有很多的衣服和妆容根本不适合自己。现在我终于能画出一个适合自己脸型的眉毛，明白自己是X型身材一定要买有腰线的衣服，头发不能剪得短过某个长度否则会显得脸很宽等等……拍照是寻找个人风格的必经之路。　　一开始拍照我保证你会大吃一惊，原来我竟然看起来是这个样子的，这么吃藕……通过拍照，从另一个视角检视自己的形象，才能找到改善的方法和动力。如果不是为了拍照，恐怕我都不会这么起劲的去健身和敷面膜呢！所以，试试看吧盆友们！　　我等着看你们拍的照片哦~　　长按二维码关注　　[本文来自微信公众号“FashionRadio”]