　　上星期说好的单独写一篇最近爱用的唇膏，今天就来了，这个填坑速度是不是很感人~　　今天要介绍的这些唇膏，是我经过几番纠结选出来最近爱用的，特意照顾到各种场合。简单说说我的情况供大家参考：我自己肤色偏黄，唇色深且嘴唇干，所以对口红的基本要求是一要显气色，二要够滋润，尤其是秋冬干燥季节。　　ps：这次有两位助理小妞参与了试色，大部分都是Erin的试色，她的唇色比较浅，唇形挺美，白皮星人；而YSL方管 #55和Burberry #305是美妆达人Yudi的试色，她的唇色更深一些，偏黄皮。唇色不同凃出来效果也不太一样，大家根据自己的情况来~　　（例牌申明：本文所有推荐与黎贝卡没有任何利益关系）　　一秒提升精气神的好气色款　　口红对于女人的意义，已经说过太多遍了。每当我自己脸色灰败、情绪低落时，涂个大红唇，整个人就会振奋许多。爱口红的人想必都有同感。我是大红唇的爱好者，之前也专门写过几期大红唇。但除了正红外，还有一些颜色。属于可攻可守可进可退的选择，既可惊艳，又能日常。　　薄涂凸显好气色，还能配合各种衣服和日常妆容。也没有什么攻击性，能胜任各种正式和非正式的场合，算是很基础的唇色。　　厚涂则气场全开，皮肤瞬间白两个色号。　　Suqqu 晶彩艳色唇膏Extra Glow Lipstick #07 syunake瞬朱　　台湾门店价：1500台币（约327元）　　保湿度：*****　　持久度：****　　着色度：****　　遮盖力：***　　Suqqu是嘉娜宝旗下的贵妇品牌，明星产品很多，底妆、眼影和腮红一直很受好评。　　它家的口红有两个系列，一个主打持久，一个主打滋润，色号都不是很多。但无论在日本还是台北，很多色号都卖断货了。　　这个Extra Glow的持久系列，我本来冲去柜台是准备入它家秋冬广告上的那个08号色，一试真的好惊喜，薄薄一层就气场全开，不化妆都可以。厚涂就是广告上那样的大红唇，很美。▼　　然而我试得兴致勃勃，BA却告诉我：08号全台北都断货了。摔！后来试了09号，还是断货。摔！我只好问她：到底哪几个号有货。最后入了这支07号。我也很喜欢。▼　　这支的膏体是带橘调的红色，很自然，一涂上去就显得气色很好。一般这种偏橘色的口红不适合黄皮，容易显黑，但这支就不会，薄涂还蛮显白的。　　薄涂很自然▼　　厚涂则非常显气色。▼　　它家的唇膏都不是那种厚厚一层遮盖力超强的，手臂试色也不是很惊艳，所以一定要涂上嘴看。▼　　这个系列虽然主打持久，但也特别润，不需要用润唇膏，涂上去都有一层淡淡的光泽，非常持久。　　看得出来吗？非常润泽，而且好显白。可是熟悉我的人都知道，我真的是黄皮啊~▼　　买它家口红时有个段子，就是当我试了09号以后，本来BA还想继续让我试其他的颜色，但我照着镜子磨磨蹭蹭不舍得把嘴上的口红卸掉（因为想买也没货了），搞得同行的崔斯坦和西西在旁边大笑。后来，她俩也忍不住试了以后（她们试的是08），就跟我一样拒绝再试其他色了，因为舍不得擦掉~哈哈。　　YSL方管 #55　　国内官网价：320元　　保湿度：**　　持久度：****　　着色度：****　　遮盖力：****　　YSL的方管也是声名在外，之前我介绍过它的01号大红色，很多小伙伴们也入了。55号不算是方管里的大热门，不过却是我特别喜欢的颜色，被我用到都快没有形状了~ ▼　　膏体看起来也是偏橘的大红色，但涂上去完全没有橘色调。我自己唇色偏深，薄涂的话是很自然的水红色。类似下面这个效果。▼　　薄涂▼　　涂厚的话，则是很明艳的浅砖红色。这个颜色不挑人，黄皮白皮涂都好看。▼　　方管的优点是颜色饱和度高、着色度强也比较持久，但缺点大家也知道，就是偏干。我一般涂上后再刷一层无色的唇油，看起来就很有精神。▼　　Burberry之吻轻润亮彩唇膏Kisses Sheer  #305 军红色 Military Red　　国内官网价：300元　　保湿度：****　　持久度：****　　着色度：****　　遮盖力：****　　Burberry家的口红有一个特点，涂上嘴很滋润，着色度也够。之前我已经推过它家好几支了。我秋冬还蛮喜欢用这支305的。拍出来膏体有点偏橘色，实物是很正的红色。▼　　这款无论薄涂厚涂，都是很显色的大红唇，瞬间提升气场。颜色不是很亮的红，有点暗色调，看上去就很有高级感，完全不艳俗，大红唇爱好者一定要收。这个是厚涂的效果。▼　　但它的缺点是膏体特别软，瓶口也很容易弄脏。这款薄涂不容易涂均匀，最好是配合唇刷来。我唇色深，不遮瑕的话，薄涂上去是自然的砖红。　　不显山不露水的温柔色　　如果过年回家只能带一支口红，你会带什么颜色？我猜应该很多人会选择豆沙色、玫瑰色、砖红色之类的温柔又显气质的颜色。　　Suqqu 晶彩润泽唇膏Creamy Glow Lipstick Moist #ex-02　　台湾门店价：1700台币（约371元）　　保湿度：*****　　持久度：****　　着色度：***　　遮盖力：***　　还是Suqqu，但润泽系列主打的是滋润。瓶身的设计很简洁，细细的一支，也没什么装饰，上面刻的“SUQQU“不仔细看根本看不出来。▼　　这支#ex-02 在网上的试色还非常少。它同样比较薄，饱和度不算高，但着色度还是很不错。薄薄一层砖红色的唇膏，透着原本的唇色，看上去又美又温柔。而且它真的特别润，上嘴后感觉像涂了变色润唇膏。　　薄涂▼　　　　　厚涂▼　　　　　很润的口红一般都很容易掉，但这支也算比较持久的。▼　　这两支SUQQU的口红都是薄涂更显白，如果本身唇色比较浅，涂上去就像天生的好唇色加了一层润唇膏（不好意思没有新图）。▼　　它家的口红都是细管的，比较小支，也很方便携带。　　Guerlain臻彩宝石唇膏The Luxury Jewelry  #862 　　国内官网价：480元　　保湿度：***　　持久度：***　　着色度：***　　遮盖力：***　　娇兰的口红也属于深藏功与名的类型，很少听到爆款色号，不过一旦入坑，就每支都好想买买买，尤其是秋冬，特别喜欢这种滋润的唇膏。这个系列的唇膏都自带小镜子，打开之后小镜子就会弹开，补妆非常方便。但也因为这样，唇膏本身有点重。▼　　我自己是黄皮，所以一直都对粉色有点警惕，怕涂上会显黑，但多尝试几支口红就会发现，有些粉色系不但不显黑，反而有提亮肤色的效果。　　862#是很淡很薄的粉色，颜色饱和度不高，涂了润唇膏之后就更着色，遮盖力也比较弱。▼　　不过它的优点就是自然，淡淡的一层温柔的粉色，带一点不明显的珠光，像我这样的黄皮，画一点淡妆后，涂完就是很自然很温柔的唇色，还蛮减龄的。　　薄涂的话，一定要画点妆，否则看起来会有点不精神。▼　　厚涂的话粉色更深，更提亮肤色。不化妆也能涂。▼　　Dior烈艳蓝金唇膏 #775 hyde pink　　国内官网价：300元　　保湿度：***　　持久度：****　　着色度：****　　遮盖力：****　　Dior的这个系列口红同样挺滋润的，最受欢迎的就是我之前介绍过好几次的正红色999吧，其实它有30多个颜色可以选，日常的不日常的都有。持久度还不错。▼　　这支看膏体和娇兰#862的颜色比较像，可以当做厚涂版的#862。但是它质地更稠一点，上嘴也更显色一点。▼　　薄涂的话，唇色深的人需要显打一层遮瑕，才能涂出这种淡淡的粉色。▼　　厚涂有点偏玫红，这种带有蓝调的粉色非常显白。▼　　艳压朋友圈的惊艳色　　我经常说衣柜要遵守二八原则，基本款衣服占80%，剩下20%就是能穿去特别场合的战袍。其实口红也一样，买基本色系之余，也可以试试那些让人眼前一亮的特别色。　　尤其是秋冬，衣服颜色比较深，涂个亮眼一点的唇色，也不会感觉过于跳tone，很有个性。　　Tom Ford #27 Justin　　国外官网价：250元　　保湿度：****　　持久度：****　　着色度：*****　　遮盖力：*****　　TF家的男孩名系列我收了好几支。总体来说显色度都很不错，而且非常滋润。mini装的很小支，随身带着一点都不占地方，可以方便地补妆。▼　　建议想买的同学去专柜先试试色，毕竟颜色挺挑人的，适合的话会非常好看，可冷艳可活泼。我之前帮品牌拍片时化妆师帮我涂了它，颜色带蓝调，还蛮显白的。▼　　膏体颜色偏桃红，基本上所见即所得。它薄涂其实还挺日常的。　　薄涂▼　　厚涂饱和度比较高，素颜会有点突兀，更适合搭配完整的精致妆容。　　厚涂▼　　Nars 惹火唇膏 #Fanny　　国外官网价：233元　　保湿度：**　　持久度：****　　着色度：****　　遮盖力：****　　Nars家的黑管口红以前也推荐过几支，这支#Fanny 是我在台湾新买的，一扭出来，看到暗紫色的膏体，就被它惊艳了。▼　　它的颜色饱和度很高，非常显色，遮盖力很强。缺点就是比较干，一定要做好唇部保湿工作以后才涂，否则会有点起皮。▼　　这种浆果色虽然不日常，但是妆容配合得好的话，看上去会很美艳，也很有气场。　　薄涂▼　　厚涂▼　　我自己是黄皮，涂上感觉还蛮特别，而且气场分分钟强大起来~ ▼　　Tom Ford #27 bruised plum　　国外官网价：365元　　保湿度：****　　持久度：*****　　着色度：*****　　遮盖力：*****　　这支TF也是27号，正常size的黑金管口红，同样非常润。▼　　膏体是比较暗的棕红色，手臂试色时就变成了紫红色，看着会有一点点担心踩雷，但是只要涂上嘴就会发现，它真的特~别~美~ ▼　　很正的梅子色，非常显白，有一点点涂不均，所以还是建议大家用唇刷。网上很多试色图看起来膏体带闪明显，其实上嘴并不会有明显的珠光，不过光泽感还不错。喜欢姨妈色系，或者想入一支“重口味”色的同学，可以大胆地买起来。　　这支薄凃和厚涂效果差挺远的，薄凃其实一点都不夸张，用唇刷刷很薄一层，就是暗红色，挺适合日常的。　　薄涂▼　　厚涂▼　　Burberry之吻轻润亮彩唇膏kisses sheer  #233 亮粉色　　国内官网价：300元　　保湿度：****　　持久度：****　　着色度：****　　遮盖力：****　　Burberry的Sheer系列是细管，滋润度强，颜色饱和度高、遮瑕度和持久度也很强。　　这支口红颜色膏如其名，是很明亮的粉红色，有一点像芭比粉，但是看起来更有质感一些。▼　　这款薄涂其实挺日常的，并不会很夸张，还蛮有少女感的，很显活力。不过薄涂有点涂不匀。　　薄涂▼　　厚涂的话，还蛮芭比粉的，有点小夸张，黄皮星人素颜涂有点奇怪，最好是配合妆容来。它的遮盖力也很强，厚涂还有丰唇的效果，嘴唇好像打了玻尿酸一样嘟嘟的。　　厚涂▼　　直接涂会有一点卡唇纹，建议大家用唇刷上色。▼　　最后来一张手臂试色，嗯，这样看起来我还蛮花心的，各种色系都喜欢。▼　　有一个小建议是，尽量用唇刷上色，涂之前最好先打一层遮瑕，各种口红才能更显色。用了唇刷后，我简直打开了一个新世界，除了更好上色，刷得更均匀，不容易起皮显唇纹外，还可以用它把不同的口红色号调出最适合自己的颜色，也是一个很有趣的过程。我很多本来闲置的口红就这样重见天日了。　　黎贝卡的话：　　好了，最近爱用口红的分享就写到这里了。试色效果仅供大家参考。口红最好还是要自己试了才知道适不适合。有时间不妨多试几支，毕竟买口红试口红的过程，真是一件很让人开心的事。　　上一篇谈恋爱，不如买支新口红吧吧，介绍了各种不同质地的口红，也推荐了一些颜色。评论里有小伙伴说，为什么你介绍的都不是热门色，对于刚入门的小伙伴比较难有参考性。其实我觉得口红跟穿衣搭配一样，不一定非要买热门色号。热门色号受欢迎固然有它们的道理，我有时也会因为某个色号大火而跑到专柜去试，但大多数时候，买的往往是另一支。因为口红的颜色也是很私人的，和肤色、气质以及个人偏好，甚至当时的心情都有很大关系。　　这篇是在飞机上写完的。我现在已经到巴黎了，天好冷！今天先到这里了。　　祝大家涂对口红，遇到对的人。明天见：）　　编辑助理：铁甲小令、JOY；摄影助理：叶涯；试色模特：Erin、Yudi　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。