　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　我知道你们肯定想说我这个词怎么用的如此中国，不过真的今年第一个流行趋势就是不羁啊，从“松垮”开始。　　这两季的时尚关键词就是“松松垮垮”，　　衣服请选大一号，　　越是不合身越是时髦得很！　　大一号，松垮这个概念早就不只是卫衣和西装了，它覆盖了很多地方。比如现在这个季节，马上要秋冬了-毛衣是热头戏。秀场都是这样的，当然我知道这样的毛衣你们生活中穿不了，但只要抓住两点，大和粗棒就是当下的流行趋势。 　　其实大毛衣早就不是什么流行趋势，　　80年代的时候火到家里去了，　　像钟楚红，关之琳穿的。　　而现在这样的高领大毛衣也很多，　　不过色调一定要高级，　　不会黑白就是灰色和驼色　　搭配也简单，不是穿个裙子裤子就可以出门了 　　反正从单件到上衣到直接套 　　实在没胸的又想穿深V的可以这样穿 　　这跟很多妹子学会睡衣外穿一个道理 　　当然如果真的没胸有很瘦，这样穿是很超模的 　　不过我们都是普通人，我只有局部瘦，　　而且总是瘦的不是地方。　　又扯远了，反正毛衣为什么要大，因为显瘦，有个很大区别就是它注重穿衣有对比度，比如为什么要露背呢？因为没胸啊　　露背感觉贼高级啊 　　其实从妈妈那个年代就开始流行，但是没有那么多花头。 　　这种不羁还体现在运动风上，前段时候FENTY PUMA byRihanna终于上市了，虽然短时间内已经被抢光了。但是没关系，买不到日日的设计你还可以去买其他最具运动风的代表性单品！ 　　相信帽衫这件单品都是大家童年的记忆吧　　小时候一定从来没有想到过　　有一天帽衫居然可以这么时髦！　　以前都是把校服套在外面，现在人家都是套西装 　　宇博chiara ferragni纯黑毛衫搭配一双漆皮长筒靴　　将运动和性感完美结合　　小的女生可以像宋茜这样用短靴来代替 　　除了帽衫以外更让人意想不到的是曾经只能在校运会穿的运动裤如今也成为了时装精必备的时髦单品 　　谁曾想到西装白衬衫公文包还能跟运动裤搭配在一起 　　对了，别忘了记得配高跟鞋才是现在最时尚的穿法 　　还有最后个不羁是睡衣外穿，　　好了，我又写不动了，　　上次先写了“娘们”，这次写了个男人的“不羁”　　今年秋冬我看大方向就是这两个概念　　instagram：tonizll　　新浪微博：http://weibo.com/222851120　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 