　　这个周，大饼就给工作室的小伙伴们布置了任务，要大家对前一阵网上淘来的一打打底袜亲自试穿并写出一份测评。然而，对于这个号称“时尚绝缘体”（丝袜）的加厚版姐妹，我的内心一开始是拒绝的……　　然后，在看了一组组的街拍大片之后，我决定开始接受这个秋冬穿搭的好帮手~　　更何况对于喜欢穿裙装的宝宝们来说，冬天光腿的挑战实在太大，还是得来条打底袜压压惊。　　相信经常关注霉霉的同学们都有发现，她简直是打底袜的代言人，秋冬出街必备一双，而且各种颜色不同款有很多双。　　名媛Olivia其实也是打底袜的忠实爱好者，一般冬天只要穿短裤or短裙都会内搭一条打底袜保暖。　　而帅气的Leandra Medine照样也穿！　　当然，说到打底袜的搭配，不论是霉霉还是OP，都选择充分利用下身一码色的原理配一双同色裸靴，毕竟在“显腿长”这方面，是没有人会嫌弃自己腿太长的！　　而除了搭配短裤短裙外，打底袜还有一个至关重要的功能——做秋裤！像下图这样，在阔腿裤里藏一双袜子，那还需要什么秋裤？真是保暖又显瘦的神器啊。　　然而，面对市面上琳琅满目的打底袜，相信很多女生都是看花了眼，完全不知道该怎么选。下面这篇工作室小伙伴们亲自整理出来的冬季打底袜必备攻略，希望能给选择困难症的你一些帮助。　　1　　打底袜小常识　　首先，在挑选打底袜之前，我们得知道一些关于打底袜的小常识。　　？关于“D”　　我们经常见到袜子包装上有“**D”的字样，这里的“D”是denier，是用来衡量丝袜纤维数的单位，且都是5的倍数，D数越大，纱线或纤维越粗，重量越大，袜子越厚。D数和季节的对应选择可以对照下图数据。　　而市面上1600D的天鹅绒丝袜，也是很适合深冬，其厚度已经相当于一条羊毛秋裤了。　　？关于“Hpa”压力袜　　物理好的宝宝们应该都知道，“Hpa”是国际压强单位，如果你能在袜子包装上看到相应的Hpa值，那也就意味着这是一条具有显瘦功能的压力袜。Hpa的数值越大，表示单位压强越大，显瘦效果越好，通常价格也会越贵。　　常见的有12hpa、18hpa和24hpa，12hpa压力中等，属于入门级压力袜，性价比比较高，也相对舒适。一般来说，压力越大保暖性也相对越弱，鱼和熊掌不可兼得。　　？关于发热袜　　随着科技的进步，传统的加绒厚重款打底袜已经满足不了爱美的日本女性需求了，她们渴望更薄更具保暖功能的袜子，于是，出现了一种新型打底袜——发热袜。　　很多宝宝顾名思义，觉得“发热袜”自带发热功效？其实不然，发热袜的原理在于它的成分中含有一种特殊的纤维，具有吸湿发热的功能，可以把人体的水蒸气转换为热能，并在行走过程中通过摩擦产生一定的热量，帮助你维持自身的体温。但发热袜本身不会发热，千万不要指望穿上它就能立即暖和。　　与传统打底袜不同，一般来说，日本的发热袜最厚的也就140D，所以不要单纯根据数字来判断发热袜的保暖性。比起同等厚度的普通款，发热袜大约要更抗寒2-3度，也不会出现压力袜那种勒得慌的情况。当然，它自然也就没有压力袜防止腿部疲劳、预防静脉曲张和腿部肌肉下垂等功效啦。　　？关于尺码　　大部分日本打底袜都不是均码，选择尺码时主要还是对照自己的臀围。　　？关于拉伸度和压力　　一般来说，拉伸度越大的舒适度越高，对腿部的束缚和压力越小，而显瘦功能也就越弱。而压力越大的袜子一般越不容易变形。　　2　　畅销款发热袜真人测评　　说了这么多，面对市面上满目琳琅的打底袜，你最中意什么样的呢？我们工作室的小伙伴也是各有偏好：　　大饼喜欢不透、保暖性强、不掉档的款式；而橙子就很在意起不起球的问题，同样也是想要不透肉的压力袜；就我个人而言，不透是基本，比起显瘦，我还是更追求保暖性……　　See？每个人的需求不同，中意的品牌和款式也必定不尽相同。下面终于可以直接进入正题，我们从拉伸感、舒适度、压力、厚度、粘毛程度等方面来为你们献上史上最火爆的7款打底袜真人版测评。　　（P.S。 以下所有测评内容均为真人试穿后的最真实感受）　　1。 厚木 ATSUGI TIGHTS系列发热保暖袜110D（日本）　　保暖度：★　　拉伸度：★★★★　　压力：★★　　瘦腿：×　　购买渠道：厚木天猫旗舰店　　这个品牌是时尚博主们最常推荐的，也是在日本最火爆的打底袜。我们这次购买的是厚木发热袜110D款，属于所有袜子中最薄的一款，透，适合十度以上的气温。它的拉伸度是所有袜子中最好的，上身很舒适，完全不会有束缚感。（其实秋冬更适合买140D/180D以上的）。　　我们选取了大腿根部的部分测试它的拉伸度，给你们个GIF感受一下　　▼　　值得一提的是，这款袜子的大腿根部和臀部交接处有加厚处理，拉伸度增加，非常人性化。此外，还有个很重要的优点：不粘毛。　　但它压力很小，几乎没有瘦腿效果，还有穿久了会变形的嫌疑。它家的尺码也整体比较小，最大码L-LL适合身高155-170厘米、臀围85-98厘米的，臀围大的女生穿可能会掉档。　　2。嘉娜宝Kanebo加热保暖袜110D（日本）　　保暖度：★★　　拉伸度：★★　　压力：★★　　瘦腿：√　　购买渠道：代购　　嘉娜宝的这款属于压力袜与发热袜的结合，穿的过程略微艰难，非常紧，对于追求舒适感星人简直是一种挑战。110D还是会有点透，保暖度一般 ，有点掉档，会粘毛，但瘦腿效果可观，而且也不容易变形。　　3.Let‘s slim保暖瘦腿袜300M（韩国）　　保暖度：★★　　拉伸度：★★　　压力：★★　　瘦腿：√　　购买渠道：代购　　与一般的日本袜子按“D”数划分不同，韩国的这款let‘s slim是用“M”为单位，我们测评的这款300M相当于一般压力袜110D的厚度，保暖性略弱，不透肉，不起球，但很粘毛。　　这款的瘦腿效果非常棒，而且还在袜子内臀部处镶嵌硅胶防滑垫，细节好评。作为一款压力袜，它不透不起球，还很显瘦，几乎满足了橙子的所有需求，是橙子最喜欢的一款。　　4。丝翎Slim Walk保暖发热袜120D（日本）　　保暖度：★★　　拉伸度：★　　压力：★★★★★　　瘦腿：√　　购买渠道：Slim Walk丝翎天猫旗舰店　　Slim walk的这款是这所有四款瘦腿压力袜中压力最大的一款，最不容易变形，但拉伸度最小，上身最紧绷，瘦腿效果最明显。　　同样选取大腿根部测试其拉伸度　　▼　　这一款在臀部也有做加厚处理，稍微有些掉档，120D微透，同样不起球不勾丝，算是一款很良心的发热瘦腿袜了。　　5。爽健 Dr.SchollQTTO睡眠型瘦腿袜秋冬款（日本）　　保暖度：★★★　　拉伸度：★　　压力：★★★　　瘦腿：√　　购买渠道：Dr.Scholl天猫旗舰店　　同上款一样，Dr。 Scholl的这款压力袜压力值也非常大，穿脱有点困难，但它的长度非常长，完全不用担心掉档，也非常适合高妹。不透，而且保暖度绝对属于压力袜中的佼佼者，怕冷又想显瘦的MM可以考虑这款。　　这款袜子与众不同之处在于，它从英国医疗用袜中汲取灵感，将腿部各处所承受的压力分为了几个部分，每个部分的压力值都不一样，所以它没有明显的“D”数，只有春夏和秋冬款之分。袜子大部分的织法非常细腻，但在臀部加了竖条纹，让其拉伸度更大，上身更舒适。　　▼细腻的织法　　6。郡是 gunze SABRINA Warm发热保暖系列250D（日本）　　保暖度：★★★★　　拉伸度：★★★★　　压力：★★　　瘦腿：×　　购买渠道：代购　　与上面那款细腻的织法不同，这款打底袜是粗针编织，是保暖性不错的发热袜，内里加绒，没有显瘦的功效。它上身属于那种站着不透，坐下会稍稍有点透的，略有点粘毛。这款袜子的特点在于，它在裆部设置有一小块三角形区域，做了明显的加厚处理，工艺非常到位。　　不透、保暖、不掉档，它满足了大饼对保暖袜的要求，是饼最中意的一款。　　▼粗犷的针织纹路　　7。女の欲望高腰加绒加厚连裤袜200D（日本）　　保暖度：★★★★★　　拉伸度：★★★★　　压力：★　　瘦腿：×　　购买渠道：代购　　最后这一款是所有袜子中保暖性最强的一款，非常厚实，内里全加绒，也是我的最爱。它也是采用了粗针织法，拉伸感很棒，上身舒适，不掉档，不粘毛。但它的缺点也相当明显：非常容易勾丝！我们买的这条不到一周就已经勾丝了。　　除了以上介绍的这些款式外，我们还购入了时尚博主们最常推荐的德国Falke Soft Merino羊毛袜与它们进行对比。就保暖程度而言，羊毛袜绝对甩以上这些打底袜n条街，上身非常暖和，而且拉伸度超好，上身完全无压力，非常舒服。但它的缺点也很致命：相当容易起球、易勾丝、会粘毛，更重要的是——显胖。你有没有想过，为何大咖们都在狂推荐羊毛袜？因为她们够瘦，穿两条后都能美美出镜，你行吗？　　经过几个小时的测评，我们得出结论：不管是什么材质的打底袜，它的保暖度始终与其厚度成正比，加热袜即使听起来很高大上，那也只是更抗寒2-3度的小差别，在寒冬里简直不足挂齿。　　在我看来，当时髦和保暖不能兼得时，保暖还是在首要的。因为只有在你舒服的时候，才会呈现出最好的状态和精神面貌。挨冻求美这种事情实在是得不偿失，也完全没有必要。　　好啦，最后姑娘们根据自己的需要进行挑选吧~你最喜欢的品牌和感受也欢迎做留言分享哦。　　咱们今儿个就酱啦，明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~