　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　《举重妖精金福珠》就快完结了！除了甜滋滋的love line外，每次看这部最羡慕福珠、兰熙和善玉三剑客的友情，大家有没有发现他们三人皮肤都超好超白，好朋友之间当然连保养秘诀也要一起分享！　　14集里说到兰熙特制面膜，就是要给肌肤吃的马铃薯面膜，其实非常简单，大家过年有时间，就跟好姊妹、好对象来试试吧！　　马铃薯本身美白和镇定肌肤，加上面粉有让肌肤明亮的效果，搭配蜂蜜，这个面膜可以说是超级营养！　　#准备材料：马铃薯半个、面粉、蜂蜜　　#制作步骤：　　1。将生马铃薯削皮，并且磨成泥状。　　2。在马铃薯中加入2匙面粉、1匙蜂蜜，并搅拌均匀。　　3。先在手背上测试5分钟，确定肌肤不会有过敏问题，　　马铃薯发芽会产生毒素，但有可能外观上看不出来，　　所以还是测试一下比较保险喔！　　4。可以直接将马铃薯泥敷在脸上，　　也可以放在面膜纸上使用喔！　　记住敷15~20分钟就好，　　不然会像福珠一样长痘痘的！　　#进阶版：　　马铃薯遇上小黄瓜保湿成分会更好，再加上玄米&薏仁，可以更有效果，只是这样面膜成本比较高，过年红包收得多的话，大家可以试试看咯！　　其实年末事多，熬夜加班、party横行成常态，还有追剧……。冒痘、脱皮、暗沉等各种问题都找上门~想要以最佳状态进入鸡年，面膜保养是最好的方式。　　只知道急救当然还不够，百万接下来要教大家几个能让你的面膜敷出10倍功效的小诀窍。　　step1：使用面膜前先试敏　　首先我并不是一个大牌忠诚者，随便几十上百一片的大品牌面膜并不代表它们就绝对安全；虽然很多面膜都无刺激，但是先做试敏还是很有必要~　　将少许面膜敷料抹在手背上，30分钟后洗去，若涂抹处无红痒反应，就ok啦，尤其是自制面膜，一定要先试敏！　　谁也不想过年期间来个过敏搞事情。　　这步是很多人忽略的，其实过敏原因有很多种，总是在过敏后赖产品质量有问题，不如问自己，为什么敷脸之前不按说明先做皮试？　　Step2：毛孔打开后敷面膜效果更好　　毛孔打开了才能让营养成分吸收得更多！彻底面部清洁后，用热毛巾敷脸或用蒸汽仪蒸一下脸吧，还有一个偷懒的方法，就是洗澡后，毛孔张开后敷面膜。　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万　　Step3：用精华液打底效果　　用平时用的精华液打底，不仅可以让皮肤完全吸收精华，还可以让皮肤更好的保湿锁水！如果是脸上有斑点，还可以用美白精华重点加强。　　Step4：鼻梁周围一定要服贴　　鼻梁周围可能会有很多小细纹，一定要服贴才能让整张脸都吸收到面膜的精华。如果比较干，也可以用面膜多余的精华液加强一下　　Step5：盖上毛巾加温　　韩国的美女都喜欢桑拿、汗蒸，敷面膜时，用毛巾盖上面膜来个小小的桑拿也是不错的，温暖的面膜能把毛孔打开，使精华更加容易被吸收。　　Step6：拿下面膜后要按摩　　拿下面膜后不要急着洗掉脸上的精华液，用手轻轻在脸上给肌肤适当按摩几下，这样剩下的营养液也可以被肌肤很好的吸收！　　那么众所周知，韩国是面膜大国，总是有新鲜创意让人拍手叫好，最近又出了哪些面膜，可以尝试下？　　章鱼头鼻膜用吸盘把你的黑头吸光光　　永远消不完的黑头粉刺是很多女生的困扰，最近韩妞IG上亮出这款章鱼鼻膜，那露出来的章鱼实在太抢眼啦！　　这个章鱼鼻膜是由韩国品牌Nightingale推出的，有两个版本，一个是大片的T字膜，另一个是有可爱章鱼的鼻子膜，被章鱼一闹，敷鼻膜这件事瞬间变可爱啦！　　章鱼鼻膜是3步骤除粉刺法，第一步先利用会发热的温暖鼻膜让粉刺浮出来，第二步就是利用美容成分来吸附并拔除黑头，第三步就是镇定毛孔，平常我们除粉刺也是也照著这些步骤，才不会让毛孔越来越大！　　引人注目的第二步骤鼻膜中，添加了从章鱼中萃取的牛磺酸成分&能吸附毛孔脏污的高岭土，这也是可以轻松把粉刺吸光光的原因，章鱼鼻膜还特别加大尺寸，就是要让能男生女生都能敷，一起跟黑头说掰掰！　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万　　　　韩国美妆真的很懂女孩子的心，他们找来各种各样的欧爸代言保养品，继仲基面膜后，近期流行宝剑面膜，除了面膜之外，找来宝剑做代言的VPROVE从店面、纸袋、海报各种细节都充满宝剑，大家绝对不能错过！　　VPROVE是2016年10月才新成立的美妆品牌，隶属KT&G COSMOCOS旗下，难怪可以请到宝剑来当第一任代言人，VPROVE的美妆品以验证肌肤的活力、价值&声音为宗旨，所有肤质都能安心使用！（记得皮试）　　女生的代言人是在《步步惊心：丽》中演彩玲的秦基周，VPROVE这个新品牌也有卖彩妆品。　　这次的宝剑水凝面膜一组含五款！果冻般特殊的水凝材质，一次可以敷20分钟，能为肌肤提供充足的水分，五款面膜分别有不同功效，可以随着肤况调整，每天都可以美美出门！　　#薰衣草-营养保湿　　薰衣草加上六种植物萃取，让肌肤营养又有弹性，并维持肌肤水分。　　#金缕梅-皮肤镇定　　含有金缕梅、甘草及椰子萃取，安抚不安的肌肤。　　#芦荟-供给水分　　芦荟、甘草及发酵成分，给予肌肤大量水分。　　#茉莉-透亮　　以茉莉、月见草油及珍珠粉，有效地美白成分，让肌肤变得更透亮。　　#迷迭香-活力光泽　　迷迭香、玻尿酸及黑莓萃取，让肌肤更光泽与活力。　　买一整组，还会再送宝剑单片大豆面膜，想想看带着满满的宝剑回家，是不是很开薰？　　VPROVE哪里买：明洞、梨大、釜山皆有分店　　锡箔纸面膜，敷起来就像十八铜人　　美妆界推出很多泥、膏状的面膜，各种植萃、茶成分等，能让你分区管理你的肌肤，方便使用的质地是近期大势。　　且它们通常都有各种颜色非常有趣，像是ORIGINS品木宣言前阵子推出的元气十足亮金金面膜，敷起来就是像十八铜人，而韩国A’PIEU近期更推出敷在脸上像是锡箔纸的은박지호일팩，非常有趣~　　▲南韩美妆品牌推出去粉刺的锡箔纸膏状面膜。　　은박지호일팩（锡箔纸）带有黏度质地，磁吸力大，主打清除老废角质及粉刺。一罐60ml，7000韩元，约人民币35元而已，非常便宜。　　敷这种膏状面膜时，切记要避开眼周细致肌肤的部分，以免待会干掉撕除时过度拉扯肌肤衍生皱纹。　　另外提醒面膜敷的厚度为完全盖住肤色为佳。　　等到干掉后，该款面膜是整片式撕除的，而且外型真的很像‘锡箔纸’，品牌官方建议敷的时间为20-30分钟。　　网友实测效果，去除小细毛及吸附粉刺的效果非常好。　　脸色黯沉的状况也获得改善。　　不少韩网友表示，敷后肌肤弹性提升，也看起来更明亮，不过有些人觉得有点敏感。此类较具清洁性的面膜，若本身肌肤为敏感肌，可在事前先搽上单纯成分的乳液，待吸收后再进行敷面膜动作，能改善不少不适感。　　针织面膜给脸一张毛衣，男模欧巴纷纷掉坑　　▲超保水的针织面膜　　毛衣质地的面膜是韩国美妆品牌NEOGEN推出的，它是一款针织面膜（KNIT MASK），主打100%纯棉材质的针织质地，摸起来比一般面膜还要厚实，就像替肌肤盖上一层毛毯，冬天敷面膜也不再怕冰冷，超级贴心又暖心！　　▲针织面膜就像替肌肤盖上一层厚厚的毛毯，真是暖到心坎里。　　针织面膜采全罩式设计，不只帮你顾脸蛋，连颈部也一起呵护到。　　共推出2款不同功能，均含有丰富的精华液，以及主打补水功效；　　黄色包装的白松露款，添加白松露、酪梨油、蜂王浆萃取物等成分制成，给肌肤注入满满的营养精华，达到保湿、美白等功能。　　红色包装的仙人掌款，则加入了仙人掌籽油、仙人掌果萃取物等，能紧致拉提肌肤、抚平细纹，还能镇定舒缓肤质等，敏感肌肤也适用。　　这项单品在韩国推出后，深受许多博主与模特圈的欧腻们喜爱，甚至欧巴们也纷纷入坑，像是男模李哲宇（이철우）、张诚训（장성훈）、李熙秀（이희수）。　　因此被韩国网友喻为‘敷上一片等于去一趟美容脸部保养SPA’、‘肤况不好还能紧急救援的神奇面膜’等称号，目前一片售价为4，200韩元，约人们币25元。　　▲此款单品在韩国时尚圈造成轰动，众多男模特也爱用。　　用纸袋裝？上面还可以标自己的名字　　又是新品牌，TOUN28推出的保养品居然用纸袋装，实在太有质感，让好多韩妞都默默入坑啦。　　TOUN28的品牌主旨就是要让肌肤&地球一起变好！选择可以回收的纸包装，就是希望能够减少地球的负担，并且将花在包装上的成本都回馈到产品本身。　　纸袋包装真的很吸引人，不但美观又不会占空间，而且上面的小吊牌还会写上你的名字，完全就是专属保养品阿！　　TOUN28的购买方式也很特别，订购后会先帮你做肌肤检测，判断你肌肤所需要的是什么，而且最多只能订6个月的份量，因为肌肤随着不同天气、环境都会不断改变，一直用一样的保养品反而会变得没有效果！　　为了维持新鲜度，送来时是先用铝箔完全密封的喔！拆开才是纸袋包装！　　舍弃化妆水、精华、乳液等瓶瓶罐罐，让肌肤回到最自然的状态，用一个步骤的极简保养来让肌肤慢慢变好！看了是不是很想试试呢？　　精华多到傻眼的奢华果冻面膜　　这回是在韩国有一席之地的日本品牌，专门针对干燥肤质的人来拯救秋冬干裂肌！　　Utena佑天兰黄金果冻面膜，大家看名字一定很好奇果冻面膜是什么意思，这款不是一罐的那种果冻面膜，而是片状的面膜，只是面膜上的精华液就像是果冻的质地一样有点半固体的感觉，而且精华液真的是既浓厚又多，抹完全脸还可以敷四肢，全身都保养到了啦！　　红色的面膜是双重玻尿酸深层保湿补水面膜，针对干性肌肤的肌肤调理。　　蓝色的则是双重胶原蛋白弹力保湿面膜，可以补充肌肤失去的弹性。　　金色的是蜂王浆抗衰老面膜，针对衰老肌肤给予肌肤年轻活力。　　另外还有粉红色的情人节限定版，这款可以说是三合一，三个愿望一次满足。　　对于干肌女孩来说秋冬绝对要选红色保湿款！连敷三天肌肤喝饱水变的既柔嫩又细緻，调理油水不平衡的困扰连毛孔都变小了呢！　　除了Utena之外Kose也推出了黄金果冻面膜Kose高丝黄金果冻面膜，一样是浓郁的果冻质地，但比Utena更为清爽一点。所以肤质较油的人可以选择这款做修护，也可以在夏天使用。　　蓝色的是胶原蛋白高保湿，粉红色的则是透明质酸美白亮肤款，不管你要保湿还是美白都可以依自己喜好选择。　　　　虽然这款不是面膜，但是设计像面膜，又是比较特别的喷雾，所以也纳进来了。　　保湿喷雾因为造型多是圆柱状的，要携带出门实在很不方便。最近suiskin新出的保湿喷雾，因为造型太平面了…百万还以为是面膜~　　比起圆柱的造型，这样小的名片造型是不是更好携带在身上呢？味道就像香水一样有分前中后段的味道。　　多数为果香的味道，像是苹果、水梨等很清新的果香呢！　　一共有三种不同的功效。蓝色包装的是基本款的保湿、橘色包装的含有维他命C、 D、E的成分，可以让皮肤美白。而紫色外包装的号称有保护皮肤的功效，除了可以紧致皮肤之外，也能对抗环境中的污染，适合敏感性肌肤的女孩使用！　　简直就是为雾霾而生的喷雾啊！不过紫色包装的打开来是黄色的内里。　　韩国美容师独创半脸纱布面膜　　觉得以上面膜都不够吸引人？　　那就只能回到原始时代了。　　韩国的一位美容师，独创‘简易半脸纱布面膜’不仅可提升保湿效果，小V脸也就这样出现了……　　STEP1。准备纱布、剪刀、面膜刷、保湿霜　　只要准备四样工具~保湿紧致霜大家就能平常在用的就OK！　　▲用‘半脸纱布面膜’，小V脸就这样现身了……　　STEP2。用椰子油或精华液按摩脸部肌肤　　将脸都洗干净后，用椰子油或精华液加强按摩在上图红线处，让V脸的效果能更明显~　　STEP3。测量所需纱布长度　　因为要制作的是耳挂面膜，所以纱布长度需要右耳到下巴，再到左耳的距离（如下图）记住，纱布必须要双层喔！　　好了之后，就用剪刀在两耳的位置各剪一条线，就能挂起来（见下图）　　STEP4。拉成半脸罩　　挂好后，由于我们用的是双层纱布，此时上下拉开，上面那层需盖住鼻头，下面则盖到下巴　　STEP5。将保湿霜刷在纱布上　　接下来就将保湿紧致霜，用面膜刷慢慢地刷在纱布上~每一个部位都别放过，尤其是嘴唇和下巴，刷好后，等待10分钟后，摘下纱布就好啦！！　　最后，照照镜子，变成白白嫩嫩的年糕没有？