　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　昨天的视频一丢，饼收到了无数无数的留言：除了各种各样让饼轻盈盈飞起来的赞，一大波要饼直接给地址的“威逼利诱”，还有不少姑娘对“驼色怎么选与搭，以及究竟黄皮星人能不能穿”发来致电(自行配以女主播语调，毕竟饼顶着女主播头)。　　其实，作为今年秋冬的一大潮流趋势，无论商场还是各大电商都到处充斥着驼色单品，更何况它本就是每年的秋冬必备品哪~So，无论如何饼也该来聊聊它。　　关于驼色，最多的疑问无疑是“黄皮星的亚洲姑娘真的可以穿这个棕色系的色彩吗”？如果以饼自己做例子，我会毫不犹豫的pa给出答案：“为什么不能？”。　　怀念两组中长发老图　　但我造，你们一定会以我是大白皮而直接判以“举证无效”，所以饼菇凉只能搬来一众黄皮的时尚Icon们的亲身示范：　　Wendy和广州籍的Jane，两个小个子亚裔博主，作为黄皮星的代表都有不少的驼色系搭配，并且都穿出了知性大气的范儿。　　擅长玩色的，同样是黄皮的澳大利亚日韩混血时尚博主Nicole Warne也身体力行的把驼色玩转的高街又有型。　　而来自中国东北，身为澳大利亚博主的margaret zhang章凝更是黑黄皮的代表，她一样有钟爱的驼色系列。　　而国内女星：杨幂、宋佳、汤唯……姑娘们一个个也能穿的极好~汤唯的风衣根本就给饼饼种了一颗野草。　　所以，驼色才没有能不能穿这一说，作为中性色，本就应有男女不挑，大众适配的属性在。　　当然，姑娘们对“驼色”的质疑，饼完全理解。　　记得早年前，年少的饼内心对驼色是“完全抗拒”滴：收到过一件长辈送的驼色大衣，但赤裸裸穿成“村花”的乡土模样，于是让我给驼色加上了“土气”的标签。而如今，驼色早已一洗往日印记，强势攻占了饼宝的心。　　尤其是在Max Mara以梦露为缪斯推出的2015/2016秋冬系列之后　　秀场一出，就让饼对这个色不能再爱了~　　爱的太赤裸，所以这场秀发过太多次了呢　　说到驼色，为什么不叫土地棕、大地咖，而以camel为名？其起源必然与骆驼有关：　　早在几百年前，阿拉伯商人就意识到了，骆驼毛的超强保护力。毕竟世界上没有一个地方可以与沙漠的暴热极寒相比拟：骆驼厚重的毛既可以让它安然的躺在阳光下，也能在冰冷的夜晚毫无顾忌，当然坚韧的骆驼毛还能隔离沉重货物的摩擦，把自己防护的很好。　　于是，骆驼主人们收集了骆驼掉落下来的毛发，交给会编织的巧手工人们，将骆驼绒毛编织起来制成外套，它的保暖性很快让骆驼毛织物在东部区域成为了最珍贵的面料。　　随着机械时代的到来，棉、羊毛、蚕丝……这些常见的织物都可以通过机械进行编织，但由于太细，骆驼绒却始终都是特例，唯一的解决方法就是与羊毛混纺。　　直到1919年，经历了无数的失败，Jaeger终于发明了可以编织全驼绒的机器，并终于将骆驼绒外套，带给了更多的人，并且成为一代经典单品。　　This advertisement for a camelhair and wool coats dates from thelate 1930s。　　而咱们所说的驼色，与成为经典的Jaeger camel coat不无关系，camel coat的色彩也随之慢慢被称为了驼色。　　饼查了国内外很多关于驼色的定义，百度定义为一种比咔叽色(KAH-kee)稍红而微淡、比肉桂色黄而稍淡、比核桃棕色黄而暗的浅黄棕色；而尼亚加西亚在书里说，驼色是金棕色中透出介于红色和淡褐色之间颜色的底色；……显然毫无准确的定义，只能说接近骆驼的颜色群们。　　饼找来的这波有肌理的色卡们，似乎都能被称为驼色　　毕竟骆驼自身的颜色也有深浅之分，很难界定　　非要深究，各种各样的驼色还真是千万种呢。但在饼看来，粗略做个划分，驼色大致可以分为三类：　　偏咖色的驼色们可以称为深驼色，透着妩媚和沉稳，所以也容易显老成。　　最接近骆驼本色的驼色，是各种大牌大衣的最常见用色。　　比如Maxmara家自1981年就开始成为标志性单品的101801，就是中间调正驼色的最佳代表。　　而偏米、偏白、偏咔叽的驼色看起来更为浅淡，驾驭起来自然也会容易了不少。　　所以你会发现，亚裔博主姑娘们也都热衷于在中间调的驼色和浅驼色之间打转~图示，亚裔博主9to5chic和AmieeSong(回到文章的开篇，姑娘们或许也能有所发现)。　　而饼刨了刨自己的衣橱，却发现无论深浅自己那些容易搭配的驼色单品们其实都有共同点：染色纯正，带着应有的光泽感。也正因为如此，尼亚加西亚说驼色以“金棕色……”为底色，而Goldentan(金棕色)也被非常多典籍认为是最经典的驼色~　　所以，姑娘们心中“为什么有些驼色看起来脏、或者暗淡发黑”的疑问被解答了吗？没错，往往就是因为染色工艺不好，或者面料的光泽感不够。来来，下面让饼给姑娘们分析一番哪些面料容易有光泽感：　　无需质疑的上好的驼绒制品，往往无需经过染色，坚韧的驼绒纤维很适合制成毛呢料子的制品，比如大衣、裙装……等等。　　驼绒与羊毛混纺面料柔软很适合做成针织品，此外，羊毛、羊绒等制品，也都自带皮毛的光泽感，自然也适合漂染~毕竟羊绒有“软黄金”之称，并非只是因为贵而得名。　　含有桑蚕丝成分的面料，也能带有一定的光泽感，但因为容易皱，可以尝试含有其光泽特性的混合面料。　　还有一些化纤面料也能有很好的光泽感，所以也能生产出很好看的驼色(别以为化纤、混合面料就不高级哦~)。　　总的说来，选择驼色产品时，无论面料如何，辨别染色是否纯正，面料是否带有光泽感都非常重要。而这种光泽感的色彩，它的属性是凸显优雅奢华感，能打造出含蓄的都市风，所以款式上也宜简约大气，而用在俏皮、繁复的设计上，往往不得成效……　　讲那么多如何选对色彩和款式，饼要承认的是，驼色虽好，但并非所有肤色都能够驾驭滴。暖皮姑娘们往往无需担忧，但是偏黄色调的驼色更容易让黄皮姑娘们显黄。　　除了多试穿再确定购买，如果你已经拥有驼色单品，想要化解进行搭配？姑娘们可以参考：　　1 驼色的最佳搭配法则就是干净，所以搭配大面积的白色单品就是不错的方法。饼不止一次的说过它们组合在一起真真“有钱又有闲”~　　冷皮选择白色，暖皮选择米色都可以让驼色看起来干净不少，也更容易驾驭。　　2 你完全可以借鉴大自然的最佳配色，蓝天与沙漠的组合，用冷静、清新的蓝色来化解驼色的沉闷。　　所以，牛仔单品自然也是驼色的最佳化解选择之一，甚至姑娘们可以尝试一番牛仔一码色的outfit。毕竟黄皮姑娘们总是太适合蓝色~　　3总的说来能给V字部位加以调节的围巾/丝巾是拯救各种单品的好选择，毕竟驼色作为中性色搭配起来，并没那么挑~所以用最适合你肤色的小物在脖子处做衔接，也能很好的驾驭你的驼色大衣。　　4 拯救驼色还可以从妆容上着手，选择适合自己的底妆，提升血色的腮红和唇膏都能大有助力。　　而让面部有光泽感的耳饰，自然也应该在此时派上用场。　　写到这，关于驼色姑娘们了解的如何了呢？想要了解更多驼色的搭配可以参考咱们以前的老文：　　【大饼玩色】冬日常用 驼色 如何绝佳配色？　　饼菇凉的话：饼菇凉写这么多面料内容，并非是说贵的单品才好，这些面料其实也经常隐藏在一些快品牌、平价单品之中(优衣库、无印良品、J.crew、cos……都能找到这些面料呢)。　　更何况姑娘们需要注意的是会划重点哦~ 买驼色单品一定要注意干净、光泽。这种光泽才不是亮到发光，而需要自己多对比然后去意会呢~　　最后，都说驼色值得投资不无道理，以及试穿才是王道。咱们今儿个就酱啦，明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~