　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　本来今天应该要来写一篇长长的分析文，但是因为昨天出门在附近商场闲逛2个小时，斩获了些性价比的“大白菜”，心里也是有些high~外加之前分享自己的“购物习惯”时，挖过这个“买精”的坑，于是今儿个咱们就来有的没的分享一些我的购物心得！　　当然，做为大淘宝准V6会员的网购资深中毒者，饼要来分享的还是多数相关“网购”的购买经：　　PART1　　确定自己的购买目的很重要　　请称呼饼“为什么”宝宝，没错，本来毫无理由的“买买买”也要来追问一番。在饼看来无论是打造衣橱还是购物，其实认准自己的购买目的，并且相应的进行调整真的是件超级重要的事儿~　　比如呀：　　如果你属于“喜新厌旧”那一类，总是不停换款式的姑娘，除非你的消费能力高于平均水平之上，否则“淘便宜、性价比”一定还是你的出发点；　　那么大部分白领菇凉，总有场合需要你去应对，周围还有些“势利眼”，那么“买品质感”才是你的当务之急。　　So，出发点不同的姑娘，需要培养的购物习惯必然是不同滴。当然，你要问饼那种购买目的更好？　　其实呢，曾经历过因为便宜狂买、因为衣服好看喜欢的下单阶段的饼，就今天的角度而言那个时候的自己并没觉得有多么不对，毕竟那些买买买的过程，给了我长了不少的穿搭经验。　　当然，饼也承认，如果一开始就明白“基础、百搭、风格”的话，那些浪费掉的钱如今也早就积攒了不少硬货(但应该也会有些无趣)。更何况，在很多时候，你也会觉得“满衣橱的便宜货”，根本就满足不了你想要“品质”一点儿的心……　　也是各种的really纠结　　所以，其实饼想说的是，适当的调整自己的购买接受额度(喜欢性价比的姑娘)和对产品的超高预期(品质党)，相互搭配起来购买和玩转，就能达到理想的又新鲜又有好衣服穿的状态。　　那你究竟应该如何分配这两部分的花费呢(这个问题被问太多了)？饼觉得这还是跟你的消费实力有关。就拿性价比星的姑娘而言，如果你每个周要买2件衣服，那么每个月用4件衣服的钱去买些品质感的小配件、箱包鞋、外套等等就很好，关键是要学会“舍得花”，依次类推。　　如果你想要通过衣橱打造来分配自己的金额，对于女生而言饼会建议大家提升品质感以及实用价值高的单品选择品质货。eg：提升品质感：外套、midi裙、包、重要场合的鞋履……实用价值高：羊绒衫、大衣、专业设备等；而夏日里的T恤、吊带、短裤、拖鞋……神马的，买些性价比就很不错~　　对于男生而言，饼觉得钱包、皮带、腕表、外套是加分项值得投资，最常更换的T恤和裤子整洁合身得体才是关键。　　当然，你总觉得买买买买不完，通常还是因为你对“服装品类”的体系了解的不够清晰，进行了太多的不必要的重复购买。当你对单品的类目已经大致有所了解(这个坑要挖)，并且已经把适合自己的通通挑选完毕。那么，这个适合日常的“胶囊衣橱”清单纵使全部买一遍，也根本并没有很多哦(更何况，可没要求你一次全买完)……　　但，总的说来，这个分配一定要建立在懂搭配的基础之上，如果你真的不懂？就算买回来了贵的单品，也不过是些压箱底的物件儿(切身体会)……解决买的难题，学会搭配真的很重要。　　Part2　　饼的购买心得：哪些店才好，哪些单品值得买　　在饼看来无论是要买性价比还是品质感，钱都是自己血汗换来滴，统统都要……花在刀刃上！　　这里饼要来叨叨，以淘宝为主的你为什么网购永远不成功？承认吧，你就属于那个“看脸的世界”，无论别人说什么你都以“颜是正义”进行判断，那么呵呵呵……当你身材不够完美，颜值不够高时你的网购真的只能买到不适合自己的网红同款！　　图片源自网络　　所以网淘时，请学会看：　　实拍很重要！一点击搜索如果好多家都是一毛一样的模特图，或者一眼就看出是copy别家图片的店，干脆就pass吧~　　有买家秀时，买家秀更重要。如果只有模特图？根据自己的身型进行脑补，往往模特都是I型或X型(特殊模特除外)，脑补一番：　　比如梨型妹儿就可以考虑　　跨增宽视觉效果会有影响吗？　　就这条而言，影响最关键的还是肩宽、肩厚和副乳吧~　　细节别错过！在饼看来，低价单品在哪都能买到，从服装的制作成本来看，如果没有制衣的基本底线，那么一味低价只能被迫降低要求。比如，替换：不好的面料(甚至不合格)、劣质的走线做工、还有粗枝烂叶的五金……所以，细节图很关键。　　此外，不看幽默、不看逗逼、不看文艺，……学会判断文案内容的覆盖面是不是足够全？至少需要有面料、三围测量数据和试穿报告……　　PART3　　不同的购买目的去哪买？　　虽然今天的文字已然很多，但是饼还是要继续来剖文，分享一波自己经常会溜达的品牌店铺……对还有地址。当然，咱们今天以国内的为主：　　1第一个分享的，可不是地址，对于淘宝判断你所选购单品是否是“一毛一样的模特图”单品，或者需要比价、找同类时，一定要用“找相似”的功能哦~　　2 饼经常溜达的几类淘宝店：　　属于天猫国际的一系列，适合买各种高街款：　　Macys官方海外旗舰店：买包包衣物、买kipling送长辈……最最方便的海淘；　　BCBGMAXAZRIA海外旗舰店：衣服有些贵，但买街拍常见的高街饰品配件，折扣季很划算~　　客邻尚品海外旗舰店：轻奢折扣店，有折扣的时候价格也不错；　　不一一盘点，姑娘们自行挖掘，比如AE、Zara……很多旗舰店其实都好逛。　　买手集合店，买小众精品：　　THE MOMENTS品牌买手　　MS DUO：国内设计师服装单品集合店　　HeyJewel全球原创首饰：各种各样的小众设计饰品都有哦~　　原创精品店，其实淘宝的ifashion里哟不少哦：　　这里饼奉上Ms MIN 和 nocturne小夜曲全 给姑娘们做观赏~　　除了以上，饼还经常光顾的还包括曾经说过的vintage店铺以及外贸店哦~但是鉴于饼有一种“买谁谁被封的体质”，为了卖家们不被封，只能做一些购买心得分享啦：　　真正的外贸店的图片往往都不是大片(不够美，但是实拍直观)，而且介绍简单；　　明目张胆放牌子滴往往也不是外贸哦；　　大批量售卖的基本都不会真外贸，毕竟外贸单都受限，往往也就个位数的几件余留，工厂领导、设计师……一瓜分，胜不了多少，通常能有不少件的，买到跟单就已然不错啦，其它的往往是仿货；　　饰品的外贸多是青岛卖家，日本的外贸多在南通、韩国的外贸多在青岛，此外广州深圳也有不少……　　总的说来，饼觉得判断图片是买到好货的关键所在，千万不能被修图过度以及漂亮的模特图来做参考哦~最后我们且买且珍惜，如果姑娘们有好的“买精”分享欢迎投稿和评论留言哦~　　Bing菇凉的话：简短的分享就到这啦，今天的文章纯属饼自己购买过的店铺分享，供姑娘们参考。　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~