　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　明朝有个归有光，散文家，号称“震川先生”，只是他大概做梦也没想到自己《项脊轩志》里一句：庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。会让今天的人感动嘘嘘成为了网上最凄美古诗词吧？　　且不说这句话根本不是什么古诗词，多数人只是觉得这一句话感人是吗？　　按句子解释是动人的，我家院子里有一棵枇杷树，是妻子去世的时候种的如今已经是繁茂如伞盖了……　　故事就怕真相，因为真相总是血淋淋不好看会打破人们一厢情愿以为的真挚和感人。　　《项脊轩志》里明明白白地写着：余既为此志，后五年，吾妻来归，其后六年，吾妻死，室坏不修。其后二年，余久卧病无聊，乃使人复葺南阁子，……也就是说归有光种枇时候他老婆已经闭眼睛两年多了。　　而这二年时间归有光先生可没有闲着，他一边研究枇杷树，一边和一个叫王氏女的姑娘对上眼了。这位王姑娘不仅年轻还是系出名门，与他成亲时年仅十八岁，两人相差十多岁归先生算是老牛吃嫩草。　　许是生活太滋润，这归先生这厢温香软玉抱怀高甜着，那厢还不忘情怀写着纪念亡妻的感人文字来，一不留神还成为了情圣中的楷模，杀得网上那些白首不相离的句子是片甲不留啊。　　归有光应该是个心态很好的人，所以身体也很不错，就这样王姑娘在嫁给归有光之后照顾者归有光的生活，反正保姆和红颜知己都是她，就这样，累的身体就垮了，也去世了。　　归有光似乎是需要人照顾的，因为毕竟一个封建王朝里的读书人除了读书高，其他皆下品，怎么会懂爱情了解女人？他需要的更多是女人对他的崇拜和女人能带给饭来张口的日子。　　所以毫无悬念，这一次，很快他就娶了新夫人，叫费氏。　　但是这位费氏留下的资料很少，归有光文中似乎也没怎么提到，这倒不是说他对前二任夫人的情谊更深，而是一个迟暮的糟老头已经只是需要一个保姆来照顾自己，至于女人是费氏张氏根本无所谓，好比杨振宁和翁帆，你能想像到的旖旎和温情会超过二两吗？　　顺便再提下西汉那个姑娘卓文君，有才有貌，关键家里不差钱。她在家没事就玩点琴棋书画啥的。卓文君的爹对文化人热情，喜欢请有文采的朋友吃饭，一个叫司马相如的小伙也在某次吃饭的朋友内。　　司马相如有心机啊弹一首曲子“琴弦挑之”就让躲在帷幕后的卓姑娘芳心大乱了。　　后来的事《史记》上说了：“文君夜亡奔相如，相如与驰归成都。”意思是卓文君夜奔了，在后来当垆卖酒的事你们也都熟悉。　　文君姑娘的爹心疼女儿自然是不会不管不顾，又是暗中给钱财。又是朋友场上推举司马相如，这两口子的日子就富足像样起来了。　　饱暖思淫，问题就来了，司马相如结识了个貌美的女子一门心思想纳她为妾。　　糟糠之妻卓文君在家气的心窝都疼。司马相如却不疼。　　他就写 了一句：“一二三四五六七八九十百千万”　　嗯，无（亿）忆。就是这么绝情。　　意思是司马相如对从前随自己夜奔的女人根本就忘了。　　卓文君一定痛恨自己当初瞎了眼啊，但心高气傲啊，只能赌一把，毕竟自己选的路跪着也得走完，就擦干眼泪回了司马相如一首《白头吟》。　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一心人，白头不相离。　　竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁。男儿重意气，何用钱刀为。　　司马相如看在卓文君娘家不好欺负的份上就打消了纳妾的念头，但花天酒地什么卓文君也只能睁一只眼闭一只眼闷声接受了。　　前面那个归先生虽然娶了几个但好歹还是丧偶，而这位司马相如是已婚男人出来泡妞，更加是最典型的耍流氓啊。　　其实古今都一样啊，人生总要有些时刻，发昏就相信天荒地老，岂料从来薄幸男儿辈，他们只恨佳人少……　　更多精彩欢迎关注曾雅娴公众号：杀辣签签会