　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　昨天饼饼其实呢是一直在外面各种溜达的，行程是时堂 和not两个showroom。乃们以为我去干嘛？作为饼这种实穿派，当然是去给粉饼菇凉们去挑选那些好看又实穿，还有价位合适的品牌/单品去了(好像跟别人都不一样)~　　比如说哈，完全无需铺垫和介绍，大名鼎鼎的HaizhenWang，今年真的是设计感和实穿的双重满分。千万别因为高逼格的模特大片就觉得穿不了，带有工装风的oversized夹克、还有新型的提花牛仔，……饼上身之后，太没出息的只想被超级nice的HaizhenWang王老师“包养”~　　Not里还有和顶级羊绒1436合作的Umawang真的是摸在手里全是绵糯，根本不想松开。　　photos by @Krystal_四头　　而时堂里，GQ合作展示的一大波男装……让饼再次醒悟：宝宝心里住着的明明是个汉子。看啊，我试穿SeanSuen2017的男士大衣有木有也觉得毫无违和？　　除了以上，饼还勾搭了之前好多姑娘想要地址的那条粉红色针织裙子的品牌Content目录，17年的春夏款简直美到一定会塞爆饼的衣橱，质感、实穿性、时髦度一样不缺。　　Btw，饼一定会努力解决姑娘们能买到这些衣服的方式。　　纳尼，铺垫那么久？其实饼要说的竟然是……昨天在微博pou了这波图之后，好多位小伙伴点完全不对的给饼留言：圆环衫太时髦~当然当然，这个冬天咱们需要的就是一个圆圈圈，然后时髦到顶天：　　1　　包上的圈圈　　说到圆环，最先大火起来一定就是姑娘们谁都知道的Chloe家的Faye了吧~一个厚实的金属圆环搭上方形的麂皮包满满都是质感，于是毫无疑问成为了这两年的It bag。　　有多少人背了？根本无需饼多说啊……反正饼自己是未能幸免。毕竟这只包无论耐磨还是安全性能都是杠杠的，容量也足够应付日常，更是一股子不娘的帅气~火起来这事儿，不过是应当(饼自家爱的Chloe，什么火都应当哟喂~)。　　在饼看来Faye的特征就是透着一股子嬉皮，是绝对的波西米亚风尚的充分演绎。虽然呢，梯形的设计和圆环装饰都透着百搭的属性，但其实这只包有股子洒脱的野性，更属于率真女孩的风格包款，娇羞派还是拿money败别的吧~　　除了大小号的Faye，以及自家副线See byChloe推出各种各样的圈圈包，Faye更是还推出了一只完全不同设计，风格近似的mini款，……圈钱(真正适合大号Faye的姑娘，必然会需要一个同样风格的mini包啊)。　　除了Chloe，Marni也有推出圆圈圈包，错落的圆圈圈做装饰，虽然同样的质感不减，但搭配规矩的方形，风格上收敛了不少，更适合做一只百搭的通勤包。　　BTW，非要在这包型里选，饼还是站classic box那队，更经典才不会担心淘汰。　　其实用圆圈圈做点缀的包今年根本不少见，而饼真真要说的圆圈圈包却是另一只在今年四处遁走的Itbag，出自J.W.ANDERSON家的Pierce鼻环包包。作为新一代的街拍夯货，时装周早被她刷爆了饼的朋友圈。　　PierceBag是J.W.Anderson2016早秋系列，梯形包设计但三个圆圈相互勾搭富含童趣，设计透着满满的新颖~由于多数都采用了经典的优雅配色，所以OL们做通勤包也完全可以。　　外加size大小合适，同时内部有多个夹层方便用于收纳的实用性也极强。价格吗1000刀就能收中号，作为Itbag这价格已然公道，不火都难~　　BTW，如果非要通勤用，黑白拼色透着雅致还有olivia的裸色都更适合。　　而除了It bag们，其实圆圈圈包包今年根本就不少见，除了运用在装饰上，被设计成手柄的也大有包在。　　而3.1PhillipLim 家Alix系列和小马哥的Snapshot相机包，某种程度上讲也是圆圈圈的变形，这俩包更简约也更减龄，年轻的姑娘们完全可以背。把这俩那么像的包放到了一起，饼觉得自己很残忍~　　其实Snapshot姑娘们一定记得饼夏天就一直在不停的背啦，并成功的种草拔草一片。放张老图，自己做个留念~　　除了以上的现代感包包，运用圆圈圈的其实还有RobertoCavalli(虽然连年亏损，卖得不好，但不影响有草)这只“vintagebag”气质的“暴发户”款，以及loewe秀场金灿灿的马鞍包。　　你说饼爱什么不好，偏要迷恋土豪金，这种“很有钱”类型的包包，饼在marc jacobs小马哥家斩草一只秀场款，怎么说呢~其实感觉依然是借着圆的名号做变型。　　虽然看起来有些“土豪”气质，但饼坚信它还是相当经典的，有能背到传宗接代做vintage的潜力。　　扯远了：脚上这双就是微博(@大饼穿搭札记)在送的11双tigrisso芭蕾鞋。巴特，今儿个已经抽完奖了，错过的小伙们表气馁，送TRIWA表的抽奖并还没开~　　2　　圆圈圈腰带　　除了包包其实整个时尚圈就感觉是中了“圈”毒，在Saint Laurent的带领下腰带没圈也不行。　　3000 软妹币的有些复古的Saint Laurent　　又见一趋势——玳瑁色配件　　Alexander McQueen 的这条帅气的圆环175刀　　感觉是faye的腰带版　　尤其是质感的简约圆圈配上光泽的皮质堪称标配……怎么看都顺眼，而今年的搭配趋势是：5cm左右的中等宽度的腰带搭连衣裙，当然冬天你也可以尝试用来搭你的大衣。　　总的说来，圈圈腰带就是简洁又充满细节，所以基本谁用都不会错的吧~而价位吗，并不等，有兴趣的小伙伴自行淘淘有很多。　　3　　衣服上的圈　　除了腰带，服装上的点缀又怎么能少？设计师们也有不少圆圈圈往衣服上安~　　比如，在半裙上结合了围裹裙的设计可以用来打结，饼夏天入过一条澳洲品牌C/MEO就是酱紫滴，但是竟然没有拍过的搭配记录。　　而饼子最推荐的还是圆环拉链的各种拉链衫，改变一个小细节，就能视觉效果大不同，洋气一整天~　　这种小心机的细节来的尤其火，无论是各种夹克、裙装、上衣，你都能看到各种形式的圆环拉链。　　尤其是小立领的拉链针织衫，打底或者单穿看起来都很不错，这个冬天值得收一件。大概长这样，这张是300多软妹币的Asos。　　4　　圆圈圈墨镜　　带着复古味儿的圆形眼镜因为圆圈圈的大肆流行似乎也是潮了一把。 NicoleWarne戴的这款饼也有同款，是比利时设计师DRIES WANNOTEN的经典款。本来饼觉得，自己的圆脸可能不那么搭，结果却出奇的合适~　　而最火的应该就是2000软妹币的CHLOÉ家的Carlinaround-frame墨镜，这款算是“瘦脸神器”！再大的脸戴上它，都能秒变“小脸美人”，而且弧度完美，据说放在任何鼻梁上也毫无压力！　　墨镜真的这么短短一辑，饼根本扒不完，总的说来~这种圆形的墨镜多少带着一些复古摩登感，姑娘们也无需因为圆形而拒绝。已经拥有三对圆眼镜的圆脸饼，建议姑娘们尝试一番或许会有大发现。　　5　　耳朵上的圆　　无论是秀场外街拍还是明星们出街，最近大家伙儿还流行在耳朵上戴圈圈。这种圈圈耳环好多年前其实就流行过，如果你正好有，那么可以戴起来~　　Chiara Ferragni今年去看Chanel的秀，也戴了这么银光闪闪的一副。　　Nicole Warne和Sara Escudero的大圆圈圈也都敲好看~　　而孔布利最近在饼扒过的新剧《嫉妒的化身》以及发布会上，也一直戴着不同颜色的J.estina圆圈耳环配衣服。　　6　　脖子上挂只小饼　　揭秘：“穿搭biao”饼头图里的搭配并没有真的买了全新的圆环针织衫，而是用一件去年很流行的基础羊绒高领搭了条项链罢了。只是隐藏做得有些好~饼的这条是近1k人民币的韩国品牌DevilBeauty，饼觉得并不值！　　而这种在胸前挂个“小饼”就时髦起来的方法吗，达人们也经常玩转。一件基础的黑色上衣，配个金属环，的确能够增加质感。　　就连J.W.Anderson2016年的秋冬男装秀场上，设计师也是这样玩的嘞~　　Ha~这一招，饼觉得姑娘们可以2块钱买个圆圈配件穿个绳就能玩转一番，当然这种全凭sense的DIY玩成什么鬼，全是你自己说了算~　　说那么多呀，其实饼做个总结，追赶时髦对你的消费能力其实并没有太多的限制，掌握好流行趋势，纵使是有限的开支也能搭配的极好。关键是看你能否开动脑筋，大胆的玩起来~　　好啦，Now，饼正式宣布，圆圈圈已经占领世界，没有一枚你还怎么潮？你有没有准备好你的圆圈圈？　　饼菇凉的话：上海时装周就这样结束了，一方面终于可以开始歇一歇(似乎也并不能够)，但另一方面，能看到那么多精彩纷呈的创作，也希望时装周天天有呢~　　好啦，又是一天奔波的小饼就酱啦，咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~