　　好久好久没有更新了，刚刚追完《蓝色大海的传说》，真心被全智贤美到了，几乎每次出场都要换一套时髦装扮，让人看到眼花缭乱、欲罢不能！ 放张动图回味一下，没看过的强烈建议可以补一下~　　最后一集美人鱼回来找许俊宰（李敏镐）时，里面叠穿了一套藕粉色西装，墨镜和外面的大衣选的同色系，看起来柔美又高级。▼　　为什么我们平时看到的西装都被穿成这样？▼　　平凡又无趣！即便穿的人是美美的Emma。　　这一篇我们就来扒一波街拍图，看看时髦Icon们都是怎样玩西装的。　　没有特别的设计，黑色or藏青色/灰色，你衣橱里一定也有一件这样的基础款小西装，和Emma一样搭配着白衬衫与西裤。▼　　然而把黑色高跟鞋换上运动气息的小白鞋之后，立马跳出了办公室的气氛，多了一点街头气息。▼　　觉得运动鞋太休闲？不妨换上中性风的牛津鞋，男友力十足。九分裤的长度会比长裤看起来多一点俏皮感，可以搭配黑色袜子（西裤通常都是配深色系袜子，而非白袜子）。▼　　也可以裸露脚踝，内搭的白衬衫换成休闲属性的T恤，看起来更轻松随意。黑白灰这些中性色的组合，随便穿穿就很有品味啊。▼　　内搭的纯色T恤换成印花T，多一点潮流感，配一个亮色的手拿包，可以站在秀场外街拍。▼　　还可以从裤装上下功夫，正式感的西装裤换成不羁的牛仔裤，打破严肃的形象。▼　　博主Alexa Chung更是把细高跟的黑色尖头鞋，替换成学生党最爱的平底帆布鞋，更有青春活力。这样的搭配也很适合刚刚跨出校门进入职场的姑娘们。▼　　想要把基础款的西装穿出更时髦的感觉？不妨选一件潮流的单品来搭配，譬如阔腿裤会比常规的直筒裤更有气场。▼　　有一些特殊设计（譬如边线撞色），或者是特殊材质（像是皮质/丝绒）看起来会更时髦。▼　　除了基础款的纯色西装，想要一些个性，可以尝试格纹or条纹西装。▼　　通常远看接近于纯色的小格纹会比大格纹更好驾驭，也更显瘦。▼　　而素雅的格纹也会比色彩对比鲜明的格纹看起来更高级。格纹本身属于印花，内搭上可以选择黑白灰来过度，不容易出错。▼　　BTW，中间这组搭配鞋子与衣服色系接近，会比右边的黑色鞋子看起来更适合。　　条纹西装的也看一组，通常竖条纹偏多，而且竖条纹因为像病号服的配色，所以自带一种轻松休闲的感觉，很适合做度假look。▼　　同样是对比度不明显的条纹印花更好驾驭，穿一套时看起来干练又有一点时髦。▼　　但是明快的条纹看起来会更张扬个性，搭配高领衫会比搭配T恤多一点优雅感，不过这类竖条纹其实有膨胀感并不显瘦，所以非麻杆身材还是不要乱尝试的好。▼　　如果你不甘平凡，那么明亮色调的糖果色西装或者是印花西装，都可以让你很抢眼。但是你得擅于对色彩的把控，Taylor Tomasi Hill这组就很棒，鞋包同色，点睛而不乱。▼　　如果你怕出错，不妨搭配黑白灰之类的中性色纯色单品来过度。▼　　另外黑白条纹也是百搭的内搭单品，而且比纯色更显得有活力。▼　　选择与西装同色系不同饱和度的颜色来搭配，会让马卡龙色调看起来更柔美。▼　　色彩呼应更是搭配印花西装时必会的套路，粉色西裤与西装上的粉色花朵配合恰到好处。▼　　一些特殊面料的西装也轻松穿时髦，譬如去年就开始流行的丝绒元素，以西装呈现出一种复古贵族气息，即便搭配普通的白衬衫也不会土气。▼　　当然换上休闲的白T和帅气的牛津鞋，会更有时髦街拍的既视感。▼　　真空上阵，配一双运动鞋，打造不经意的性感。不过丝绒面料因为有光泽感，容易显臃肿，所以不适合胖姑娘穿，而且内搭也要尽量轻薄服帖。▼　　西装真空来穿的套路，很多Icon都有玩过，将帅气与性感结合，妩媚却不低俗。▼　　更有趣的玩法是像Taylor这样，把领口拉开，露出一边肩膀，今年最流行的不规则设计就出来了。记住腰部扎上腰带，既可以固定也可以打造收腰的效果。▼　　当然，像下面这样用一件深V领的衣服做内搭，更容易被接受。▼　　比起直接露，用轻薄透视的蕾丝衫做打底，更有诱惑力，让西装也可以透出妩媚的感觉。▼　　小西装还是非常适合叠穿的单品，尤其是在早春略冷的天气，全身一个色系看起来会很高级，但是略显单调。▼　　露一些皮肤，留一些看头，才不会显得死板无趣。衣服材质的不同也可以丰富层次感。　　更好的方法是内外不同色，这一组用黑色针织衫内搭呼应外面的黑色大衣，同样有整体感。▼　　这一组则用手袋、帽子、鞋子呼应外套的颜色，保证全身不过超过3色，混搭的刚刚好。▼　　看完这么多街拍照，关于西装的搭配，是不是已经灵感满满的了？　　这一篇用的图片大多是裤装的搭配，如果要搭配裙装其实是同样的道理　　▲　　譬如把包臀裙换成印花裙/A字裙要更活泼减龄（左）；　　利用色彩提亮搭配，并且一身不超过三色（中）；　　将内搭的白衬衫换成温柔的针织衫，少一点强势，多一点温柔优雅（右）　　其实这篇本来是想整体来说春天的外套搭配，可是一翻西装的街拍图，就收不住了，于是就变成了西装特辑，有机会再说牛仔外套、飞行员夹克、开衫之类的吧！ 