　　文|新浪专栏 风尚标 大饼　　步入3月，天气越来越暖，到了衬衫们大展身手的季节。衬衫也有风格之说，而这与面料的选择不无关系。于是，今天饼拉了对面料很熟悉的饼家“穿搭小biao渣”玛丽昂和饼一起奉献了一篇衬衫面料文，供姑娘们选择适合自己的那件！　　又到了穿衬衣的季节，今年的衬衫特别火，无论是街拍还是秀场屡屡出现它的身影。然而姑娘们是否有发现，看了那么多街拍，明明同样是白衬衫搭裙装的look，为什么那些达人穿起来就那么时髦，而穿在自己身上却是普通到尘埃里（如图右）。　　这就不得不提到面料对于一件单品的风格所起到的决定性作用。剖上一组图，　　来你可以想象下图是两件版型几乎一模一样的衬衫吗：　　版型一样的款式就是因为被赋予了不同特性、不同手感的材质，所体现出来的风格、效果就完全不同。　　所以今儿个，就跟饼一起来看一看不同面料对于衬衫的影响吧！　　我们之前说过，常见的面料种类无非就是天然面料、化纤面料以及混纺面料。适合用来做衬衫的也不过如此：　　1。 棉类衬衫　　纯棉面料是指以棉花为原料而生产出的面料。纯棉衬衫首先就是手感比较舒适，亲肤性较好，这一点在婴儿服装上就可以看出来，大部分的婴儿服都采用100%棉的材质。　　另外纯棉衬衫还具有一个优势是这种材质比较结实，比较耐操，好多爷爷奶奶辈年轻时候的衣服一直穿到现在的，多数都为棉质衣物。　　但是棉衬衫也具有棉纤维的一切弊端，比如极易皱。如果想要穿上笔挺的棉衬衫，真的需要每天都熨烫。给大家来一张非常日常的效果图感受一下：　　小甜心alba芭姐身上的这件衬衫，因为长时间塞在裤子里穿着，在拉出来的时候明显在下摆处堆积了很多褶皱。这就是棉纤维最大的弊端之一，非常不经折腾。　　然而话说回来，你可以发现大部分的高级男装以及部分高级女装都会采用纯棉材质的面料来做衬衫。啊，还有我们日常中最常见的格子衬衫，也多为纯棉材质。　　为什么说高级男装的大部分都是纯棉而女装则是部分呢，这是因为男装在款式造型的改变上比较少，基本廓形都差不太多，用纯棉面料完全可以搞定。而反过来女装衬衫款式实在太多变，而有好多款式都是纯棉面料做不出来的。　　PS：也就是说，男生的衬衫未必要买大牌啊，每天给熨烫的平整更重要！　　所以大家回想一下这些款式，就可以知道纯棉衬衫的大概特点，那就是手感柔软但又有一定的骨干，可以做出一些相对比较“有型”的款式来。　　在风格上可以是比较修身的商务范儿：　　也可以是柔软无攻击性的学院休闲范儿：　　还可以是廓形oversize的街头范儿：　　总之纯棉衬衫可以打造出来的风格非常多样性，加上手感又舒适，所以向来被归类到中高档的衬衫面料中去。　　对啦，插个题外话，说到纯棉衬衫，大家很常见的应该还有一种叫做“人棉面料”。好多人会以为人棉也是纯棉的一种，事实上这是两种不一样的成分。　　棉属于是由棉花得来的，是天然纤维；而人棉则是一种人造棉，是粘胶纤维，是一种再生化学纤维。但是其面料属性跟棉很接近，透气性吸湿性都与棉相似，手感很柔软。而且具有比较好的垂性，穿着效果就如上图的样子，非常随性，舒适度很高。　　饼也从家里翻出自己的人棉衬衫，夜晚拍图图片有点渣，大家看个大概：　　隐约应该可以从图上看出人棉面料具有的斜纹肌理，质感也比较轻薄，很适合夏天。快品牌比较常用~　　2。 亚麻衬衫　　麻料的分类其实也是多种多样，随便数一下就包括有苎麻、黄麻、青麻、大麻、亚麻、罗布麻和槿麻等。而用于制作衬衫的呢多为亚麻面料。　　麻料的优缺点也是非常分明，它拥有天然纤维中最好的透气性，有独特的凉爽感，出汗不粘身，在夏天简直是自带空调效果。而且还拥有较好的天然光泽，不易褪色，不易缩水，甚至抗霉菌，不易受潮发霉。　　但它最致命的缺点跟棉纤维一样，那就是极易起皱，而且比起棉来还有一点遗憾的是麻料往往手感粗糙，穿着不滑爽、不舒适。　　也正是因为这个特点，大部分中等档次的服装品牌在出麻料衬衫的时候，多会选择将棉和麻进行混纺，也就是我们常说的“棉麻面料”。这样在具有较好透气性的同时还保证了舒适度。　　而只有在更高级的服装品牌中你才会见到100%麻的衬衫。他们多采用了特殊的处理工艺，促使麻料变得柔软、轻薄、舒适。所以这一类衬衫往往价格不菲。　　看到麻料自带的那种皱皱巴巴的样子，其实大家不难想象，麻料类的面料就是很容易打造出那种与世无争的文艺范儿来。就是那种“我虽然皱巴，但我依然很高级”的feel~在这一点上，国产文艺大牌[江南布衣]有着绝对的话语权：　　无论是他们的女装品牌[江南布衣]还是旗下男装[速写]，都是将这种文艺性冷淡范儿进行到底了，而麻料在这其中，贡献了不少功劳。　　3。 真丝衬衫　　好多姑娘一听到真丝就本能的反应出有光泽感的缎面面料。事实上这是非常片面的看法，真丝其实也分好多种。　　常见的真丝面料品种按照工艺来区分大致有双绉、重绉、乔其、双乔、重乔、桑波缎、素绉缎、弹力素绉缎、经编针织等几大类，随便算一算就有三十多种品类，怎被简单的归类于“有光泽感”呢~~　　不同的真丝面料各有各的特点，如绡类质地轻薄、透孔；缎类外观平滑、光亮；锦类多有绚丽的提花面；而绫类都带明显的斜纹等等。因为加工工艺不同，致密程度、缩水程度有异，同样布幅重量完全不一样，所以即使都是100%的纯真丝，价格也会相差很多。　　一般来说适合用于制成衬衫的真丝面料，比较常见的有素绉缎、双绉、乔其纱等。　　（1）素绉缎不用说，就是大家脑海中常规的“光泽感”面料了：　　素绉缎是一种比较亮丽的缎面，非常高贵。视觉上有很自然的光泽，在触觉上手感柔滑、细腻，不会有毛糙的感觉。　　正是因为素绉缎特有的这种光泽感，所以会显得特别高贵、有气质，可以很好的提升女人味。　　而真丝面料大部分弹力都欠佳，所以在款式设计上往往会比较宽松，搭配上真丝特有的超强垂坠感，可以拉长人的纵向视觉感，从而非常显瘦，包括大胸姑娘也可以妥妥的尝试这一类衬衫。　　当然啦，素绉缎这个品类中还有一个小分支叫做“弹力素绉缎”，这是利用94%的缎面去混纺6%的氨纶，以达到带弹力的效果。也因此弹力素绉缎做成的衬衫，则可以适当的收腰一点。　　（2）双绉面料经高温定型，抗皱性相对会比较好，色泽鲜艳，且一样具有很赞的垂感。　　双绉面料在经过精练整理后，织物表面会起绉，会产生微微的凹凸和波曲状的鳞形皱纹。光泽柔和，手感柔软，而且非常透气，穿着感受很舒适。　　双绉面料的表面整体上还是应该归属到亚光的范畴，但是它的纤维在一定角度、一定光线下看上去，依旧会有暗暗的、不明显的光泽感，像是珍珠一样的暗光泽，非常高级的质感，这点可以说是跟雪纺面料最大的区别之一。　　饼在衣柜里翻出了自己的双绉衬衫，也给大家拍个细节，渣图看大概哈：　　可以看出在灯光的直射下，亚光的双绉也能反射出暗暗的光泽感来，不像素绉缎那么明显，而是暗暗的类似于珍珠般的效果，质感很赞。　　在版型方面，双绉面料的纬向往往会具有一定的小弹力，所以款式设计上不要求一定要宽松，略微合身一点的效果也是完全可以的。不过现在追求随性感的姑娘越来越多，因此大部分双绉衬衫的设计也会特地做的宽松一些。　　（3）乔其也是丝织品的一种，有薄而透的乔其和烂花乔其，也有厚而糯的重乔。乔其的优点在于飘逸轻薄；重乔的优点在于挺括、回弹力强、垂性好。　　大部分乔其纱的厚度都会在10mm以下，为的就是凸显这种轻薄感。单层的乔其纱上身效果大概会是这个状态，透视性超强：　　所以一般来说乔其用来做衬衫或者连衣裙时，都一定会增加里衬或者需要内搭打底，再或者是干脆只是用来做缎面裙装外面的一层飘纱。　　至于如果有姑娘要问“为什么还要做里衬，何不把面料做的厚实一点？”事实上如果要做的更厚实，那就没有乔其纱薄透的特色了，还不如直接去用双绉面料呢不是~~　　乔其的特点主要是飘逸，而不像缎或绉那样垂，所以从实用性的角度考虑，要说更适合做衬衫的面料，那还是素绉缎和双绉会略胜乔其一筹。　　4。 化纤混纺衬衫　　除了这几个常见的天然纤维面料外，不少化纤混纺的材质也是很受欢迎。　　咱们之前其实提到过，千万不要一听到“化纤”两个字就皱眉，觉得这是多差劲的东西。事实上，天纤维固然在成分上比较天然无公害、且比较环保，但是天然纤维不可磨灭的那些属性bug也是很让人头疼。而混合入化纤面料，就可以有效的中和这些优缺点。　　比如说有不少姑娘都特别迷恋的那种男友风，硬挺挺括的廓形感衬衫实在是帅到不行，而这一类衬衫，如果单纯用纯棉面料是做不出这种效果的。因为棉面料有柔软特性，它的硬挺度不够。在混入化纤面料后，除了可以提升棉的挺括性，更可以打造出一点暗暗的光泽感来，显得更为有质感。　　甚至可以说大部分这种造型感很强的款式都由棉与化纤混纺的面料制成。廓形感很棒，还不易变形。　　而且在混纺入化纤之后，还可以改善纯棉面料的易皱特性，你可以放心的把衣摆塞进裤腰，甚至打结来穿。这个特性被修改之后，混纺面料就可以制出各种不同的百褶造型且不易变形。　　总的来说，棉和聚酯纤维混纺的材质相对是比较耐穿的，透气性也许不如纯棉，但是也还不错，而且至少不易皱了。最流行的混纺比例是65%的聚酯纤维和35%的棉。　　当然如果说你决定要买混纺的，那么建议你选择含棉量至少在50%以上的面料，这样才能尽量高的保证舒适度。总的说来，这种手感挺括有骨感的面料，很适合用来打造帅气的中性风格。　　5。 纯化纤面料衬衫　　就像上一条咱们讲到的，化纤真的是一种很神奇的面料，它几乎可以做出你想要的任何手感、任何质地。　　你若想要双绉或者乔其的质感，化纤给你做个雪纺料；你若想要素绉缎这一类光泽感的面料，化纤给你做个色丁料…而且成本低，耗时少，产量大。但唯一的bug就是毕竟不是天然纤维，透气性还是达不到真丝的效果，而且还真的真的容易起！静！电！　　但是否纯化纤面料就真的那么要不得呢？这当然也是否定的！　　要知道，就像前面强调过的，无论天然面料有多好的天然环保属性，但是他们自身携带的各种缺陷也是不容忽视。　　就拿雪纺和真丝来做比较，也许从透气性、舒适度方面确实是真丝胜太多，但是雪纺具有很好的染色性，可以染出各种真丝吃不牢的颜色；且雪纺具有更好的抗皱性，出差或者旅行时，真丝衬衫吃不消被塞进行李箱压着，而雪纺则可以。再加上真丝和雪纺的高价格差，雪纺确实是夏季面料中最重要的存在之一。　　饼找出了自己的一件雪纺衬衫：　　像这些色彩艳丽明亮的颜色，要印染到真丝上会相对有难度一些，因为真丝对染色的温度要求比较高，不是那么容易就达成；而雪纺则可以被轻松上色，而且甚至可以说是你想要什么颜色雪纺就可以给你做出什么颜色来。这种简单粗暴的方式，真丝啊还真做不到呢。　　除了雪纺外，还有一种仿真丝材质叫做色丁，也是我们日常中非常常见的。　　跟缎面真丝一样，色丁具有很好的光泽感，做的好的色丁也会具有比较好的柔软度，跟真丝手感接近。然而在透气性上却怎么都比不过真丝面料，最常见的是用于冬季各种大衣的里布。　　要说如何区分雪纺和双绉、乔其或色丁和素绉缎的区别，其实光靠图片确实很难说明，比如：　　左边是轻薄的乔其面料，右边是同样轻薄的雪纺面料，但是拍成照片之后几乎就没差。　　那么要如何区分这种化纤面料和真丝的区别呢：　　当然，除了上面说的具有仿真丝效果的化纤料外，其他的类别就更多了，根本数不过来。毕竟化纤料可以做出来的手感、光泽、属性太多样化了：　　任何天然面料做不出来的效果，化纤面料都可以达成。包括夏天很常用来制作衬衫、套头上衣的乱麻肌理面料：　　手感柔软舒适还不易起皱，做工良好的此类面料更会加强面料的透气性能，增加其性价比，也是春夏衬衫不错的选择之一。　　6。 牛仔衬衫　　（1）丝光牛仔面料　　在牛仔类的衬衫中，最常见的应该说就是丝光牛仔面料了。　　丝光牛仔布是在传统牛仔布生产工艺的基础上，采用新型染整加工技术，对纱线表面进行丝光处理，以达到表层色浓、内层洁白、对比鲜明的环染效果。它的色泽鲜艳度、深度较常规纱线要好得多。　　在纱线肌理上，丝光牛仔也要来的更为细腻，饼自己的丝光牛仔衬衫来一P：　　最重要的是丝光牛仔布具有非常赞的舒适手感，柔软又亲肤。加上较好的光泽度和悬垂性，以及鲜明的磨白效果和清晰的布面风格，特别适合用来制作需要垂感的衬衫或者连衣裙。　　而正是因为这种面料的柔软特性和垂坠感，会更强调女人味。在版型上也多为小宽松的造型，可以打造慵懒的姿态。　　（2）纯棉牛仔面料　　而其实咱们常说的牛仔面料其实是一种比较粗厚的色织经面斜纹棉布，主要成分还是以棉为主。尤其是用于制作衬衫的牛仔料，基本上都会选用纯棉牛仔布。　　纯棉牛仔面料比起丝光牛仔来说会更厚实、更硬朗。更常见的是出现在秋冬季的衬衫上，很适合用来穿到毛衣里面叠搭，因为厚实的布料即便被压在毛衣底下也不易变形。　　依旧来一P饼自己的纯棉牛仔衬衫：　　对比上面的丝光牛仔，这张图上可以很明显的看出更深刻的斜纹肌理，正是这种厚重，才尤其适合待在秋冬季节做搭配。　　同样也正是因为纯棉牛仔的这种硬朗特点，它可以用来打造休闲的学院风或者是中性装扮，其休闲属性也会比较强。　　7、其他面料　　除了上面这几种我们说比较常见的衬衫面料之外，其实还有很多大家应该都熟悉的材质，比如说灯芯绒、丝绒，甚至还有麂皮、皮革。但是这些面料相对都比较厚实，会更适合秋冬季节一些，所以在这里我们就先不多讲了。　　好啦，关于春夏季节比较常见的衬衫面料就给大家归总到这里，不算特别全面，但却是非常日常、非常常见的几款。　　要知道，即便是一模一样的版型，用不同的面料制作都可以做出完全不同的风格来。所以要不怎么说款式、颜色和面料，共称为“服装三要素”呢！　　So，关于你想要穿出什么样的风格该选择什么样的面料，心里都有数了吗？　　Bing菇凉的话：好啦，又是一篇大长文，其实每种面料都有其自己的属性，说不好哪种更好，只能说哪种更适合自己。选择适合自己并且配对自己的风格属性的面料和设计是最正经的事儿~　　咱们今儿个就酱了哦，咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~