　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​一向以传统经典形象出现的亚洲第一美妆品牌资生堂在10月1日开始在日本播放新广告，却招架不住劣评如潮一周内(10月7日)删除了网上广告和相关内容，亦停止在电视上播出该广告。　　资生堂这个百年品牌可是从来不犯错的，这次却惹怒了全日本女性。　　是次广告的主要理念是“介乎在女孩和女子之间的三名女生，各自寻找属于自己的大人式的可爱。”　　(定睛一看，三人都有刘海野，PS：与本文无关)　　▼　　▼　　▼这次推的是9月21日发售的新商品“プロフィニッシュファンデーション(Pro-finishFoundation)”，国内没有， 隶属INTEGRATE。　　▼　　▼　　三位代言人分别是小松菜奈、森星、夏帆。　　小松菜奈正是上个月爆出与GD权鸡涌相恋的蜜汁女友。　　▼　　▼　　这次令资生堂头大的广告如下　　▼　　小松所饰演的女生“ナナ”踏入25岁，朋友的森星与夏帆提醒她，25岁后就不再是“女子”，不会再有各种好处。例如，不会再有人献媚，不能再以可爱为武器等等。 　　(快35岁的百万哭倒在厕所)　　怎样，听起来是不是好熟悉？　　‘女性的价值顶点在28岁，过了就如明日黄花’　　‘乘年轻赶快找个人保证了物质基础，再慢慢找爱’　　‘现在不生以后就生不出来了……’　　‘年龄与追求的人刚好成反比，年纪越大追求的人会越少的’　　▼　　女星的价值一定要建立在男性之上，菜市场价值观可不只是我国才有。只是若在我国刊出这样的广告，不知道是否有人抗议呢？　　结果在日本，很多女性都对这个广告表示不满，认为广告歧视女性，而且价值观古旧，没有考虑到现代女性的想法。 　　它也不仅仅伤害了25岁以上的老少女，25岁以下的女子也觉得受到了侮辱。　　▼　　▼“在25岁前，我没有用可爱来当武器，而是用努力跟意志力去取得成功。不要少看25岁以下的女性？？？？”　　▼“现在是昭和50年代吗？?想不到化妆品公司会采用这个广告.。。”　　▼　　同系列的还有一则广告，内容大概是上司看到小松疲倦的样子，然后说：“努力的样子反映在脸上的话，不能称为专业人士喔。”　　女性网民则批评，“现代女性即使多能干，也不能表现出自己疲累的样子吗？”、“不化妆与专业有什么关联吗”、“这简直就是威胁女人的广告”。　　资生堂的发言人解释，他们的原意是鼓励成熟女性追求进步，没想到大众会误解他们的意思。不能传递商品理念，是他们能力不足，然后就把全系列广告给裁撤了。　　▼　　▼　　有些网民说资生堂以前的广告更有趣，更好看，并能传递“为了自己追求美”的讯息，大家认为呢？　　▼　　▼　　想起以前百万做编辑时帮资生堂做广告，人家的要求可是严谨到1厘米1公分1个色温，一则软文广告可是要改10几20遍的呢。　　这样刻薄的要求下，居然还能出台引起人类误解的广告，不是网民玻璃心要求太严格，就是资生堂过于强调颜值了。　　不过它们正在与时俱进中，还记得以前百万说过的，日本不出气垫粉底吗？(相关链接：趋势| 为什么日本打死也不出气垫粉底霜？)　　韩国带起的气垫粉饼风潮，几乎改变了亚洲女生上妆的方式，就连欧美品牌也纷纷投入研发，在新品行列中却迟迟不见日本品牌。　　这次资生堂放风说，他们即将在12月推出第一款气垫粉饼了。　　▼　　新品据说标榜“超智然感应，全日轻透无瑕”，会有3个色号，其余的都是秘密。　　让人好生期待，以资生堂为首的日系龙头彩妆终于破除保守的迷思，与时俱进了，这表示着之后会有更多的日系品牌加入气垫粉饼的战团吧，比如底妆之王RMK、比如资生堂旗下以底妆横扫千军的贵妇牌 CDP、比如控油王 SOFINA……　　日系品牌们终于也要揭竿起义了。　　它们又如何将层层叠的精致底妆文化融入在气垫粉饼之中？　　让人拭目以待！