　　前天的推送聊到焦虑的话题，收到好多好多留言。好多人表示感同身受。从留言来看，除了围追堵截的花式逼婚，工作家庭压力，年龄也是大家焦虑的来源：过了20岁觉得好迷茫？马上就要三十岁了还一事无成感觉好挫败？四十岁以后诸如此类。　　我的朋友圈里，因为过年访亲拜友，昨晚也有人受了重创。她跟朋友聚会，没料到对方带了92年的弟弟来。然后弟弟在聊天中听到“82年”的字样，一脸天真地问：“82年？82年是什么？酒吗？”，哈哈哈哈。　　身处花式逼婚的环境里，说自己完全年龄焦虑感没有肯定是骗人的，但我确实对年龄不太敏感。25岁以后，我就决定不去记住自己几岁了。我对别人的年龄同样不敏感，比起具体年龄，我更关心她（他）们的状态。　　最近因为综艺节目，一直在被林忆莲刷屏。我也是因为她才追的节目。她唱得真好，发挥稳定，收放自如。一听就知道她这么多年来一直没有疏于练习唱功。▼　　整个人看起来还比以前更美，在舞台上风情万种。皮肤也一如既往地好。▼　　还有很多人感慨的是，她怎么看起来比以前更有魅力了。我自己也觉得，以前印象中的林忆莲是温柔的女性化的，缓缓唱着深情的歌。而现在的林忆莲，有一种充满活力的性感。体态轻盈，身姿挺拔，一动一笑都很迷人。▼　　几年前我在广州看过她的演唱会，当时一起看演唱会的howie老师就说：第一次感觉到林忆莲好性感，状态太好了，完全被迷倒。▼　　她这几年还蛮低调的，不太出现在娱乐新闻里，我也是看到别人写她，才猛然意识到，对哦，她其实已经50岁了。但当你看到她现在的状态时，你还会觉得50岁是一个想起来就害怕的年龄吗？　　其实，林忆莲年轻的时候反而没有现在这么有魅力。她出道的时候就不是传统的美女，小时候还有一个外号叫“丑八怪”。▼　　倒是有了点年纪和阅历之后，她的女人味才绽放出来。▼　　何止林忆莲，40+、45+的冻龄女神现在越来越多了。　　年前刚过46岁生日的俞飞鸿也是刷屏了一轮朋友圈，而且刷屏的很多都是我的直男朋友~▼　　还有已经刷屏好几轮的闫妮~嗯，主要转发者是纷纷大喊着“看到中国女人45岁后还能保持这个状态我也有信心”的女朋友们哈哈▼　　还有永远的公主许晴、不按常理出牌的王菲……这个名单越长越让人开心。▼　　她们个个40+甚至45+。在她们的身上，时间一点也不是负担，反而成为珍贵的礼物。　　让我们一起来看看，这些神妙的女人，究竟是怎么做到的呢？　　　　选择要写这个题目之前，我已经想到，肯定会有一些人嗤之以鼻地说：她们能保持这种状态，靠的难道不是现代科技嘛！　　现代科技当然功不可没，我不会天真到觉得脸型可以通过努力变得完美。我对这个问题的心态也很开放，所有的选择都有后果，自己能负担费用承担效果就好了。　　闫妮前不久为新戏做宣传，被问到对美容针有什么看法时，就说过：“作为女人，内心和外表都可以打一点吧，这没什么。”　　但我想说的时，这些四十、五十岁的女人，她们的魅力也绝不全是一句“看脸”可以囊括的。　　首先，她们的身材都保持得很好。所谓的身材好，在进入中年之后，并不是简单的胖瘦区别。随着胶原蛋白的流失，守住线条才是真功夫。　　看她这几年在演唱会上的造型，你就能看到她的身材虽然不像少女一样纤细，但有结实的肌肉线条，所以整个人看起来充满力量。▼　　她为了保持唱歌的好状态，一直都有锻炼的习惯。她很喜欢练瑜伽，觉得动作是否完美不是最重要的，“我们追求的也不是完美，我们其实是在认识自己的身体，跟自己做好朋友，在整个过程中，呼吸的调适对我来说是非常重要的。”▼　　还喜欢爬山，如果没有这些年的锻炼，参加节目的时候，她肯定不能只用简单的黑白配就穿出女神范儿。▼　　她在饮食方面也很注意，长期吃素，认为吃素不仅保持身材，还可以改变体质，连带皮肤也可以变好。　　而逆生长的闫妮，她能突然这么时髦，很重要的一个原因就是她的身材变好了。看看以前的她和现在的她，身材、状态、气质判若两人。▼　　之前新浪娱乐采访，这位姐姐耿直坦白自己吃了减肥药，吃完之后就瘦下来（据说当时她的工作人员都在一旁抓狂了~哈哈）　　但之后，闫妮就通过定时跳操（被她调侃说是大妈操）和不吃晚餐来保持身材。刚开始不吃晚餐还是会觉得饿，她就忍着，还乐在其中。（这张图我已经打印出来贴在冰箱上了）▼　　瘦下来的闫妮，肯定还换了化妆师和造型师，在衣品上没少下功夫。多管同时下，才让她从佟掌柜变成了洋气性感的马丽莲。▼　　现在拍照都能隐隐看到马甲线了，就问你服不服。▼　　各种显身材的衣服都穿起来了。所以我之前写伊娜的时候就说过，并不存在30岁能穿50岁就不能穿的衣服，年龄不是限制，限制什么衣服能穿什么不能穿的关键在于身材。▼　　也许会有人觉得，她们是女演员，我们素人对自己的外形要求这么高干嘛。其实维持好的体态并不是肤浅的追求，我妈咪现在为了瘦下去还在每天坚持运动。看到林忆莲之后，她昨晚又在感慨“我还是对自己不够严格啊！”　　春节期间太放纵自己了，所以我最近很喜欢的一句话：自律方能得自由。身材管理说到底是自我管理，一个做好了自我管理的人，精气神是很不一样的。　　林忆莲说，“我去爬山是喜欢那个走的感觉，有清新的空气、大自然，这让我觉得很实在地活着。这几年是我有史以来活得最健康的。”　　　还记得我很早以前讲过一个经纪人朋友的观点吗？她说她回去和以前的同学聚会，发现自己是里面最年轻的，但她的同学们的工作明明都比她轻松舒服，生活也比她有规律多了，所以她的总结就是：“娱乐圈的人都老得慢一些，大概是因为都不安分，爱折腾，反而老得慢。”我觉得她的话不是没有道理的。　　到了一定年龄仍然充满活力，一定是因为对生活还有所期待。　　这几位45+的女人们，都属于热爱自己的工作，并且不放弃折腾的主儿。　　林忆莲这次参加《歌手2017》，按理以她的身份和地位，确实已经不需要综艺节目来重申自己的实力了。　　《歌手》制作组连续五年邀请她加入，之前也全部都吃了闭门羹，理由也是让人无法反驳：“我已经是歌手了，为什么还要参加一档叫《歌手》的节目”。　　那为什么要来呢？因为她想更真实地面对更多的人，“（我）唱过很多歌，说过很多故事，但是我知道在音乐里，还有着神秘的无限可能。我改变，是因为我想改变。”　　然后不管有多少人觉得她参加综艺节目是走下神坛，也不管有多少人随意在网上猜测她这次录制节目的费用，她就这么改变了。　　从三十多年前的默默无闻，到成为影响一代人的天后，中间下的苦功自不用说。但林忆莲之所以是林忆莲，迷人之处就在于，她从没停止过对风格的尝试。寻常歌手想要找到一种标识性的风格都很难，但是林忆莲的事业轨迹，可以划出至少三个不同的时期。　　跟李宗盛在一起的时候，苦情歌唱得凄凄切切，听得人心碎，分开后又真的“像一朵玫瑰从不依赖谁”，找到了不同的精彩。　　很多功成名就的女歌手四十岁都不发片了，但林忆莲还在折腾，2012年的专辑《盖亚》可能很多人都不熟悉，其实很值得听。风格跟以往很不一样，直接从男女之间的小情小爱，唱到了世界观、生命观。　　这张专辑刚出的时候也是毁誉参半，但林忆莲也没有在意。对她来说，不过就是一次全新的挑战。　　像她们这样常青树级别的选手，最大的困扰可能是老得满足歌迷的怀旧要求，一遍一遍地唱以前的口水歌。林忆莲当然也不例外。但她不排斥唱老歌，总会做新的编曲。　　有歌迷统计过，《至少还有你》在不同场合就有20多个版本。她不喜欢重复自己，《爱上一个不回家的人》、《为你我受冷风吹》这些经典情歌都有摇滚版。live07的演唱会，字幕上大剌剌就写着“Playing Safe Is Boring”（打安全牌很无聊）。　　曾经看过有音乐制作人“诉苦”，说最怕跟林忆莲合作，因为她对编曲作词都有很多意见，又爱突破，特别不好糊弄。　　昨晚选歌也是这样，她有那么多经典曲目，随便挑一首共鸣感都是压倒性的，但她偏偏选了一首Snow Patrol的《Run》，最终只拿到第六名。但她自己却觉得，能把自己想要演绎好的歌唱出来已经很开心。▼　　开头说的那个演唱会，howie之所以被迷得七荤八素，有一个很重要原因就是“原来她唱摇滚的时候这么有魅力啊”，那也是她之前很少呈现的一面。　　插播一下，在看《歌手2017》的时候，60岁的杜丽莎也迷到我了。和林忆莲一样，心态都特别好。排名虽然比较靠后，是第七名，但她在听到自己这场不会被淘汰时，还开心地说“啊！那就是说我还可以继续唱歌了！”好可爱~▼　　闫妮就更不用说了，瘦身转型，除了变得更好看，当然也是为了可以打开戏路，尝试更多的角色，而不是永远活在佟掌柜的光环下。　　人人都爱她的陕西口音，但在电影《罗曼蒂克消亡史》里，她为了演活一个上海本地的管家，硬是学了一口吴侬软语。▼　　在剧组里她只要闲下来就拉着人练上海话，葛大爷就是经常被她拉着的对象之一，对着他把一大串的台词背完，再问他，“你觉得我说得好吗？能行吗？”　　葛大爷淡定地回答道：“可以，说得很好。反正我一句没听懂，那应该是说得挺好的。”哈哈~　　生性害羞的闫妮还在电影《情圣》里撒开了性子，主动约会男人、在酒店房间里大舞皮鞭，而在她没有脱胎换骨之前，谁能想象她还可以在大银幕上这样？▼　　俞飞鸿一直是大家心目中“与世无争”的女演员，但她其实也没少折腾。上北京电影学院的时候就演了好莱坞电影《喜福会》，之后因为在电视剧《牵手》一炮而红。她不满足于做美美的女演员，后来自导自演了电影《爱有来生》。这部戏从念头萌生，到促成拍摄、上映，足足十年。拍摄期间，因为长时间在山地上行走，俞飞鸿的双脚十趾都发黑流脓了，但她乐在其中。▼　　这部戏票房和口碑都平平。她暂时放下了导演的计划，做回了演员，43岁的她出演《大丈夫》，一上来就是32岁恋上23岁的小鲜肉。而那个时候，内地电视剧很少有这么出位的姐弟恋情。两年后又来了一部《小丈夫》。　　在一档访谈节目里，主持人更是直接问她为什么会演这种庸俗电视剧，俞飞鸿大笑：“我觉得没有问题啊，首先我不觉得它庸俗。我觉得就是个通俗剧。这种类型我也没有尝试过。”无论导演还是演员，她选择的标准或许一开始就不是冲着稳扎稳打去的，所以就算结果没有那么令人满意，她也不见得特别在意。▼　　所以说啊，爱折腾不认命，并不是说非得成为女强人，而是在于发现自己的更多可能性。这些45+的不老女神们，也是因为这样的“不安分”，才开启了不受年龄限制的无限可能。　　　　事业领域的突破，很多人可能都愿意努力，感情上却未必如此。我听过不少女性友人的故事，婚姻犹如空壳，住在同一个屋檐下却形同陌路，但又下不了决心离婚，主要原因还是担心年纪大了，不敢再抱有期待。　　这些45+的女人们，却给出了另一种可能性。　　林忆莲不用说，她和李宗盛的一段情轰轰烈烈。初识的时候，男方有家有口，但两人的婚结得体面。李宗盛的太太写书披露那段往事，也完全没有责备林忆莲的意思，只说婚姻出了问题是双方的问题。　　2004年两人离婚更加体面。李宗盛一纸声明：“我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦”，而林忆莲也只说爱情逝去，“没有想过要为自己的婚姻状况写声明，的确有一阵莫名的荒谬感”。　　声明之后，不管李宗盛怎么在演唱会上隔空唱情歌或是无言哽咽，林忆莲也没有再回应过。但也全然没有一丝“怨妇”的状态。　　有媒体在采访的时候传话，李宗盛说不会来看她的演唱会，但对她歌声还是很高评价，她也只是云淡风轻地说一句：“听到这样的说法我很开心啊。我觉得他的音乐也很棒。”　　她坦然表示跟李宗盛很难再做朋友，而自己也很喜欢单身：　　“单身可以做喜欢的事，可以和朋友见面，可以思考自身的事情，可以有很大的空间做喜欢的工作。但我想，与其说我喜欢单身，不如说我喜欢当下的自已，将来不管是什么身份，或跟谁在一起，我想我仍然会learn to be myself and embrace myself（学着做自己，拥抱自己）。”　　闫妮离婚的时候，宁财神说她“这一年像老了十岁”。　　但闫妮却说结束了也不后悔。虽然是一个单亲妈妈带着孩子，但她没觉得这是负担，反而越活越自在。她会像个小迷妹一样，自己去看张学友的演唱会。▼　　也会和女儿元元一起结伴去看周杰伦的演唱会。▼　　共度国庆，且不说两母女相处很亲密，闫妮整个人的状态也很放松。▼　　被问到想不想结婚，闫妮也是习惯性先笑，再慢悠悠地说自己憧憬爱情，却不憧憬婚姻。　　有媒体追着问那段相差8岁的姐弟恋，闫妮也大大方方的：“非得问我有过姐弟恋吗？我肯定有过，我不能撒谎。但真实的情况就让我自己去想吧。”　　林忆莲也是姐弟恋，相差11岁。恭硕良既是她的经纪人，也是鼓手音乐人，两人自2011年恋情曝光，就不断被传结婚。　　不过流传最多的版本是二人已经约定了不结婚、不生小孩。林忆莲觉得“不念过去、不畏将来、享受当下”，所以也不在意两人有没有未来、要不要结婚。　　外界非议再多，他俩也还是很甜蜜。《歌手》第一期播出后，观众们都眼尖发现了给林忆莲打鼓的就是恭硕良。▼　　经常被拍到一起去旅行、在路边饭店吃饭、在公园散步遛狗。素颜的林忆莲皮肤还是那么好，穿着休闲舒服，一脸自在幸福。▼　　写这些好像我在鼓吹姐弟恋有多么多么好。其实这不是我的目的哈哈。我只是觉得，像她们这样的，坚强独立的同时，又没有丢掉柔软感性的部分，越活越越自由。　　结婚也可，不结婚亦可，婚姻不是目的，好好享受爱情才是关键。　　一想到未来有一个比自己小近一轮的鲜肉在等着，是不是简直想一觉醒来就40岁？哈哈，其实真的不是年龄的问题，而是像林忆莲说的，关键是要先找到自己，做好自己。　　她说：“现在我觉得爱情应该是给你动力，给你享受。可是你要先找到自己是怎么样一个人，自己一个人过得很快乐很自在，那么当爱情来的时候它才会是一个美妙的东西。”　　　　年轻的时候很少有人觉得林忆莲美，她自己也是在她40岁的时候，说觉得现在是自己最美的阶段。　　“女人进入40岁，往往会觉得自己开始老了，其实当你放开年龄界限后做自己喜欢的事情，就会很漂亮，很美。比起20岁和30岁，我现在真的活得很开心，知道自己要什么，过得很快乐。 ”　　眼神骗不了人，林忆莲的性感，80%来自她眼角眉梢的情意。一笑就弯弯的也很可爱。▼　　我一直都觉得“美”其实不是指不老的容颜，而是历经生活，阅历沉淀所得的气质、气度，还有心态。　　你看林忆莲在台上，她的身材也有不完美的地方，低头笑的时候也有皱纹。▼　　但是林忆莲说：“我不在乎脸上有多少皱纹，我只在乎活得快乐不快乐。”俞飞鸿也说过类似的话：“皱纹与青春有关，与美丽无关。”　　去年6月俞飞鸿到李苒苒老师家里做客。素颜，皮肤紧致发亮，眼神明晰。一点也看不出来是45岁的人。▼　　像她这样天生的美人，说这种话可能有点不腰疼，但身边有接触过她的人说，她确实不把自己的美太当回事：　　“在我童年记忆中，父母说过的印象最深的话是，‘不能做一个绣花枕头稻草包’。在完全无视长相的环境中长大，慢慢也就自我无视了。外人夸我漂亮，我只当是一种问候礼。其实，挺感谢父母的这种无视——如果老觉得自己很美，人会有包袱。”　　明星常常会因为繁重的日程、各种社交而影响生活，俞飞鸿说自己“比较喜欢独处，不会为了社交而社交。会给自己留出很大的空间，过让自己舒服的生活。与其说是 ‘边缘人’“，不如说我会更加疼爱自己。”　　不惧外来的眼光，更加疼爱自己，如果说俞飞鸿的例子不够显性，年龄比俞飞鸿还要大两岁的许晴，可能会表现得更加直白。　　她由内而外散发的少女感，无疑对直男的杀伤力也是最强的。之前在《花儿与少年》里，能看到她家里一整面镜子都是Hello Kitty。▼　　一双笑眼更是不用说了，无数观众都已经表示服气了。来，感受一下，面对的无论男女老少，许晴眼里都像养了一汪春水。▼　　当时她在节目里撒娇，有自己的小性子，引发了很多争议。有的人很喜欢她，觉得她就是一个真·公主，也有很多人觉得她不懂事，觉得她太做作。　　这些孰是孰非且不论，许晴这种忠于自己，讨好自己的心态，无疑对她保持青春常驻有很大的帮助，“我觉得我的心态一年比一年好，每天我都能感觉到：今天是一生中最年轻、最好的时候，明天会比今天更好。”　　我身边有好几个女性朋友说受不了她，许晴可能是一个比较极端的例子。但是想想看，我们是不是一直被教育要隐忍，要礼让，女孩子不能自私，要多为长辈、孩子考虑？　　我们父母那一辈，甚至我们身边的一些朋友，至今仍有不少人因为年纪到了，为了家庭要牺牲，就把小我放在一边，疏于照顾自己而变成了黄脸婆。但我更希望自己和她们的四十岁、五十岁是这样的~▼　　或者这样的~▼　　　　看完是不是觉得她们这样的状态真好？　　我之前看亦舒的小说，她用阿修罗来形容那些有魔力，用现在通俗的表达来说，对男人有迷之吸引力的女人。这种魔力来去不打招呼，会在一定年纪之后突然消失。　　我看完经常偷偷观察身边的朋友或者银幕上的明星，然后跟朋友讨论她们的魔力是否已经消失。有的人特别早，有的人，像今天的这几位女神，在她们的精心维护下至今还未消失。而大多数人，则在不知不觉中把“魔力”耗尽了。　　而所谓的“魔力”，并不只是在于外表是否年轻迷人如昔。我们在生活里有时会遇到有些脸部身材都保养得很好，穿着打扮也无懈可击的人，但一接触交谈可能又会觉得“咦，她（他）们老了”。想起之前年前我一个女友见完初恋男友后说：“好失望，他老了”。我问她：是胖了还是头发少了？她说：不是，外表和之前没差，但他看起来就是一副认命的样子。很多时候，我们有“老了”的感觉，也是因为自己不再敏感、不再天真，不再有所期待，不再兴致勃勃了。　　希望魔力能一直与我们同在。　　编辑助理：Erin，JOY，Cruel　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]　　前天的推送聊到焦虑的话题，收到好多好多留言。好多人表示感同身受。从留言来看，除了围追堵截的花式逼婚，工作家庭压力，年龄也是大家焦虑的来源：过了20岁觉得好迷茫？马上就要三十岁了还一事无成感觉好挫败？四十岁以后诸如此类。　　我的朋友圈里，因为过年访亲拜友，昨晚也有人受了重创。她跟朋友聚会，没料到对方带了92年的弟弟来。然后弟弟在聊天中听到“82年”的字样，一脸天真地问：“82年？82年是什么？酒吗？”，哈哈哈哈。　　身处花式逼婚的环境里，说自己完全年龄焦虑感没有肯定是骗人的，但我确实对年龄不太敏感。25岁以后，我就决定不去记住自己几岁了。我对别人的年龄同样不敏感，比起具体年龄，我更关心她（他）们的状态。　　最近因为综艺节目，一直在被林忆莲刷屏。我也是因为她才追的节目。她唱得真好，发挥稳定，收放自如。一听就知道她这么多年来一直没有疏于练习唱功。▼　　整个人看起来还比以前更美，在舞台上风情万种。皮肤也一如既往地好。▼　　还有很多人感慨的是，她怎么看起来比以前更有魅力了。我自己也觉得，以前印象中的林忆莲是温柔的女性化的，缓缓唱着深情的歌。而现在的林忆莲，有一种充满活力的性感。体态轻盈，身姿挺拔，一动一笑都很迷人。▼　　几年前我在广州看过她的演唱会，当时一起看演唱会的howie老师就说：第一次感觉到林忆莲好性感，状态太好了，完全被迷倒。▼　　她这几年还蛮低调的，不太出现在娱乐新闻里，我也是看到别人写她，才猛然意识到，对哦，她其实已经50岁了。但当你看到她现在的状态时，你还会觉得50岁是一个想起来就害怕的年龄吗？　　其实，林忆莲年轻的时候反而没有现在这么有魅力。她出道的时候就不是传统的美女，小时候还有一个外号叫“丑八怪”。▼　　倒是有了点年纪和阅历之后，她的女人味才绽放出来。▼　　何止林忆莲，40+、45+的冻龄女神现在越来越多了。　　年前刚过46岁生日的俞飞鸿也是刷屏了一轮朋友圈，而且刷屏的很多都是我的直男朋友~▼　　还有已经刷屏好几轮的闫妮~嗯，主要转发者是纷纷大喊着“看到中国女人45岁后还能保持这个状态我也有信心”的女朋友们哈哈▼　　还有永远的公主许晴、不按常理出牌的王菲……这个名单越长越让人开心。▼　　她们个个40+甚至45+。在她们的身上，时间一点也不是负担，反而成为珍贵的礼物。　　让我们一起来看看，这些神妙的女人，究竟是怎么做到的呢？　　　　选择要写这个题目之前，我已经想到，肯定会有一些人嗤之以鼻地说：她们能保持这种状态，靠的难道不是现代科技嘛！　　现代科技当然功不可没，我不会天真到觉得脸型可以通过努力变得完美。我对这个问题的心态也很开放，所有的选择都有后果，自己能负担费用承担效果就好了。　　闫妮前不久为新戏做宣传，被问到对美容针有什么看法时，就说过：“作为女人，内心和外表都可以打一点吧，这没什么。”　　但我想说的时，这些四十、五十岁的女人，她们的魅力也绝不全是一句“看脸”可以囊括的。　　首先，她们的身材都保持得很好。所谓的身材好，在进入中年之后，并不是简单的胖瘦区别。随着胶原蛋白的流失，守住线条才是真功夫。　　看她这几年在演唱会上的造型，你就能看到她的身材虽然不像少女一样纤细，但有结实的肌肉线条，所以整个人看起来充满力量。▼　　她为了保持唱歌的好状态，一直都有锻炼的习惯。她很喜欢练瑜伽，觉得动作是否完美不是最重要的，“我们追求的也不是完美，我们其实是在认识自己的身体，跟自己做好朋友，在整个过程中，呼吸的调适对我来说是非常重要的。”▼　　还喜欢爬山，如果没有这些年的锻炼，参加节目的时候，她肯定不能只用简单的黑白配就穿出女神范儿。▼　　她在饮食方面也很注意，长期吃素，认为吃素不仅保持身材，还可以改变体质，连带皮肤也可以变好。　　而逆生长的闫妮，她能突然这么时髦，很重要的一个原因就是她的身材变好了。看看以前的她和现在的她，身材、状态、气质判若两人。▼　　之前新浪娱乐采访，这位姐姐耿直坦白自己吃了减肥药，吃完之后就瘦下来（据说当时她的工作人员都在一旁抓狂了~哈哈）　　但之后，闫妮就通过定时跳操（被她调侃说是大妈操）和不吃晚餐来保持身材。刚开始不吃晚餐还是会觉得饿，她就忍着，还乐在其中。（这张图我已经打印出来贴在冰箱上了）▼　　瘦下来的闫妮，肯定还换了化妆师和造型师，在衣品上没少下功夫。多管同时下，才让她从佟掌柜变成了洋气性感的马丽莲。▼　　现在拍照都能隐隐看到马甲线了，就问你服不服。▼　　各种显身材的衣服都穿起来了。所以我之前写伊娜的时候就说过，并不存在30岁能穿50岁就不能穿的衣服，年龄不是限制，限制什么衣服能穿什么不能穿的关键在于身材。▼　　也许会有人觉得，她们是女演员，我们素人对自己的外形要求这么高干嘛。其实维持好的体态并不是肤浅的追求，我妈咪现在为了瘦下去还在每天坚持运动。看到林忆莲之后，她昨晚又在感慨“我还是对自己不够严格啊！”　　春节期间太放纵自己了，所以我最近很喜欢的一句话：自律方能得自由。身材管理说到底是自我管理，一个做好了自我管理的人，精气神是很不一样的。　　林忆莲说，“我去爬山是喜欢那个走的感觉，有清新的空气、大自然，这让我觉得很实在地活着。这几年是我有史以来活得最健康的。”　　　还记得我很早以前讲过一个经纪人朋友的观点吗？她说她回去和以前的同学聚会，发现自己是里面最年轻的，但她的同学们的工作明明都比她轻松舒服，生活也比她有规律多了，所以她的总结就是：“娱乐圈的人都老得慢一些，大概是因为都不安分，爱折腾，反而老得慢。”我觉得她的话不是没有道理的。　　到了一定年龄仍然充满活力，一定是因为对生活还有所期待。　　这几位45+的女人们，都属于热爱自己的工作，并且不放弃折腾的主儿。　　林忆莲这次参加《歌手2017》，按理以她的身份和地位，确实已经不需要综艺节目来重申自己的实力了。　　《歌手》制作组连续五年邀请她加入，之前也全部都吃了闭门羹，理由也是让人无法反驳：“我已经是歌手了，为什么还要参加一档叫《歌手》的节目”。　　那为什么要来呢？因为她想更真实地面对更多的人，“（我）唱过很多歌，说过很多故事，但是我知道在音乐里，还有着神秘的无限可能。我改变，是因为我想改变。”　　然后不管有多少人觉得她参加综艺节目是走下神坛，也不管有多少人随意在网上猜测她这次录制节目的费用，她就这么改变了。　　从三十多年前的默默无闻，到成为影响一代人的天后，中间下的苦功自不用说。但林忆莲之所以是林忆莲，迷人之处就在于，她从没停止过对风格的尝试。寻常歌手想要找到一种标识性的风格都很难，但是林忆莲的事业轨迹，可以划出至少三个不同的时期。　　跟李宗盛在一起的时候，苦情歌唱得凄凄切切，听得人心碎，分开后又真的“像一朵玫瑰从不依赖谁”，找到了不同的精彩。　　很多功成名就的女歌手四十岁都不发片了，但林忆莲还在折腾，2012年的专辑《盖亚》可能很多人都不熟悉，其实很值得听。风格跟以往很不一样，直接从男女之间的小情小爱，唱到了世界观、生命观。　　这张专辑刚出的时候也是毁誉参半，但林忆莲也没有在意。对她来说，不过就是一次全新的挑战。　　像她们这样常青树级别的选手，最大的困扰可能是老得满足歌迷的怀旧要求，一遍一遍地唱以前的口水歌。林忆莲当然也不例外。但她不排斥唱老歌，总会做新的编曲。　　有歌迷统计过，《至少还有你》在不同场合就有20多个版本。她不喜欢重复自己，《爱上一个不回家的人》、《为你我受冷风吹》这些经典情歌都有摇滚版。live07的演唱会，字幕上大剌剌就写着“Playing Safe Is Boring”（打安全牌很无聊）。　　曾经看过有音乐制作人“诉苦”，说最怕跟林忆莲合作，因为她对编曲作词都有很多意见，又爱突破，特别不好糊弄。　　昨晚选歌也是这样，她有那么多经典曲目，随便挑一首共鸣感都是压倒性的，但她偏偏选了一首Snow Patrol的《Run》，最终只拿到第六名。但她自己却觉得，能把自己想要演绎好的歌唱出来已经很开心。▼　　开头说的那个演唱会，howie之所以被迷得七荤八素，有一个很重要原因就是“原来她唱摇滚的时候这么有魅力啊”，那也是她之前很少呈现的一面。　　插播一下，在看《歌手2017》的时候，60岁的杜丽莎也迷到我了。和林忆莲一样，心态都特别好。排名虽然比较靠后，是第七名，但她在听到自己这场不会被淘汰时，还开心地说“啊！那就是说我还可以继续唱歌了！”好可爱~▼　　闫妮就更不用说了，瘦身转型，除了变得更好看，当然也是为了可以打开戏路，尝试更多的角色，而不是永远活在佟掌柜的光环下。　　人人都爱她的陕西口音，但在电影《罗曼蒂克消亡史》里，她为了演活一个上海本地的管家，硬是学了一口吴侬软语。▼　　在剧组里她只要闲下来就拉着人练上海话，葛大爷就是经常被她拉着的对象之一，对着他把一大串的台词背完，再问他，“你觉得我说得好吗？能行吗？”　　葛大爷淡定地回答道：“可以，说得很好。反正我一句没听懂，那应该是说得挺好的。”哈哈~　　生性害羞的闫妮还在电影《情圣》里撒开了性子，主动约会男人、在酒店房间里大舞皮鞭，而在她没有脱胎换骨之前，谁能想象她还可以在大银幕上这样？▼　　俞飞鸿一直是大家心目中“与世无争”的女演员，但她其实也没少折腾。上北京电影学院的时候就演了好莱坞电影《喜福会》，之后因为在电视剧《牵手》一炮而红。她不满足于做美美的女演员，后来自导自演了电影《爱有来生》。这部戏从念头萌生，到促成拍摄、上映，足足十年。拍摄期间，因为长时间在山地上行走，俞飞鸿的双脚十趾都发黑流脓了，但她乐在其中。▼　　这部戏票房和口碑都平平。她暂时放下了导演的计划，做回了演员，43岁的她出演《大丈夫》，一上来就是32岁恋上23岁的小鲜肉。而那个时候，内地电视剧很少有这么出位的姐弟恋情。两年后又来了一部《小丈夫》。　　在一档访谈节目里，主持人更是直接问她为什么会演这种庸俗电视剧，俞飞鸿大笑：“我觉得没有问题啊，首先我不觉得它庸俗。我觉得就是个通俗剧。这种类型我也没有尝试过。”无论导演还是演员，她选择的标准或许一开始就不是冲着稳扎稳打去的，所以就算结果没有那么令人满意，她也不见得特别在意。▼　　所以说啊，爱折腾不认命，并不是说非得成为女强人，而是在于发现自己的更多可能性。这些45+的不老女神们，也是因为这样的“不安分”，才开启了不受年龄限制的无限可能。　　　　事业领域的突破，很多人可能都愿意努力，感情上却未必如此。我听过不少女性友人的故事，婚姻犹如空壳，住在同一个屋檐下却形同陌路，但又下不了决心离婚，主要原因还是担心年纪大了，不敢再抱有期待。　　这些45+的女人们，却给出了另一种可能性。　　林忆莲不用说，她和李宗盛的一段情轰轰烈烈。初识的时候，男方有家有口，但两人的婚结得体面。李宗盛的太太写书披露那段往事，也完全没有责备林忆莲的意思，只说婚姻出了问题是双方的问题。　　2004年两人离婚更加体面。李宗盛一纸声明：“我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦”，而林忆莲也只说爱情逝去，“没有想过要为自己的婚姻状况写声明，的确有一阵莫名的荒谬感”。　　声明之后，不管李宗盛怎么在演唱会上隔空唱情歌或是无言哽咽，林忆莲也没有再回应过。但也全然没有一丝“怨妇”的状态。　　有媒体在采访的时候传话，李宗盛说不会来看她的演唱会，但对她歌声还是很高评价，她也只是云淡风轻地说一句：“听到这样的说法我很开心啊。我觉得他的音乐也很棒。”　　她坦然表示跟李宗盛很难再做朋友，而自己也很喜欢单身：　　“单身可以做喜欢的事，可以和朋友见面，可以思考自身的事情，可以有很大的空间做喜欢的工作。但我想，与其说我喜欢单身，不如说我喜欢当下的自已，将来不管是什么身份，或跟谁在一起，我想我仍然会learn to be myself and embrace myself（学着做自己，拥抱自己）。”　　闫妮离婚的时候，宁财神说她“这一年像老了十岁”。　　但闫妮却说结束了也不后悔。虽然是一个单亲妈妈带着孩子，但她没觉得这是负担，反而越活越自在。她会像个小迷妹一样，自己去看张学友的演唱会。▼　　也会和女儿元元一起结伴去看周杰伦的演唱会。▼　　共度国庆，且不说两母女相处很亲密，闫妮整个人的状态也很放松。▼　　被问到想不想结婚，闫妮也是习惯性先笑，再慢悠悠地说自己憧憬爱情，却不憧憬婚姻。　　有媒体追着问那段相差8岁的姐弟恋，闫妮也大大方方的：“非得问我有过姐弟恋吗？我肯定有过，我不能撒谎。但真实的情况就让我自己去想吧。”　　林忆莲也是姐弟恋，相差11岁。恭硕良既是她的经纪人，也是鼓手音乐人，两人自2011年恋情曝光，就不断被传结婚。　　不过流传最多的版本是二人已经约定了不结婚、不生小孩。林忆莲觉得“不念过去、不畏将来、享受当下”，所以也不在意两人有没有未来、要不要结婚。　　外界非议再多，他俩也还是很甜蜜。《歌手》第一期播出后，观众们都眼尖发现了给林忆莲打鼓的就是恭硕良。▼　　经常被拍到一起去旅行、在路边饭店吃饭、在公园散步遛狗。素颜的林忆莲皮肤还是那么好，穿着休闲舒服，一脸自在幸福。▼　　写这些好像我在鼓吹姐弟恋有多么多么好。其实这不是我的目的哈哈。我只是觉得，像她们这样的，坚强独立的同时，又没有丢掉柔软感性的部分，越活越越自由。　　结婚也可，不结婚亦可，婚姻不是目的，好好享受爱情才是关键。　　一想到未来有一个比自己小近一轮的鲜肉在等着，是不是简直想一觉醒来就40岁？哈哈，其实真的不是年龄的问题，而是像林忆莲说的，关键是要先找到自己，做好自己。　　她说：“现在我觉得爱情应该是给你动力，给你享受。可是你要先找到自己是怎么样一个人，自己一个人过得很快乐很自在，那么当爱情来的时候它才会是一个美妙的东西。”　　　　年轻的时候很少有人觉得林忆莲美，她自己也是在她40岁的时候，说觉得现在是自己最美的阶段。　　“女人进入40岁，往往会觉得自己开始老了，其实当你放开年龄界限后做自己喜欢的事情，就会很漂亮，很美。比起20岁和30岁，我现在真的活得很开心，知道自己要什么，过得很快乐。 ”　　眼神骗不了人，林忆莲的性感，80%来自她眼角眉梢的情意。一笑就弯弯的也很可爱。▼　　我一直都觉得“美”其实不是指不老的容颜，而是历经生活，阅历沉淀所得的气质、气度，还有心态。　　你看林忆莲在台上，她的身材也有不完美的地方，低头笑的时候也有皱纹。▼　　但是林忆莲说：“我不在乎脸上有多少皱纹，我只在乎活得快乐不快乐。”俞飞鸿也说过类似的话：“皱纹与青春有关，与美丽无关。”　　去年6月俞飞鸿到李苒苒老师家里做客。素颜，皮肤紧致发亮，眼神明晰。一点也看不出来是45岁的人。▼　　像她这样天生的美人，说这种话可能有点不腰疼，但身边有接触过她的人说，她确实不把自己的美太当回事：　　“在我童年记忆中，父母说过的印象最深的话是，‘不能做一个绣花枕头稻草包’。在完全无视长相的环境中长大，慢慢也就自我无视了。外人夸我漂亮，我只当是一种问候礼。其实，挺感谢父母的这种无视——如果老觉得自己很美，人会有包袱。”　　明星常常会因为繁重的日程、各种社交而影响生活，俞飞鸿说自己“比较喜欢独处，不会为了社交而社交。会给自己留出很大的空间，过让自己舒服的生活。与其说是 ‘边缘人’“，不如说我会更加疼爱自己。”　　不惧外来的眼光，更加疼爱自己，如果说俞飞鸿的例子不够显性，年龄比俞飞鸿还要大两岁的许晴，可能会表现得更加直白。　　她由内而外散发的少女感，无疑对直男的杀伤力也是最强的。之前在《花儿与少年》里，能看到她家里一整面镜子都是Hello Kitty。▼　　一双笑眼更是不用说了，无数观众都已经表示服气了。来，感受一下，面对的无论男女老少，许晴眼里都像养了一汪春水。▼　　当时她在节目里撒娇，有自己的小性子，引发了很多争议。有的人很喜欢她，觉得她就是一个真·公主，也有很多人觉得她不懂事，觉得她太做作。　　这些孰是孰非且不论，许晴这种忠于自己，讨好自己的心态，无疑对她保持青春常驻有很大的帮助，“我觉得我的心态一年比一年好，每天我都能感觉到：今天是一生中最年轻、最好的时候，明天会比今天更好。”　　我身边有好几个女性朋友说受不了她，许晴可能是一个比较极端的例子。但是想想看，我们是不是一直被教育要隐忍，要礼让，女孩子不能自私，要多为长辈、孩子考虑？　　我们父母那一辈，甚至我们身边的一些朋友，至今仍有不少人因为年纪到了，为了家庭要牺牲，就把小我放在一边，疏于照顾自己而变成了黄脸婆。但我更希望自己和她们的四十岁、五十岁是这样的~▼　　或者这样的~▼　　　　看完是不是觉得她们这样的状态真好？　　我之前看亦舒的小说，她用阿修罗来形容那些有魔力，用现在通俗的表达来说，对男人有迷之吸引力的女人。这种魔力来去不打招呼，会在一定年纪之后突然消失。　　我看完经常偷偷观察身边的朋友或者银幕上的明星，然后跟朋友讨论她们的魔力是否已经消失。有的人特别早，有的人，像今天的这几位女神，在她们的精心维护下至今还未消失。而大多数人，则在不知不觉中把“魔力”耗尽了。　　而所谓的“魔力”，并不只是在于外表是否年轻迷人如昔。我们在生活里有时会遇到有些脸部身材都保养得很好，穿着打扮也无懈可击的人，但一接触交谈可能又会觉得“咦，她（他）们老了”。想起之前年前我一个女友见完初恋男友后说：“好失望，他老了”。我问她：是胖了还是头发少了？她说：不是，外表和之前没差，但他看起来就是一副认命的样子。很多时候，我们有“老了”的感觉，也是因为自己不再敏感、不再天真，不再有所期待，不再兴致勃勃了。　　希望魔力能一直与我们同在。　　编辑助理：Erin，JOY，Cruel　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]