　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。　　文丨谦叔     图丨来源于网络　　《歌手》刚播了一期，“进口小哥哥”迪玛希就火了。　　女歌手军团也没有输阵，靠的是林忆莲。　　乐评人评价她气息稳定、现场出色。歌迷的评语简单粗暴：比王菲唱的好。　　都是天后，都红了二十年不止，所以被拿来对比。　　当年，香港除了有“四大天王”，还有“四大天后”：梅艳芳、叶倩文、林忆莲、王菲。　　梅艳芳宣布退出颁奖礼、叶倩文淡出歌坛之后，就剩林忆莲跟王菲从90年代红到现在。　　好巧不巧，她俩还品味相近，都热爱才子。　　王菲的音乐，离不开窦唯、林夕、张亚东的加持。林忆莲从不知名DJ到天后，也有许愿、伦永亮、李宗盛、陈辉虹一票才子的助推。　　让人羡慕嫉妒的还有：两个60后的女人，在结过婚、生过孩子之后，都没有被过往困住。而是活在当下，享受恋爱，不着急再婚。　　王菲跟谢霆锋遛个弯都能虐狗，演唱会的VR直播，就是谢霆锋的公司做的。林忆莲上《歌手》唱的是前夫写的歌，打鼓的是现男友恭硕良…… 　　不同之处在于：王菲的歌入耳，林忆莲的歌入心。　　林忆莲刚上《歌手》第一期，一首《不必在乎我是谁》唱哭现场观众，但没人觉得是托儿，微博、朋友圈里，也有好多人在说：这歌词写的就是自己。　　能把歌唱到人心里去，是因为林忆莲的爱恨，都在歌里。听歌的人，谁年轻的时候没爱过几个或对或错的人呢？　　她交往的都是才子，干哥哥陈辉虹等她二十年　　很多人以为林忆莲的第一任男友是许愿，错了。　　1984年，林忆莲入行当DJ，负责训练林忆莲的就是陈辉虹，两人没立即拍拖，但是成了干哥干妹。　　之后，两人同时开始新恋情，同时和对象分手，同一年结婚，又同一年离婚。　　2005年，复合拍拖一年后，被问到陈辉虹有没有求婚，林忆莲的回答是：“你应该去问他，哈！哈！哈！”　　跟陈辉虹复合期间，林忆莲上《康熙》，蔡康永明显有备而来，问她为什么跟初恋男友又走在一起，林忆莲说：　　2006年，林忆莲为上海演唱会宣传时，说要请陈辉虹站在第一排，结果演唱会快开了，被爆出两人恋情告终，陈辉虹说：“我们是最近在平和气氛下协议分手的，我曾经视她为我再婚的对象，可惜这段感情出现问题。”　　更唏嘘的是这一句：可能她要我再等20年。　　20年前，陈辉虹带她入行，指导她当DJ。但林忆莲从电台转战歌坛，直到成为天后，离不开才子前男友们的助力。　　其中，林忆莲公开承认过的只有许愿。许愿从为林忆莲编排舞蹈开始，到形象指导，到音乐策划，到经理人，最后成为男友。拍拖的同时，打响了林忆莲这张王牌。　　许愿的排舞，让林忆莲成为香港第一代唱跳女歌手。他的形象指导，让林忆莲没有被眯眯眼困住，而是成为都市白领女性代言人。　　音乐策划上，他没有让林忆莲唱口水歌，而是用前卫风格包装她，帮她打造概念专辑，成为跟梅艳芳、叶倩文、王菲并驾齐驱的天后。　　多年以后，即使不是男女朋友，还是会因为港媒揶揄林忆莲参加《歌手》而仗义执言：凭什么去批评她？　　林忆莲的才子前男友们都是：业务好、为林忆莲考虑、分手后也不说坏话。她的挑人眼光，跟挑歌眼光一样准。懂得挑衣服、选包的女人，能做时装精，懂得挑人、音乐触觉敏锐的女人，能当天后。　　李宗盛给她写了好多情歌，却未必懂得她　　李宗盛和林忆莲注定要走在一起。　　1988年，李宗盛和香港DJ朱卫茵结婚。据说朱卫茵很喜欢林忆莲的歌，还推荐给李宗盛听。　　还是1988年，为了让林忆莲突破香港市场，许愿去台北找唱片公司推荐林忆莲，见到李宗盛，还送了林忆莲专辑给她，李宗盛接见了许愿三分钟。　　两年后，林忆莲出版国语专辑《爱上一个不回家的人》，百万销量把李宗盛给震醒了，想要把林忆莲挖来滚石。　　李宗盛的歌，捧红了赵传、张艾嘉、陈淑桦、周华健。遇到林忆莲，李宗盛也是狠狠发力了一把：1992年，李宗盛给《霸王别姬》写主题曲《当爱已成往事》，明明已经有张国荣独唱版了，他又做了个合唱版，跟林忆莲对唱。　　《歌手》里的这首《不必在乎我是谁》，是林忆莲1993年专辑的主打歌，李宗盛写的。那时两人之间传出绯闻，歌词让人感同身受：　　还有这几句：　　“不管春风怎样吹，让我先好好爱一回”像是写给林忆莲的，又像是李宗盛的心声，因为那时候他还是有妇之夫，俩人爱得尴尬。　　当时，李宗盛事业到了瓶颈期，专辑一张接一张地做，工作停不下来，心里却没底，还说过“下张专辑一定挂”这样的话。感情上，他面对两个女人：一个为了他远嫁台湾，甘心做家庭主妇；一个懂他，能把他的作品唱得丝丝入扣。　　李宗盛的选择是：逃。1994年，李宗盛开完暂别歌坛演唱会，留下朱卫茵和两个女儿，去了加拿大温哥华。林忆莲也在那一年，离开香港，去了温哥华。　　到底是李宗盛暗度陈仓，还是林忆莲放下一切陪伴李宗盛？一直没有定论，但据说，《为你我受冷风吹》就是李宗盛在温哥华林忆莲家楼下等她，有感而发写出来的。　　歌词里写到“是与非”，能看出李宗盛当时背负了不少舆论和道德压力。　　感情越煎熬，越能写出情歌，因为爱恨交加，才是爱情的味道。所以1995年的《Love Sandy》，这对情侣档像开了挂一样，《伤痕》、《为你我受冷风吹》唱到街知巷闻。　　1996年的《夜太黑》里唱道：“酒精把一切都烧成灰”，李宗盛和林忆莲告别过往，公开恋情。一年后，朱卫茵遭遇父母去世的打击，同意跟李宗盛离婚。　　1998年2月，两人在加拿大奉女成婚，婚礼在海湾的一艘大型白色游艇上举行，林忆莲曾骄傲宣布：“我以家庭为重，已办了加拿大移民！”。3个月后，在台湾生下女儿李喜儿。　　李宗盛在歌里写尽女人心，生活中却不懂夫妻相处。朱卫茵在回忆录里写：自己怀孕期间，李宗盛在制作陈淑桦的《梦醒时分》，她一个人睡了10个月，过了10个月“没老公的生活”。　　林忆莲婚后也当了一段时间的家庭主妇，自己的女儿喜儿、李宗盛与前妻的两个女儿安儿、纯儿都是她带。对事业上升期的女歌手来说，牺牲挺大的，但李宗盛没啥表示。后来的《铿锵玫瑰》是写给林忆莲的，可是他不说，她也不知道。　　他们的沟通方式是：这个不错，来把它录了吧。　　这种公事公办的表达方式，十足中年危机，还显得“爱无能”。 所以，俩人只能当音乐情人，没法过平凡夫妻的小日子。　　李宗盛做客《超级访问》的时候，承认自己爱得不够：“我作为一个老公的同时，还是三个孩子的爸爸，是人家的儿子，也是人家的女婿，另外我还是一个写歌的人和公司的老板，以我的性格我希望这所有的事情我都能做好，所以可能我太太分到的爱就会很少。”林忆莲也没有被满足：“我希望自己不被忽视，但是也要有自己的空间。”　　所以当“康熙”化身居委会大妈问：你们会复合吗？林忆莲的态度直接：不会。　　最后的结局跟歌名一样：当爱已成往事。2004年，两人办了离婚。　　之后只有隔空对唱，再没同场出现过。　　她帮恭硕良做音乐，他跟她女儿如同哥们儿　　与李宗盛离婚后，林忆莲把全部精力放在了女儿身上，强悍到不能允许女儿被拍。　　2010年，林忆莲被曝出跟鼓手恭硕良的姐弟恋，而且还是女追男。林忆莲不但在巡演时主动打电话给恭硕良求合作，还主动找对方聊家常。　　恭硕良在澳门陪女友到急症室求诊时，曾经打伤医生，林忆莲教恭硕良如何面对媒体。不久后，俩人被爆同居。　　这一次，林忆莲有了掩饰不住的恋爱感。不但被拍到一同出境旅游。　　还被拍到“一家三口”逛街，喜儿跟恭硕良勾肩搭背的亲昵模样，像哥们儿一样。　　香港的演唱会上，两人台上合唱，毫不避忌。　　恭硕良脸上的笑，宠溺的眼神里，都是爱意。　　恭硕良签了新公司，出了新唱片，首先多谢的就是林忆莲：　　当年，都是男性音乐人帮林忆莲做音乐，现在她能帮男友做监制，可以看出：林忆莲的本事，不只是随便唱唱而已。　　记者们调侃恭硕良：求婚成功了吗？恭硕良反调侃：成功，这次据说会结婚呢，到时候大家早点到。　　林忆莲面对感情也够放得开。被别人议论姐弟恋、女追男，她特别淡定：　　“爱情是非常美妙的一件事，它应该是给你动力，给你享受，可是你要先找到自己是怎么样一个人。自己一个人过得很快乐很自在，当爱情来的时候它才会是一个美妙的东西。”　　1966年4月出生的林忆莲，现在50岁，仍然在保持着积极状态，唱歌就唱到让人服气，恋爱就好好爱。“到什么年纪做什么事”的老皇历，在她身上完全失效。这一点，倒是跟1969年的王菲如出一辙。　　从表面上看，林忆莲和王菲都是“易恋爱体质”。但其实，她们都没有用成功失败来衡量人生，也没有为了老公孩子委曲求全，在不快乐的家庭生活凑合，而是凭自己的直觉去体验丰富的人生。　　这种忠于自己的活法，真实又过瘾。　　-END-