　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　今儿个咱来回顾一篇卫衣的旧文，虽然是前两个月秋冬换季时写的，但也完全可以作为冬日内搭哦，so，菇凉们还是可以借鉴滴。好啦，废话不多说，咱立马开唠。　　饼不得不承认的是，在这个可以乱穿衣的年代，“爆款”们哪会安分守己的那么简单？那些被达人们推起来的单品们早已被复制+复制成风的服装copy者们传播到了各个角落，所以小伙伴们，不剁手也难？　　比如，时下大火的连帽衫就进入了达人们的眼帘，并且有种谁都该有一件的趋势。卫衣这潮流吧~你瞧，不只是爱运动的袁姗姗，连咱的人妻高圆圆也都穿了起来。　　更不用说，爆款女王大幂幂更是各种造型都已凹了好几圈，简直堪称登机法宝。从2016秋冬的秀场外街拍开始，连帽衫儿就陆续的穿的人多了起来，这种记忆中的单品似乎每个人的青少年时期总是少不了一件。　　而饼要说到这卫衣的火爆，姑娘们最熟悉的一定还是从GD到陈伟霆、吴亦凡、杨幂、宋茜、唐嫣、Baby……都爱得深沉的“吃土”的Vetements。　　而它的标志就是袖子长到没朋友，只八过今年水袖大热，这个标志其实似乎也不再。当然，它值得傲娇的其实还是作为一个具有年轻感和爆发力的品牌，具有上乘的品质和脑洞大开(感觉自己有点扯远)。　　虽然带火了卫衣新穿，但这其实也是一次“回潮”，做了些改变时下又时髦起来~非要饼来扒拉下历史呢，其实将近有一个世纪历史的Champion才是历史上第一件帽衫的制造者。　　第一件连帽卫衣是指这件1934 年 Champion 首创的 ReverseWeave(横纹编织技术)，其实这技术就是让衣服变得耐洗耐穿，增加了衣物的使用寿命。所以当时深受大美国蓝领阶层喜爱，用来防寒保暖。　　也正因为如此，在饼看来呀帽衫就是带着一股子懒散的“美式风格”，甚至看起来有点土土的。当然到现在成为街拍领袖，自然是发生了变化滴，那就是更加oversized的廓形和更厚实硬挺的面料，然后图案色彩上也不那么花哨了，于是提升了质感。　　卫衣多少有些街头感，所以饼会建议“穿衣不拘谨老派”的姑娘们休闲的场合穿。穿出时髦的方法也着实很简单呀，既然是大大厚厚的大体积上衣，松紧配就是保证不会错的搭配准则呀：　　1胆儿肥的姑娘们直接在内里塞个露不出边的短裤打造无下装的视觉效果，然后配上过膝长靴轻松增加气场。　　这种会“鼻血直流”的效果，日常穿？为了宝宝们的人身安全考虑，饼必然劝你悠着点~更何况也不容易穿好，比如有马苏做反例。　　如果你敢大胆突破？那么饼觉得雎晓雯这种“叛逆”的麻杆腿套个帅气的短靴更加酷炫，也很不错。　　2 同样的路数，其实塞个小阔摆的mini半裙在下面，安全感立马增加不少，同时还能增加层次感和起到减龄的效果。　　年轻的宝宝们可别跟着outfit1“学坏”，这一搭才是乃们应有的路数。Lionel Richie家18岁的闺女和RitaOra就都是这么做的示范~　　3类似的搭配其实国内的星星们钟情于搭短裤，无论长款还是短款卫衣效果都不错，但是短款卫衣搭A字型短裤更容易被驾驭，饼觉得也很适合年轻姑娘们穿。　　图左边卢山、右奚梦瑶~　　4驾驭oversized的大卫衣，饼觉得最适合这个凉爽秋季的搭配方法呢，还是一条人人都有的skinnypants，最有代表的铅笔裤。这搭配对年龄段不设限，鞋子呢~sneakers、踝靴都可以。　　最爱秀美腿的啃豆也钟爱这样穿，并且在各种合身的帽衫外面加外套，看起来很保暖。　　5饼自己比较钟爱的还是偏轻熟些的搭法，各种midi长度的裙子，打破常规的高腰线比例，看起来舒适又美。midi裙的选择可以是skinny属性的包裙/直筒裙，更可以是飘逸但不会太膨胀的各种仙裙。　　这一组在饼看来，时髦感最爆棚，也最有玩搭的趣味，所以必然能看到不少美搭。　　并且无论是长款短款的卫衣都能用来做搭配，但可以穿出不同的风格感。　　这一搭法挺神奇的，走着优雅路线的Jane Keltner deValle也都能驾驭的完好，但是也有禁忌。饼觉得裙摆在胯部还是有收紧才好哦，太膨胀搭上宽大的卫衣穿不好也可能变成“水桶”~　　除了以上搭法，时尚精们自然还有自己的玩法，扎个腰带/做个层次……只要动脑都能尝试，效果完全看功力。但饼觉得吗~姑娘们掌握好基础的就很好，毕竟我们生活在“平凡的世界”。　　说了这一堆呢，其实姑娘们一定也已经发现了，卫衣其实根本就各不相同。潮流的有这种大大的中长款的oversized，自然也有高腰短款。要为身型选择做个区别？饼觉得oversized更适合I型H型穿搭法，短款的更适合打造出腰线。　　此外你想像达人们一样用来做内搭？那么还是合身款更好。但如何才能兼具时髦？饼的选择是帽子要大大厚质感滴~　　此外哈，连帽衫做内搭穿什么外套才好看？各种帅气man味儿的夹克是首选，比如火了不短时间的飞行员夹克。　　皮衣、牛仔外套也能尝试。但饼觉得这种容易穿“土气”的搭配，根本就是挑鞋、挑你所有单品的sense、挑颜、还有身材……　　除了以上，饼还要补充的是：　　连帽衫真的是件更适合休闲场合居多的姑娘，比如学生MM。以及对服装完全没有要求的轻松的职场。　　大卫衣真的挺挑人，饼也见过不少身材极好的博主穿昂贵的Vetements，但也没有真的就一定能穿的很好看。　　更何况，如果是比较适合单穿的款式。秋天那么短？风吹一阵就过了，真的是不是还值得买？　　好啦，关于卫衣和帽衫混合着咱就说那么多了咯~其实很早前饼还说过一版不带帽的卫衣，更合适合身款参考：　　【穿搭法则】卫衣总是太土气！你说笑？　　挑选条件饼都说了喏~干净的图案色彩，厚实的质感就会提高不少。至于购买？自身情况定夺。U know~H&M Is SoVetements Right Now。　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~