　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　称李安为电影大师，实在是名副其实不为过。他的每一部影片都令全世界的影迷们翘首以待。他曾导演过《饮食男女》、《理智与情感》、《卧虎藏龙》、《断臂山》、《色戒》、《少年派》等脍炙人口的电影，并获得过两次奥斯卡最佳导演奖。本月29日在洛杉矶，李安又获得了英国电影学院奖的最佳导演奖，也是首位获奖的亚洲导演。他被誉为当代最有远见的导演之一，不仅有卓越的电影成就，还不断展现大胆的选择与发人深省的观点。与此同时，李安新片《比利·林恩的中场战事》在纽约电影节上首映，却遭到了影评人的差评，认为这是一部没有找到根基的电影，而技术的创新令故事问题更加严重。更有人幸灾乐祸地嘲讽李安这次玩失手了。作为顶级电影大师，李安是否会在意这样的评论？他这次是否输得起呢？　　其实，这并非李安第一次遭受电影差评。当年他从《卧虎藏龙》的巨大成就中尚未走出来时拍的《绿巨人浩克》，只取得了2.34亿元的惨淡票房。相比较之前的成功，可谓一次严重的失败。但是，经历了此次滑铁卢的李安并没有就此放弃他对电影创新的大胆追求。李安的人生经验是：不要习惯于失败。因为人都是有惯的。人在做决定时，是对性格的考验，不管最终是得到好处还是坏处，都要承受。于是，经过了一年的犹豫，李安最后还是决定拼了，要拍好这部或许是史上最逼真的新片，掀起一场电影技术革命，前所未有地将3D、4K分辨率，还有问世不久的每秒120帧频率融为一体，创造一个电影奇迹。结果他做到了。有人在首映后离场40分钟还在颤抖；有观众说这是我这辈子第一次离生死搏斗这么近。就连一辈子都站在电影技术顶峰的好莱坞著名导演卡梅隆都为之激动，认为这部影片的电影技术无懈可击，它已经超越了人类的视觉系统，你不可能看到比它更好的了。　　在许多人眼中，李安看起来一点也不像一个叱咤国际影坛的大导演，更不像是一个勇往直前敢于创新的战士。然而，这个性格温润如玉，谈吐如谦谦君子，外表温良恭俭让，内心却当仁不让，安而不安的李安，却一直是一个知道自己想要什么东西的人。他一直都在与自己搏斗，不断地战胜自己。他说自己与电影《少年派》里的少年很相似，不管年纪多大，内心始终是一个渴望冒险的小男孩儿。在他眼里，拍电影就是一种街头智慧，像是小孩子玩游戏一样，怎样玩得有意思才是目的，票房与评论倒是其次。而每一部电影就像是一个世界，每拍一部电影，对他来说都像是过了一生。既然人生有好的时候，也有坏的时候。于是，他告诫自己：“好的时候要谨慎，坏的时候不要沮丧。”因此才有了他与众不同、不拘一格的电影创作。他的电影从不给人预期的happyending，而总是给人低迴心中、举一反三的反省。正是因为李安敢于面对自己，面对挑战，所以，他早已在心中做好准备：不管电影出来好不好，或许会被大家骂，被同业说你这是搞什么鬼？我也很甘愿。　　李安—一个外表谦和、温文尔雅、低调严谨的东方男人，就像他的电影一样，在细腻平实的画面背后，展露的是深沉而又热烈的情感，这或许就是李安的电影魅力之所在。这个自称活在另一个空间里，与这个世界若即若离的亚洲导演，以他的非主流打败了西方的主流，从而改变了主流的价值观念。李安常常把自己比喻成《色戒》里的王佳芝，从某种程度上来说，同样是大逆不道，喜欢借助某个力量来发挥自己，只要还过得去，就会从一个地狱跳到另一个地狱，如同他拍电影一样，喜欢尝试一个又一个的新鲜题材，他甚至想去拍自己从没拍过的恐怖片与喜剧片。从生命里学习，从中国文化中寻找力量，这就是李安成功的法宝。当然，众所周知，李安还有另外一个成功的秘笈，那就是“怕老婆”。太太林惠嘉在李安眼中，就是《卧虎藏龙》里温柔婉约的俞秀莲与蛮横娇憨的玉娇龙的混合体。是他一路以来取得成功的精神支柱，虽然林惠嘉并不以为然，一再强调说：”我不是他的支持者，我只是不管他。“　　或许，正是由于妻子给予了他自由的空间，李安才得以发挥他的才干。但即使他在外面是当之无愧的“老大”，能够在电影圈里呼风唤雨。然而，回到家中，不管是大牌还是小牌，都得靠自己的努力才能赢得妻子的尊重，否则，照样得挨妻子的骂。面对坚强独立的事业女性妻子，李安在事业上更加不敢懈怠，不能偷懒，他带给孩子的身教，就是绝不当一个“差不多”先生。就算是把电影当做梦，也在做梦时比较专心。李安说过：“我做许多东西，跟自己面对很多体会、很多挣扎有很大的关系。你是不是有摸到真正的自己，你是不是有很真诚地去面对，这是做事情的要求和一个很大的挑战。”也许，正是由于他勇于尝试不同类型电影的挑战和他愈挫愈勇的精神，令许多人因为他而深受启发；而他在电影中带给我们的灵感与感动，令观众留下不可磨灭的深刻印象，也因而使得他的每一部片子都备受瞩目，令全世界观众充满期待。　　无论如何，11月11日将在大陆同步上映的李安导演的新片《比利·林恩的中场战事》，都将是一部非常值得期待的影片。它讲述的是一个19岁的士兵比利·林恩，在伊拉克前线打了一场漂亮仗，成为国家英雄。感恩节那天，回国的他，与碧昂丝等巨星一起亮相于全美橄榄球比赛的中场休息，没想到，却点燃了这个年轻士兵一场关于战争或正义的心灵危机....。。虽然，听起来不像是一部大片的节奏，但由于新技术的运用，使得电影看起来非常真实逼真。它将带给你非同寻常的体验与一如既往李安式的超凡脱俗的电影感受，必将为你的视野打开一片新的天地。相信许多人会与我一样认为李安就是一个天才，一位最好的导演，是当之无愧的电影大师。不论观后的评论好与坏，李安都赢了。因为他首先赢在了在年逾花甲的年纪，依然敢于创新这种不服输的精神。他是一位真正的艺术家，是一位了不起的战士。无论成败，他都绝对输得起。其实，在我心目中，李安不像王佳芝，而像《色戒》中的易先生。在对待电影事业上，不把自己逼到绝境，感到惶恐，想要发疯，绝不收手。这或许便是他之所以被称为大师的与众不同之处，所谓的，不成魔何以称大师？