　　据说咱们是好久没说身型穿搭了？恩，没错是蛮久了。关于身型搭配咱们其实说过不少了，在这里久了的姑娘们也早就对自己的身型了若指掌了吧？　　忙碌了一整天的饼饼也就收拾一下唠叨的心，不多说的整吧整吧，把冬日里的身型适配不做铺垫的直接说上一辑。　　BTW，文末有约会的话题征集，期待姑娘们的分享~　　NO1。 X型身型　　最完美的沙漏型身材的穿衣榜样不要太多，比如刚火过头的那一波维密天使们几乎都属于这一派，而其中话题最多的Gigi着装就是最好最简单的典范。好身材自然要秀出来，她的搭配主旨就是突出自己的完美曲线。所以，这些单品都是她的菜：　　1在腰部收紧的bomb夹克可以突出细腰以及臀部曲线，Gigi的冬装里总是少不了这一件。而X型姑娘们的仿皮草、棉衣、羽绒也可以在这型里选~　　2而所有贴紧全身的单品都能凸显曲线，所以贴身的针织衫、铅笔裤、包臀裙……都适合X型姑娘们秀身材。　　3能够让你看起来更显高的短上衣也是X型姑娘凸显细腰的法宝，短卫衣、短毛衣搭配上高腰裤，轻松就能显高起来。　　于是，对X型姑娘来说，贴身毛衣+中高腰铅笔裤（腿瘦的姑娘还不能错过时髦皮裤哦），就能搭一切外套。铅笔裤吗，Topshop家JONI系列就是这类~　　而用可以塞打底袜的贴身针织连衣裙搭配过膝靴，也可以成为各种长长短短外套的最佳内搭，同时好身材必现。　　NO2。 A型身型　　大腿粗、跨宽肥臀是A型身材姑娘们最常见的苦恼，于是修饰下半身，拒绝凸显腰部、跨宽的单品，同时突出小腿就是冬日里显瘦高的搭配重点。　　1遮掉臀部，及大腿中央长度的中长款夹克、外套、大衣就是梨型姑娘们的最佳选择。　　2虽然跨宽是缺陷，但深色的贴紧臀部曲线的膝盖上下长度的包裙铅笔裙也很适合梨型姑娘搭中长外套穿。冬日可以选择针织、厚实的呢料、牛仔、皮质……等等。　　3 定型效果不错的A型裙也能很好的隐藏臀部缺陷修饰下半身，露出纤细的小腿，所以梨形MM们冬日也可以尝试起来~　　而饼看来，包臀裙+中长款夹克、外套就是梨型姑娘们冬日里可以尝试的搭配方式。　　当然中长款和Midi裙也可以走起~　　NO3。 O型身型　　O型姑娘最大的问题就是肚子，所以提高腰线到胸以下肚子上方最窄的部位就是打造的最佳方法。冬日里，系带外套就很适合O型姑娘们，可以搭配适合O型的小直筒裤~　　NO4。 I型身型　　麻杆的I型身材姑娘往往需要为自己打造一定的曲线，又不让太厚重的单品把自己凸显的越发单薄。所以打造一些小曲线即可：　　1小A裙冬日里也可以搭配打底袜和过膝靴继续穿，选择皮质、牛仔等厚实面料皆可。　　2不容易撑起铅笔裤？选择硬质感的面料效果就会好不少，比如Topshop里的JAMIE系列。当然也可以选择厚实的呢子烟管裤，也能凸显自己的修长感但又不会过分纤瘦~　　3除了以上两种，饼觉得身材示范钟小姐穿八九分的微喇裤也很好看，看起来丰满有线条。　　4而衣服吗，这类姑娘基本不挑剔呀~所以显丰满的毛衣们冬日里也可以完全无顾忌的穿穿穿……　　而搭配吗？这类姑娘真的不挑剔，只是如果对自己的臀部不够满意？各种中长款外套搭配上述三种裤装都能穿的极好~　　NO5。 H型身型　　没有腰线的H型身型姑娘或许还伴随着微微的小腹问题，这类姑娘往往对裤装都不挑剔，而最适合的上衣就是胯骨处结束的短外套。　　仔细瞅瞅，你就会发现olivia这长度的外套还真是不少呢~搭配呢基本上不挑，无需多叨~　　NO6。 Y型身型　　肩宽臀窄上半身厚重丰满往往就是Y型姑娘的苦恼，所以穿衣服总容易显壮？Y型姑娘们搭配重点就是上半身显瘦、下半身做平衡。　　1要做到上身显瘦，除了大小合适的简单设计，直线条、V领款单品也能起到很好的效果（拒绝垫肩）。　　2不同长度的阔摆裙、阔腿裤也都适合Y型姑娘平衡上半身，打造视觉平衡感。　　所以，简洁上半身+A型的下半身单品就是上半身厚重Y型姑娘的最佳选择。　　其实不同身型姑娘的最佳适配，饼已经用两辑专门讲过：　　[身型法则]不同身型的姑娘最适合的单品都是什么？（整合上）　　[身型法则]适合不同身型的最佳单品（下）。你的娘亲也能有的选~　　顺道复习：　　[穿搭法则]适合冬季的十个显高瘦必会tips套路。　　[单品PK]除了老气棉袄羽绒服 冬季的时髦保暖单品有哪些？　　[基础单品]冬日搭配必备的10件基础单品　　[穿搭法则]冬季大衣羽绒服内搭穿神马？　　适配只是一种适合单品的方向性参考，并非绝对和必须参照。对于不少姑娘来说，买自己喜欢的单品胜过适合，所以找准自己的风格之后，按照自己的身型再做打造也是不错的方法哦~毕竟搭配要玩儿起来。　　Bing菇凉的话：本来呢，今天是要来分享一些别的内容，但是各种问饼身型穿法的姑娘居然很多，于是咱们就针对冬装做个复习咯~想看的保暖袜和羽绒服后面陆续就来。　　今儿个忙活了一整天拍圣诞特辑，很想知道姑娘们对约会的着装是怎么样的看法？每次出门之前想到的都只是美美的就行？还是会有可爱、甜美、乖巧、性感亦或是做自己的想法？我很想要知道姑娘们对穿搭是否有自己的“小心机”，快评论和留言探讨起来~　　当然，你约会的最美装扮或战袍是什么，也欢迎姑娘们带图留言告诉饼。我们会选出最棒的搭配来分享。　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~