　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　有读者给我留言，她想要和我讨论一个问题：是不是所有人的爱，都是有价的？而这个所有人，包括父母、爱人和朋友。　　以前的她性格叛逆，总是和父母对着干，两代人之间的关系很不好，后来她懂事了，知道孝顺父母，会给父母生活费，也会经常带父母出去吃饭，父母很高兴，两代人之间的关系得到缓和，她看到父母开心，自己也感到满足。　　一切看起来都很好，只是，她心里始终郁结着一股子怨气，她会在妈妈唠叨她还不结婚的时候直接顶撞回去。对待父母，她依旧耐心不够，因为一个她不愿意面对的事实总是在困扰着她：是不是只有我更好，你们才会爱我？　　我很愿意和她探讨这个问题。是的，所有人的爱，或多或少都是有价的，都是带有附加条件的。　　我爸现在总说我是他最喜欢的孩子，我若有个头疼脑热，他第一个打来电话，“注意休息，想吃什么爸给你做。”每次看到我都先看脸色，“闺女脸色不好，是不是太累了？”我经常逗他，“你看你，俨然是一个好老头嘞。”　　大概人老了就会健忘，他或许已经忘了小时候最不讨他喜欢的孩子就是我，我和姐姐一起睡觉，小孩睡觉不老实，两个人都掉到地上，他紧张的从隔壁房间跑过来，把姐姐抱回床上，却对着我说：“谁让你睡觉这么不老实的，快自己起来！”　　以前也抱怨过他偏心，后来当我逐渐认清楚自己，我反倒心平气和了。　　小时候我淘气得没边了，每天都恨不得上房揭瓦，飞檐走壁。我妈说带我一个孩子，胜过带三个孩子那样麻烦。我晚熟，不懂事，办事笨手笨脚，说话冒冒失失，相比之下，我姐安安静静斯斯文文，梳着两个蝴蝶结，像个小大人一样的懂事，还会干家务，替父母分忧，我要是我爸，我可能也会偏心。　　现在我变得性格温和，对他们也挺孝顺的，然后又有了小小的一点成绩，能供他拿出去炫耀，他就转回头觉得我还是挺好的。　　我不是圣母，也没有斯德哥尔摩症候群，非要说我爸没错。偏心是不对的，那样有落差的对待一个孩子绝对会造成某种伤害，但归根结底，越变越好才是改善自己处境的关键。也许变好了，他依旧不喜欢我，这也可能，反正我变好也不是为了他。　　我现在也绝对不算听话的孩子，我爸说的那些我不喜欢的事情，我全都当耳旁风。只是我学会了委婉应对，装聋作哑，我更有智慧，我爸就更慈祥。　　父母爱孩子，应该绝对无私、天然，这是父母之爱的理论值，但现实中，能做到这点的有多少呢？在一个乖孩子和一个淘气的孩子中间，感情的天平会不知不觉的偏向前者。一个孩子成名成家，另一个孩子平庸至极，父母多半也更以前者为傲。即使在同样一个孩子身上，以前不懂事，和父母对着干，父母也会感觉到厌烦，后来懂事了，难免父母会多一点喜爱。　　孩子爱父母呢，开始也是一种天然的本能。但接下来，若是父母不理解、不尊重他，不能给他充足的爱和关心，他的爱必然也会不再纯粹。他会抱怨，会感觉到被亏待，“为什么我的父母不能像别的父母那样好？”　　情侣之间，朋友之间更是逃不开这个定律，那些爱与欣赏都附加了个人的需求、期待和欲望，即使那些声称自己爱的无怨无求的人，也在极深处隐藏了一部分自己的期待和要求——就像一声悠长的呼唤，静静等待着山谷中的回声。如果有人破坏了这份契约，不能让对方在这段关系中继续获得最基本的需要，人们就会分开。　　世情如此，人性如此，人人都有自己的局限。无价的，毫无所求的爱是天堂之花，只能绽放在尘世的圣者身上，可惜，绝大部分的我们，都是凡人。　　爱是一种情感，而所有的情感，都可滋生，也可消灭，都需要一定的付出和条件去维系和增强。　　我们得不到无价的好，也同样付不出无价的好。那些我们所憎恨的他人身上的不公、势利和自私，也同步在我们自己身上闪烁着，区别就在于程度不同。　　我有个朋友在机关工作，从一无所有的小白到最后小有所得，中间经历了很多坎坷。所以他变成了一个很刻薄的领导，嘴巴不饶人，任何下属的示好、关心在他看来都是巴结、奉承，是冲着他的官位，想要占他的便宜，而非他本人而来的，“把你的工作做好就行了，别整那些没用的。”　　偶尔朋友聚会，谈到这些事，他总是冷笑，“今日他们这么对我，不过就是因为我当了领导，以前我什么都不是的时候，谁拿我当回事？”　　我很不以为然，是的，这是官场之弊病。但知道这一切，又何必非要说出来，让别人难堪？他自己不也是看到领导多一点笑脸，谈笑风生吗？下属对他多一点热情又有什么错？　　仕途如江湖，人们难免会跟风，会趋炎附势，会跟红顶白，若真有人做得过分，心里有数就行，以敌意的态度对世界始终抱着还击的态度，无非证明他依旧活在过去的阴影里。　　年轻时候，我们总是容易愤世嫉俗，总是想揭露真相，榨出人性的皮袍下的那个“小”字来。这让我们变得很不可爱，因为我们止步于真相之上，有能力看透，却没能力去应对。　　而真正的成熟就是学会了，不要和人性的弱点较真。是的，现在我也已经知道，大多数爱都有价码，但我并不失望。　　若在爱我们的人那里，看到了势利、自私、肤浅，要把它当成镜子，看看自己是不是真的有某些匮乏。然后不再将这些东西传承下去，尽量避免与他们相像，才算真的战胜了自己。　　人人都应该活得更争气一点，抱怨解决不了任何问题。我们并不是为了讨谁的喜欢而改变自己，而是改变自己，变得更好、更聪明、更宽容之后，喜欢我们的人会更多。这是做好自己意料之外的好处。　　当你已经走到更好的自己这个境界，你就不会再抱怨那些人性的弱点，为什么人人都更喜欢聪明的宽容的美好的人，因为你也是其中一员，每个人都想离美好更近一点。