　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　霸屏剧《微微一笑很倾城》已经完结，不少人都被爽妹的清纯校花形象迷的不要不要的。　　​据说郑爽为这个剧减肥，身高168cm的她从本来已经很瘦的44公斤瘦到了只有35公斤！所以人家能把简简单单的白衬衫牛仔裤也穿的好看动人。　　染鹅，现实生活中，有几个人能瘦成贝微微那样？　　更何况，为了减肥拒绝各种美食，臣妾真的做不到哇！　　所以，还是爱吃，身材微胖，却还能穿好看的大表姐Jennifer Lawrence更深得我心！　　作为奥斯卡影后的她是90年的，恩就比爽妹大一岁而已！　　▼　　​虽然大表姐并不是特别胖，但是在一向以瘦为美的娱乐圈里，她真的算是壮的了！　　不信，拿大表姐的比基尼照跟肯豆(右)对比一下　　▼​　　这才叫做没有对比就没有伤害！！！　　这又怎样，仍旧阻挡不了，大表姐一颗爱吃的心，和停不住吃的嘴，而且人家早就表了决心，决不减肥！　　连金球奖颁奖典礼，还坐台下吃，因为整个颁奖典礼实在太久了，她可不想挨饿！　　▼　　​这样真实不做作的大表姐怎能不招人爱，也难怪前不久的福布斯最会赚钱的排行榜上，她能坐上榜首！　　好了，八卦打住，还是随Carol一起来看微胖的大表姐，在穿美美的这件事儿上有什么值得我们借鉴的吧。　　从不会穿到穿好看，穿时髦，大表姐最值得借鉴的就是，合理的扬长避短。　　▼​　　先正视一下她的身材：　　身材微胖的她胳膊比较粗，　　肚脐眼开始到大腿肉都比较多，　　但是胸部以下腰线比较明显，　　而且小腿也不粗　　​其实不少办公室一族都是这种梨形身材，而我们需要做的不过是遮住胖的地方，突出瘦的地方。　　1、规避粗手臂　　大表姐左边这组搭配虽然好看，但是粗手臂真是硬伤，简直是自曝其短。　　当然胳膊粗也不是不能穿无袖衣服，可以选：　　像中间那种肩带往内收的款，可以显得整个人纤瘦；　　或者深V领、抹胸、一字领露肩装等领型，可以凸显锁骨纤瘦，转移注意力。　　​如果露胳膊不保险，那你以为穿长袖就妥当了吗？　　其实紧贴手臂的袖子一样显胳膊粗，尤其是蕾丝花纹(左)更有放大的效果；　　选择右边那种有一定余量却又合体的袖子才能遮的恰到好处！　　2、遮住臀部和大腿　　虽然欧美人以丰胸肥臀为美，但是中国的姑娘大多数还是接受不了屁股太大肉太多。　　那么就避开太过紧身的包臀裙，选择宽松的A字裙摆或是伞裙裙摆，　　不仅可以遮住大腿和臀部的粗壮，还能凸显出腰肢和小腿的纤细。　　​至于裤装，包紧臀部和大腿的铅笔裤、喇叭裤都显大腿粗，　　反而是有余量的直筒裤(包括哈伦裤、吸烟裤、阔腿裤)打造干练帅气的形象更好看。　　当然铅笔裤也不是不能穿，咱们后面再说怎么穿。　　▼　　​3、凸显腰部最细的地方　　不要因为胖就整天穿宽松休闲的衣服，其实收腰的衣服凸显女性的曲线会美的多。　　譬如收腰款小西装，不仅凸显腰细，微张的下摆还能遮住小肚子和臀部，没有腰线的加条腰带也要穿出收腰的效果啊！　　▼　　​裙装对比也看一组，你以为宽松遮肉的裙子其实只会邋遢的像大妈，　　无论短裙还是长裙，高腰线收腰的效果都可以更优雅有女人味。　　▼　　​谁说胖姑娘不能穿时髦又性感的露胃装了？　　只要下半身选择高腰裙、高腰裤，突出肚脐以上腰部最细的位置一样可以美美的~　　而且还具有减龄活泼的效果！　　▼　　​4、凸显小腿和脚踝的魅力　　虽然大腿粗，但是小腿和脚踝不粗啊！　　长度到大腿中部的中长款的衣服，既可以遮住大腿的粗壮，又能保留小腿的魅力。　　而且还能从视觉上拉长下半身的比例，显腿长。　　除此之外高开叉的裙装也有同样显瘦显高的效果。　　▼　　​至于裤装，前面我说过不适合大腿粗穿的铅笔裤，只要用中长款的上衣遮盖住，同样可以穿好看，毕竟铅笔裤、打底袜什么的是秋冬百搭的单品嘛！　　▼　　​看完这一辑大表姐的穿衣经，你是不是也自信多了，谁说胖子就不能穿的美？　　我才不要减肥，NO！