　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　一般来说，女人总是贪婪的。香港言情作家亦舒在她的名作《喜宝》里道出了女人的贪心：“我想要很多很多的爱，如果没有爱，我就要很多很多的钱，如果两者都没有，那么有健康也是好的。”书中女主角喜宝--这位风华正茂，风姿卓越，剑桥圣三一学院的法学高材生，本是炙手可热的律政俏佳人，却自愿选择做巨富勖存姿的情妇。最终，她得到了很多很多的钱和健康，但却失去了获取爱的能力。　　无独有偶，与此非常类似的另一个女人，是目前轰动香港的著名富商刘銮雄发表书面声明与前女友分手事件的女主角吕丽君。吕丽君与喜宝一样，是一位集窈窕身材与秀丽容貌于一体的美人，不仅颜值高，学历也高。她毕业于英国伦敦大学国王学院，获得化学博士学位。目前拥有很多很多的钱(将近20亿)，也拥有年轻健康的身体和一定的社会地位(北京政协委员与吕丽君基金会负责人)，但唯独缺少来自丈夫的爱。而吕丽君苦苦追求的“刘太太”的头衔，却最终落在了她的竞争对手--一个姿色平庸，身材普通，只有中学学历的娱乐记者甘比头上。后者经过十四年与吕丽君同侍一夫，终于大获全胜，最终以胜利者的姿态获得“刘太太”的头衔。而吕丽君多年坚持终于毁于一旦，与原本属于她的”刘太“头衔错失交臂，最终被刘銮雄以一纸分手声明踢出局，还落下个”贪得无厌“的坏名声。对于其失败的原因，香港有传媒总结吕丽君有如下三大罪状：　　一，错判形势。认为吕刘分手的导火线是缠绕刘銮雄多年的澳门贪污案。对此案，温柔的甘比主和，而强悍的吕丽君主战，于是日日开庭。这对于年逾花甲，身体每况愈下的刘銮雄不咎是一个沉重的打击，也是一个不堪重负的负担，因此只好委托吕丽君替他出庭，这自然又是一个吕丽君大显身手风头出尽的好机会。但结果很衰，刘銮雄被判入狱5年3个月，永远不能踏入澳门半步。吕丽君判断失误与办事不力与甘比主和的对比，直接导致了她与大刘分手的原因，也给了甘比一个上位的好机会。　　二，好胜心强。自持有英国伦敦大学的高学历，平时以吕博士自称。在刘銮雄病重期间甘比悉心照顾，吕丽君却不闻不问，主力开展自己的事业，以自己的名义成立”吕丽君基金会“，搞教育、保育，但网页内却一句不提大刘。同时，吕丽君还在政治上存有野心，2013年由河北省政协委员变成北京市政协委员，令大刘对她有所顾忌，认为她用钱为她个人脸上贴金，大搞个人主义。而吕丽君的竞争对手甘比，却表面上看似无甚野心，一心服侍大刘，专心致志于家庭，因此，深得身患重病的刘銮雄的欢心。　　三，太过强势。作风似前妻宝詠琴，同样拥有高学历，热爱名利与社会地位。刘銮雄的前妻自称没有她，就没有后来的刘銮雄。她给自己60分，而给大刘40分，显然，强势的她自认自己的能力凌驾于丈夫之上，这也正是她与大刘分手的致命伤。作为尚未成为大刘第二任妻子的吕丽君，却以”刘太“自居，态度强硬，处处显示自己高于大刘一等；相比较甘比的温柔体贴与善解人意，身体日渐衰弱的刘銮雄显然对后者更加受用，也更加疼爱。尽管吕丽君在大刘发表分手声明之后，态度有所软化，并以”老公“相称，声明不会与大刘打官司，但毕竟大势已去，”刘太“宝座已失，不再有转弯余地。　　相比较《喜宝》里的女主角，吕丽君不仅贪婪，而且贪心；不仅想要很多很多的钱，而且还要”刘太“的头衔与一定的社会地位。而喜宝虽然贪婪，但是相对也知足。她明白现实是残酷的，有些东西不是你想要就能得到，不如满足自己目前拥有的。因为知足才快乐，而贪心只会令人痛苦。于是，她非常清楚自己需要什么，也懂得为自己的选择付出代价。为了换取别人穷尽一生也得不到的财富，她选择与其对一堆人献媚，不如只向一个人忍气吞声。她并不介意出卖自己，为金钱她甘愿出卖灵魂，向老男人低下她高傲的头颅。她知道金钱是一回儿事，爱情又是另外一回儿事，既然两难全，不如成全一方。相比较吕丽君，喜宝的真实与可爱之处，在于出卖自己，却并不标榜自己，更不会为自己脸上贴金，肉麻地鼓吹自己是女强人，是不靠男人的”独立女性“。　　这不由地令我想起了另一位与吕丽君年龄相似，相比之下有过之而无不及的极品女人--田朴珺。同样是靠老男人上位，从老男人那儿得到了很多很多的钱和好处，包括社会地位的提升与名气的大增，却不知足也不懂得感激与感恩的一个所谓的”独立女性“。众所周知，田朴珺在认识与刘銮雄年纪相仿的万科董事长与创始人王石之前，只是一位默默无名的”八流女明星“，后来却成为全中国几乎家喻户晓的名女人，并且获得过联合国有关妇女组织颁发的”独立女性“奖。只是，她未曾在公开场合感谢过王石，但从来都不少提及王石，并将其冠名为”田的男人“。她多次以”女权主义“自居，发誓永远不靠男人，却一再被打脸，被人认为既要做XX，还要立牌坊。　　与吕丽君极为相似的是，由于田朴珺的高调与在媒体面前喜欢炫耀的作风，直接导致了王石与万科管理层在股权之争战役中的失利，从而使王石处于极度被动的困境，同时被社会舆论所非议，使其几十年来积攒下的好名声一朝尽毁。也由于田朴珺的强势，造成她一直凌驾于王石之上，对外闭口不提王对于她的提携，对内不断设立公司，开展个人项目，实则这一切都源于王石的人脉关系，田朴珺却宁愿选择掩耳盗铃，自欺欺人。这也直接导致了她与王石的关系急转直下，从2015年订婚到2016年初结婚计划泡汤，如今，田朴珺做”王太太“的心愿，如同吕丽君做”刘太太“的心愿一样，恐怕将付诸东流，一去不复返。虽然有人说王石已失利，田朴珺离开他是必然，那只能说田朴珺对他没有真爱之外，目光短浅，判断失误。要知道，瘦死的骆驼都比马大，何况操纵万科多年的王石不可能不为自己留条后路，当然，一切在于田小姐的选择，外人无权干涉。　　只是，如此相像的两位所谓的”独立女性“，不禁令我感慨良多。既佩服她们俩的聪明智慧，又佩服她们俩的煞费心机。只是人算不如天算。一切都有尽头，命中自有天注定，该你有的不会少，不该有的求不来。如今的吕丽君败局已定，田朴珺也几乎从媒体上消声灭迹，没有了往日的威风。这正说明了历史自有公正的判断。那些嘴上口口声声高喊”女性独立“的口号，自称”女权主义者“或者是”女性主义者“，实际上却是真正的”两面派“。她们在宣扬女权主义的同时，却向男人伸出乞讨的手，她们一边依靠着男人，一边却大喊着”女性独立“，实际上是一种为我所用“拿来主义”的假女权主义。事实也证明，吕丽君田朴珺所谓的“独立女性”的道路是行不通的。做女人，要么冰清玉洁靠自己，做女强人也好，做独立女性也罢，都做得光明磊落，毫不含糊；要么像喜宝甘比那样靠男人，低眉顺眼，俯首称臣，永远知道自己要什么，也懂得为自己的得到付出代价。唯一不能做的，就是既靠男人又标榜自己是“独立女性”的伪君子。否则，只能落入被人耻笑的境地。