　　文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白 吴谦　　“吴亦凡YP门”又有新剧情了：周一，卓伟大叔披露男女主角聊天记录。微信中的吴亦凡显然很会撩妹，“你素颜的样子真是迷死我了”十足老司机。　　小G娜跟吴亦凡腻歪一段时候后，发现约不上吴亦凡了，为了见吴亦凡，从加拿大飞回国内，吴亦凡却留下小G娜“独守空房”，态度也越来越冷淡，女方终于忍不住发了微博，引爆了“YP门”。　　跟“吴亦凡YP事件”差不多同样时间，李易峰也经历了与杨幂闹绯闻、车祸逃逸等一系列事件。有网友调侃：《老炮儿》真是一出好戏，参演的两个小鲜肉都出事了。　　都是颜值担当、自带流量、占尽资源优势和粉丝宠爱的当红小生，为什么忽然就开始人设崩塌了？　　首先，明星认错不诚恳，团队形象打造不给力。　　被“小G娜”爆出交往过程时，吴亦凡跟这位女网友还是“一对一”的关系，一对年轻男女释放荷尔蒙，倒很正常，可一夜之间又被曝出与多位女性关系暧昧，关系就变成“一对多”，事件的性质也不一样了。吴亦凡的新公司发声明要告爆料的微信号，唯独没说要告（自称是吴亦凡女朋友的）“小G娜”。这种避开主要事实、指东打西的手法，被网友解读为“打脸”。　　贵圈向来声明满天飞，最后大多不了了之，因为声明其实不具有法律效力。发了声明，基本上就不会诉诸法律了。这种做做样子、造造声势的做法，还加了句“我是凡人”，摆明了自知理亏。　　这么一弄，吴亦凡之前的完美偶像形象算是倒塌了——　　而李易峰最近也是几乎黑化套餐上身的感觉，一搜出来都是这样新闻：　　绯闻风波还悬着，交通事故又接踵而至，而且处理得同样不够理想。5月27日凌晨，李易峰开着兰博基尼跑车在北京的马路上撞上桥墩。当天，李易峰还坐飞机出国开工，经纪人先否认，后承认，说法前后不一。　　除了可以看出艺人对交通规则比较淡漠，团队也明显没有跟艺人做好沟通工作。　　其次，粉丝的行为看起来是在支持偶像，其实是在给偶像减分。　　出了事之后，吴亦凡的铁杆粉丝先是通过种种技术手段进行反驳，接着列出各种证据力挺偶像，带着原谅甚至心疼的态度打出“永远支持你！与你同在”的口号，更有粉丝表示“只有过气的明星才没有负面！”　　偶像做错了事，不去批评教育，还给他灌鸡汤。　　粉丝护主可以理解，但尺度确实是最需要解决的问题。　　比如李易峰粉丝手撕经纪人这件事，已经不是第一次。此前，粉丝就“炒”掉了李易峰的前经纪人孙于夕、董可妍。这一回，对于此事，有一种反应是这样的：　　要知道，经纪人对艺人的事业走向影响很大，而换经纪人这样的大事，更要慎重再慎重。　　这两位小鲜肉，在业内被称为“流量小生”。因为都拥有众多的粉丝基数，当封面的杂志销量、参演电影的观影人数，往往会有很好的成绩。　　拍高逼格文艺片的老徐，起用当时刚回国的吴亦凡担纲电影男主角，不排除是为了票房号召力考虑。　　吴亦凡接受某杂志专访，讲述心路历程，杂志线上预售开始后，四天内被抢购一空。吴亦凡专访在杂志的微信公众号推送后，阅读量达到了100000+。　　李易峰的新媒体指数也很抢眼：　　数量庞大的粉丝，很多时候已经不仅是站在明星背后的人，而是可以引导话题、帮助艺人拿下人气奖、甚至一定程度上影响艺人走势。　　之前带过周迅、后来做了吴亦凡的经纪人的黄烽，就对比过：周迅的粉丝对她是欣赏的态度，哪怕跟本人见面，也就是点个头；吴亦凡这边，做每一件事都要提前考虑到粉丝的感受。　　可是，粉丝可以给偶像带来出色的数据，作品才是给艺人增值的资本。　　很多人聊到吴亦凡时，一致反映是：资源太好。因为初涉大银幕，合作的导演就是徐静蕾、管虎这个级别的，以至于他被称为“大导演收割机”。可是，除了铁杆粉丝，你在不百度的情况下，还记得《有一个地方只有我们知道》中，他的角色叫什么名字吗？　　《老炮儿》中，更让人看得入味的，也是冯小刚、张涵予们火花四射的演出吧？吴亦凡的表现，更像是杂志封面、歌曲MV，画面是养眼的，可是在个人魅力和角色魅力无法交融的情形下，进入不了人心。　　同一部电影里，李易峰的情绪变化不够明显，也让不少网友觉得有点遗憾。　　两位“小炮儿”都没有经历过正规的表演教育，但出于市场的考量，又肩负着“扛票房”的压力，能力上是有断层的。影视行业都在掐尖儿抢夺流量小生，少了调教年轻演员的时间，这也让小鲜肉们的进步要来得缓慢一些。　　可是，如果没有小鲜肉，娱乐圈将会多寡淡啊！　　娱乐圈需要小鲜肉，小鲜肉如何自我保值呢？　　90后鲜肉吴亦凡今年11月将满26岁。当年也是鲜肉的陈坤，在这个年纪已有《金粉世家》、《像雾像雨又像风》打底，之后一直有代表作，也一直在精进演技，并且找到了“行走”这个精神标签，所以一直红到现在。　　吴亦凡本来起点不低，可是除了“大导演系列”之外，接拍的更多是大热IP作品，郭敬明的《爵迹》，更多的意义在于圈粉，对于表演，他能提供的帮助很有限，更别提调教了，看看杨幂《小时代》系列就知道了。　　80后的李易峰，最早是参加“加油好男儿”出道的，当时跟井柏然、付辛博、乔任梁并称“倾城四少”。　　如今的四少，缺乏代表作的乔任梁、付辛博已经在这些年里褪去光环，而井柏然却稳稳当当地站到了国内一线小生的位置，他的进击之路或许可以给小鲜肉们做个参照。　　井柏然刚出道时，是跟付辛博以“BOBO组合”一起发展的。付辛博一心想唱歌，但当时整个唱片业已经大幅下滑，而井柏然则在2010年转攻大银幕，首部电影作品《全城热恋》就提名了香港电影金像奖“最佳新演员”奖。　　3年后，他在《等风来》中担纲男一号。　　4年后，凭借《失孤》提名金鸡奖最佳男配角。　　5年后，成为华语片票房冠军《捉妖记》男主角。　　三步走：奠定大荧幕轻熟男形象，跟刘德华这样的老江湖合作，跟李安幕后的推手江志强合作（这位可是签了汤唯的），都是很明显要磨演技打基础的意思。　　同时，井柏然通过接拍杂志大片，代言高端品牌，成了“时尚男星”的代名词。去年首登戛纳电影节红毯，今年再次受邀出席戛纳电影节，开始国际化。　　生来就有高颜值，恭喜你已经拿到了娱乐圈的门卡。可是小鲜肉毕竟做不了一辈子，只有规划好自己的事业线，在每个阶段都有作品，才可能在这个圈子一直立于不败之地。到那时，曾经的“鲜肉”、“小生”，才会被一个词取代，那个词叫做：　　男神。　　-END- 