　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　①　　最近知乎有人发帖提问，“为什么有的女生讨厌生孩子？”然后一个答主的回答赢得知乎网友点赞过万，并且流传到朋友圈中，成为又一起刷屏热点。　　简单总结一下答主的回复内容：答主个性独立，不愿意为了生孩子而影响自己的事业和生活质量，双方父母和丈夫都希望她生，并且想了很多办法说服她，她最后同意了，同意的条件是自己只负责十月怀胎和一朝分娩，生下来孩子喂奶粉，老公负责养育，爹妈和公婆负责帮忙，她自己什么都不管，还要保持生孩之前的生活水准。　　条件是这么谈的，事实上她也是这么做的，月子里没管过孩子，两个月后重返工作岗位，积极健身，如常生活，只负责空闲时间和孩子陪玩。　　在她这种生活的背面，是丈夫和双方父母累得人仰马翻，坚决表示绝对不生二胎了，看到这一切，她心里升起一种“报复的快感”。　　点赞的人是觉得她坚持了自我，没有被孩子拖累了自己的事业，放弃了成长，但这种报复性生孩子真的值得效仿吗？难道这不是另外一种“挟子宫以令全家”的思想吗？——“你们逼我生，那我就只生不养，剩下了都由你们来做。”　　我很不赞成这样的做法，孕育孩子应该是一个顺其自然，美妙的，幸福的，充满期待的过程，而不是女人赌气坐到谈判桌边，开出各种条件，然后不耐烦的度过十月怀胎，着急“卸货”的经历。　　这对孩子，以及对于母亲来说，都是一件很不公平的事情。　　但我也不觉得这位答主值得责备，事实上，她只是这个社会中一个努力保持自我，不希望自己沦为生育机器的女性。可悲的是，这样的女性为了给自己赢得一点自由选择的余地，为了争取是否做母亲，什么时候做母亲的权利，就得摆出如此两败俱伤的打法，才能办到。　　她关于“我不想生孩子”的呼声丝毫得不到尊重，为了让她就范，她婆婆想强制带她去医院取节育环，自己的家人居然在网上搜索迷药，她亲生父母收回了她的身份证，“你答应生孩子我就把身份证还给你”。　　她孤立无援，甚至离婚都被大家视为小孩子的说话，“哈哈哈，好幼稚啊”，她的妥协怎么能不带着一丝恶意，她怎么能不趁着这个机会摊出对自己有利的苛刻条件？　　其实，绝大部分女性身体中都埋藏着母性，如果全家不摆出车轮战术来对她进行洗脑，逼迫她就范，或者婆婆不轻视她的事业和性别，对她摆出“女人家赚点钱就够了”的姿态，她也未必会这样抵触做母亲这件事。　　没准给了她自由选择的机会，家人更尊重她的心愿，她反而会更加心甘情愿的去平衡事业和家庭的关系，心甘情愿的成为一个幸福的母亲。　　但他们没有，他们逼迫她，逼迫不成就开出条件诱惑她，“到底要怎样你才肯生？”她只能寸土必争，决不肯相让，因为，她没有得到足够的尊重，孩子成了她用来讨价还价的筹码。　　②　　惧怕生孩子，大概是所有年轻女孩都必然会经历的一个阶段。　　惧怕身材走样，惧怕十月怀胎的不适，惧怕一朝分娩的痛苦，惧怕养育孩子的复杂，这些事情全都是年轻女孩玫瑰花一般的世界中难以想象的东西。　　但绝大部分女孩，在成为人妻之后，也都成为了人母，一部分是因为爱而变得勇敢，还有一部分是因为默认了自己的生育职责，“两个人过日子，没有孩子怎么能行？”　　朋友是妇产科医生，她说经常会遇到产妇在生产时，挨不过那种痛苦，会大骂自己的老公，“都是你，都是你害的我”，这种潜意识中“我是为你生孩子”是女人千百年来渗透下来的思维，也是当女人无法对抗自己的生理结构时，一股无法消散的幽怨。　　很多并不享受做母亲的女人也都成为了母亲，她们并不甘愿如此，对养育孩子也没有耐心和爱心，只是女人们没有别的选择。如果有人结婚了，却胆敢说自己不想生孩子，连爹妈也不会谅解的，“什么，你居然想不要孩子，那老某家娶你是干什么用的？”　　央视春晚小品《真情永驻》中，因为孩子不幸流产而选择了默默离婚的前妻说，“你们老孙家几代单传，不能在我这里断了根。”她自愿下堂，是她相信自己丧失了生育能力，再不能为夫家承续香火，她也就没有了价值。她甚至不需要去探知丈夫的意见，因为，她不能生，有的是女人能生，换老婆是最便捷最廉价的生育途径。　　我写刘嘉玲，敬佩这个美丽坚强的女人始终将自己的命运掌握在自己手里，但有人在文章下评论，“那又怎么样，还是没孩子。”说这话的，也是一个女人。她们将生育能力作为自己存在的价值所在，也用这样的标准来判断所有女性的成功与失败。　　所以今日，有女人提出，“我不想生孩子，你们不要逼我”，这真的是一种历史的进步，和女性主义的崛起。　　担心孩子会改变自己生活质量的忧虑，从来没有像现在这样在年轻女孩当中蔓延。太多女人已经觉醒，如果男人们再像过去那样，打算生出个孩子全交给老婆自己管，自己依旧当甩手掌柜的，制造出那种丧偶式的育儿关系，那不如干脆不生。　　男人想要孩子，应该拿出更大的诚意，对未来生活有更负责任的态度，才能让一个女人心甘情愿的生下孩子，女人，不再那么好忽悠了。　　这种不再把自己看作是生育符号的反抗，即使幼稚，也是有意义的。　　③　　做妈妈，真的容易让女人失去自我吗？　　我说说自己的感受。　　成为一个母亲，那是发生在我身上最美好的事情。　　我从没有觉得自己被剥夺了被压榨了，相反，在养育孩子的过程中，我反而可以重回一遍童年，拥有了治愈了自己内心创伤的机会。　　孩子不是负担。是的，养育他的过程很辛苦，我曾经睡眠不足，疲惫不堪，但还有什么能比陪伴新生命更美妙吗？我嘴上说，“早知道这么累就不生孩子了”，但手上依旧将他抱得紧紧的，唯恐失去他一分钟。　　我没有放弃自己的事业，因为我什么都要，什么都不放弃。我见缝插针的学习，在喂奶的间隙学会了用脚翻书，把专业知识贴在墙上，一面哄孩子睡觉，一面背。　　孩子大了一点，我陪他上早教课的时候，自己在一边看书写字。走在路上，牵着他的小手，我俩分别背诵属于自己的功课，还互相交流一下感受。让孩子看到父母的努力，这是对孩子最好的教育。　　我爱他，但我也有我自己的人生我的事业我的喜好我的选择，我可以对他做出的牺牲和付出是有限度的。我不会为孩子和家庭倾注一切，然后又因为过度付出转过头对孩子和男人依赖过多。我们有着共同的利益，但都要好好走我们自己的人生，都要学会为自己的人生负责，不能把自己掩盖在别人的目标中。　　保持自我更重要的是一种心态，而非姿态。内心的强大才是真正的强大，只要心里有自我的存在，就算过着最普通的生活也不会迷失，更不会厌烦。若是没有自我，即使永远追逐最特立独行的行为，即使不生孩子，该糊涂的依旧糊涂。　　不生孩子，我依然会老去，而却未必有我今天所拥有的内心的丰富。　　我从没后悔生了孩子，在养育孩子的艰苦中，我看到了一个更为坚强和圆满的自己，那是过去的我无论如何都想象不到的。　　如果有来生，或许我会愿意尝试一下没有孩子的生活，但今生，我无悔。　　④　　女人究竟在为谁生孩子？　　女人不是在为男人生孩子，也不是在为父母生孩子，而是为自己生孩子，为未来生孩子。　　孩子不是拿来挽救感情的工具，更不是完成传宗接代任务的成果，他应该值得一个更为无私的目的来到人世：我来了，就是被人爱的。　　父母张开手臂，欢欣鼓舞地迎接他的到来。　　女人不应该被幻化为一个行动子宫和生育符号，生不生孩子应该成为一种自由意愿，不要被他人盲目裹挟。但，也请不要把不生孩子看作是女人保持自我的秘诀，这十分肤浅。　　母性是女人身上最为伟大的特性之一，如果慌不择路的反抗，追求形式上的独立和自由，一定会走入另外一个极端和误区：那就是辜负了自己本来应该享受的幸福，将不做母亲，不好好做母亲，谢绝做母亲当作是对男权社会的反抗。　　这依旧是另外一种自我的迷失，因为你将你自己的选择和权利接受了他人的绑架。而女人所应当努力争取的，并不在于我们作出什么选择，关键是在于要有做出选择的权利。　　女人做了母亲会不会失去自我首先和自己有关，然后和你选择的男人有关。摆平这两件事，任何身份都有助于女性完成自我修炼。　　生，便是心甘情愿，和一个你觉得配做你孩子父亲的人一起生。不生，也是心甘情愿，选择一个志同道合的男人过一辈子。一切都应该是自由的，发于心，见于行。不偏不倚，不怒不愠。　　是的，这很难，自由就是很难。自由不是一定要做到自己想要做到的，而是可以拒绝自己不想要做的。没有能力拒绝的人，要从俗入流，跟着人群的大部队走，那将是最安全的做法，也是对自己最负责任的做法。