　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　这段时间有两个特别振奋人心的消息，一个是47岁的邓文迪与21岁的匈牙利模特男友度假，另外一个是李冰冰与小鲜肉男友散步被拍，进而顺势公开和某企业高管的恋情。　　网上一片喝彩声，“年轻的时候傍男人，老的时候包养小鲜肉，这才是人生大赢家啊。”　　老实说，把李冰冰和邓文迪放在一起比较，对前者不太公平。虽然李冰冰也一直有被某富商包养的传闻，但那只不过是所有女明星都摆脱不了的借人上位的阴影，娱记圈反映，李冰冰和高管的恋情是主动放料给记者，完全是摆拍，按照她一贯谨慎的作风，这是恋情稳定成熟，到了该公开的时候了。　　如果差一分火候，李冰冰都不会这么做。　　而邓文迪，完全是洋派作风，和21岁的小男友说谈恋爱也行，说大姐大包养小男生也没问题。作为女明星的李冰冰，不会轻易公开又轻易分手，但作为生猛的默多克前妻来说，这段恋情能持续多久还真不好说，没准消费完，利用完，就另寻新欢也说不定。　　两件事情有一个共同点，就是给很多女人打上了一针强心剂，我一个大龄单身的女友说，“原来女人择偶的空间也可以上下浮动如此之多啊，可能我的男友他还在高考呢。”　　我给她泼冷水，“别跟着瞎高兴，她们的情感方式对普通人并不具备太多指导意义。”　　她们所在的世界，是一个名利至上的世界，没有什么不是商品，一切皆可购买，一切皆可交换。只要你拥有可供交换的资源，用青春换名利，或者用名利换鲜肉，都无所谓，自然会有人肯同你交易。　　这并不是女权的胜利，也不是保持美貌奇迹就会出现，而是更加深刻的诠释了，资本和资源的重要性。　　女人可以老，可以丑，可以一身肥肉，但只要有钱有名，照样可以找小男人。现在的男人比任何一个年代都更现实，他们已经意识到拿自己的肉体和感情进行交换，会减少奋斗的历程。他们愿意把自己标上价格，让出得起这个价格的女人来购买。　　像邓文迪那位21岁的小男友，一身健美的肌肉，一脸灿烂的阳光，初入名利场，刚刚崭露头角。这样的男人，同龄的那些姑娘，再可爱美丽都未必能打动他们的心，而拥有名利与地位，权势与头脑的女人才能吸引到他们的目光。　　当然，爱上名利不等于不爱这个人，感情的成分肯定是有的，但邓文迪如果不是邓文迪，李冰冰如果不是李冰冰，她们只是平凡的民间中年妇人，即使精心保持了美貌，也绝对不会被鲜肉男模和少壮的企业高管所选择。　　她们不仅是她们自己，她们身上的各种光环和资源，附加在一起，才组成了她们整个的自己。　　而普通女人之所以很难效仿这样的榜样，是因为只会用感情来衡量男女关系，心理不够强大，她们享受不了一段不够纯粹的关系。　　我认识一位事业有成的单身女性，遇到小自己八岁的男人追求，她虽然为这个男人心动，但每天都在担心和怀疑中度过，“他是不是爱上我的钱？如果我没钱，不能在事业上对她有帮助，他是不是不会和我在一起？”　　是的，他很可能是看在钱的份上对她温柔体贴，但爱上她的钱，和爱上她的人有什么区别？今日她的钱，就像昨日她的美貌一样，是她身上最有价值的地方之一。那为何“我爱你是因为你漂亮”，听着一定比“我爱你是因为你有钱”更可靠？要我说，钱比美貌可稳定多了。　　因为美貌会随着时间贬值，金钱却会随着时间大钱生小钱。担心男人爱上自己的钱，那就继续保持有钱的优势好了。　　在邓文迪和李冰冰身上，女人究竟能学到多少？其实并不完全是效仿怎样找到小鲜肉，而是要从公主王子的梦幻中醒过来，能抓住爱情的时候抓住爱情，抓不住爱情的时候就抓住人性的弱点，这样资源交换的结果是，任何时候，都可享受到最多最好。　　爱情无价最好，如果爱情有价，则更方便购买。　　什么都是爱，爱上你的人是爱，爱上你的名利这也是一种爱，你只管享受，别问来处，别问多久。　　要做到这一点，唯一需要的就是精明、理性、冷静，像默多克那样，即使八十多了，一旦翻脸，休妻也绝不手软。不要像武则天，一世精明，斗倒过多少政坛高手，依旧会在男女关系上心软，惯得面首无法无天，毁掉自己的一世英名。