　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　最近起床，感觉到了完全靠拼毅力的时候，每次起床和入睡的时候还甚是怀念有暖气的北方，毕竟8、9℃的上海，还找不到给自己开空调的理由……　　全国浪荡了好几年的我，呆过南方也住过有暖气的北方。gang真，南北的冬季区别还是相当大滴~但如果在有空调的写字楼坐班，倒也逃不过内里好看能单穿，然后用保暖大外套外出的套路。　　饼叨叨过的叠搭，此时此刻也正好能派上阵来。回顾：【穿搭法则】叠搭=乱穿？别人穿的太fashion，你却穿成……　　比如，冬天饼就会用一件优衣库HEATTECH打底，用羊绒高领针织衫做内搭，然后叠加上外套/马甲，外穿大衣出门。戴上帽子、围巾、手套的全身裹紧，在大西北的冬天倒也并不觉得冷(是不是很符合三明治保暖法则？)。　　常用来做内搭叠穿的往往就是皮衣、牛仔外套、西装、短夹克、以及所对应的马甲们，尤其是真皮皮衣、羊毛西装的效果都极其不错。　　这种穿法其实也不是啥时尚派的自创，如果你看过冬季题材的军旅片，例如讲述一战期间德国、法国以及苏格兰军营在圣诞期间宣布停战，一起过圣诞节的　　《Joyeux No?l 》。你就知道啊，这不过是天寒地冻里军人们的常规穿法。　　一副雅痞做派的Gentleman们，华尔街上下班步履匆匆的金融巨子们也不外如是。没错，这叠搭只不过又是一种引申于男装的经典案例呢~　　说到这儿，如果你非要计较说男人就是比女人抗冻？那饼也不置可否。但“大衣就不暖，goaway除了羽绒服？”的偏见，饼却不敢苟同。很多时候，你的大衣外套不保暖，只不过根本没选对罢了。　　比如，以淘宝上卖的火爆的轻薄柔软、随身性很好的所谓的“双面呢”(饼觉得其实很多都是单层呢子哦~)，你非要它起到抵抗寒风、恒久保温的作用，效果必然也是大打折扣滴~　　但饼入过的一件TIBI双面呢，用厚实的里外两层呢子压合起来，保暖效果却也不错。　　So，在饼看来，想要保暖的冬日大衣，对面料厚度、透风性的要求都低不了~而在保证厚度的同时，羊绒、羊毛含量越高，自然保暖性随之增强，如能配有挡风效果不错的内衬更佳。　　除了常见的羊绒、羊毛呢子大衣，比较厚实的选材还比如：Maxmara家经典的骆驼绒、类皮草的马海毛、驼马毛等等这类特殊面料……总的说来，保暖性越高价格必然成正比，一件品相还不错的Muji也得要个1k+(特殊渠道除外)。　　所以，冬日里的保暖大衣(请区别于年轻姑娘们凹造型的款)必然又站在了“需要投资”的队伍里。好在，真真买了好大衣，你就会发现，衣服根本不需要那么多。而往往是只贪图价格上便宜的瞎买，才致使了每件衣服都有能挑出毛病的不满意！　　当然，你别以为饼一提及好大衣，就非从奢侈级里去捣鼓。所谓好，是一种适合自己的前提下，版型、面料、性价比的综合考量，你真花了心思认真做挑选，自然能找到物、价皆宜滴！　　而但凡涉及到“投资”二字，饼都会往“基础、经典”里做推荐，比如下面的5个大衣常青款，就是不错的考量方向：　　1　　X型浴袍大衣　　最不挑剔搭配的大衣非浴袍款大衣莫属，直线条微廓型的设计，配以一根腰带，轻轻一系就是一件类似于浴袍的X型大衣。这一件当以Maxmara家经典的Manuela为例~　　从不同身型的金家三姐妹人手一件，到LinaAsselien的从不厌弃，足见这一款对身材的豪不挑剔性。而从内搭上看，无论裙装亦或是裤装也都能驾驭的良好。　　浴袍大衣有种随性又优雅的轻熟气场，所以饼会建议25+姑娘们从气质色入手：驼色、灰色、墨绿、干净的粉、米色……都是基础不错的选择。饼的保守建议就是冷灰暖驼(不绝对)~　　虽然饼以maxmara为例，但这才不是必须的选择。比如3k+的去年就火起来的IMMI高圆圆爆款，也是浴袍大衣结合了军装的经典代表呀~　　选择好材质，各种不同价位的牌子也都能选购得到。当然这一件需要注意的是，oversized和略长的设计有些“压个子”的嫌疑，所以娇小型风格的姑娘要慎重，如果想尝试这种优雅路子，饼建议选择合身和中长款的设计。　　2　　西装领大衣　　类似于柴斯特(Chesterfieldovercoat)大衣的，像西装设计一样的直线条翻领大衣自然看起来干练、知性，作为最入门级的款式，穿好一件永不嫌多。　　利落干净的设计，搭配裤装最是一把好手，从风格上看自然黑色、藏蓝色、灰色中性的职场色最佳。　　除此之外，透着严谨学院的格纹、西装感的暗条纹也都是不错的选择。而这件的选择要点是，袖笼收的略紧，衣身略阔更有显瘦的时髦感~　　这一件很适合各种身型、高矮的姑娘们，尤其是初入职场的姑娘能增添一份干练的气场~按照不同的身高选择长短、脸型大小挑选领子大小即可。　　3　　双排扣军装大衣　　源自军装的双排扣大衣(Peacoat)，与其他军旅单品相同的总是在努力强调硬朗和威严的仪式感，所以轻松就能让你看起来帅气又有神。最经典的军装生产厂商SCHOTT就是代表~　　同属于H型大衣的这一款，因为纽扣和大翻领的设计细节感更足，虽然同样不挑年龄？但是更加中性。最常见的选择以及臀的短款为主，它的最佳匹配是各种臀部贴紧的裤装~　　作为短大衣的经典之选，钟爱这一件的olivia早已身体力行的告诉姑娘们，这一件要以海军蓝为主~　　除了根据自己的驾驭力选择领口的大小，这一件的选择重点还有纽扣的设计，低调的同色树脂扣和更回归军装的金属扣完全看喜好~　　除了Peacoat，军装外套还有融合了战壕军衣设计的长款，本就是军旅属性自然以军绿色为最经典的选择，而这一件虽然是Icon之选，但饼却不觉得应当归属于基础，所以饼暂且略过~　　4　　茧型大衣　　除了以上的X和直线条，能突出娇小女生和麻杆姑娘优势的茧型大衣也是常见之选。圆圆的设计，透着可爱和减龄~　　既已是膨胀了，那就再膨胀些~所以茧型大衣跳脱的色彩自然更为常见，尤其是随着韩风而来的马卡龙色也被运用的极多。　　但你要问饼，这件是否值得投资？饼却觉得更适合年轻姑娘以及非重要非正式场合的这款，饼只能答，完全见经济实力。　　娇小的小个子姑娘值得尝试，但选择上，大腿中央以上的长度才更容易驾驭，至于搭配，松紧原则必备skinny单品，根本无需饼再多叨。　　5　　牛角扣达夫大衣　　学院派的达夫大衣(Duffelcoat)带有帽子和有扣颈带，牛角扣/木扣的细节总是透着一丝减龄，带着一股子英伦风的单品自然以英国品牌GLOVERALL最为经典出名。　　而由于拥有繁复的细节，搭配上自然是以简化搭配为主，虽然饼自身才不好这一口，但是严谨的规矩派姑娘，也真就能把它穿好看。　　而最常见的选择自然是最经典的藏蓝以及红色。达夫外套饼无意多说，咱们直接过~　　最常见的几种Icon大衣，饼就介绍到此。在饼看来，所谓“投资”，往往要以穿3年以上为目的的购买，对于已进入职场的姑娘，饼更建议的是1、2、3中选择，年轻的学生姑娘们倒是不防在4、5中淘货和尝试~　　而将饼所对应的每件大衣的关键词对应到自己想要打造的风格之中，你就能找到最适合你的那件：优雅、干练、帅气、可爱、学院……　　好啦，今儿个饼就到这啦，咱们明儿见~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~