　　瑟瑟的冬天出门，往往都需要全副武装。所谓全副武装？帽子、围巾、口罩、手套、……不裹成一个粽子就总觉得没有足够的安全感。　　前几天回大西北，我又杀了一顶雷锋帽，加上各种七七八八的帽子们，帽子的品类里我也已经拥有了半壁江山。各种帽子中，我最爱的就是软呢帽，姑娘们都造的哈？春秋冬戴呢子fedora，夏天会戴编织款巴拿马~　　其实帽子不止这一顶的哦，饼找来一张，姑娘们看个意思。　　总的说来呀，适合冬天带的也无非那么几顶：　　1 贝雷帽　　复古的贝雷帽饼觉得有点微微甜，非常适合亚洲姑娘们戴。但是略挑脸型，比如饼脸和肉圆脸姑娘们很难戴好看~　　当然并不是完全绝对的不可以，姑娘们不妨尝试带帽檐的设计，以及调歪帽型做尝试~　　而配贝雷帽，除了搭配随意披下来的散发，还可以更具复古lady情调的配发髻。　　另外短发姑娘也是能戴好看的不用太担心，本就柔美的风格所以对发型不挑。只不过贝雷帽对面部的修饰效果较弱，突出效果更强，所以对面部妆容、精致感啥的有要求~　　2 beanie无檐针织帽　　有种运动感的无檐针织帽也是冬日最常见的款式之一啦，能在头顶做延伸，轻松显高。冬日搭配大衣、夹克都能带来时髦感~　　至于发型？发尾蓬松的长发自然是极好的，与卷发也是非常搭。　　中长发自然亦可，但前提也是要露出来的部分带着空气感的蓬松起来~　　短发吗？饼觉得有些太man味儿，更适合有着帅T气质的“哥儿、小爷们”。　　3 cloche hat　　复古软呢帽早在各种经典的电影中风靡，作为西方上流社会的古典帽饰，自然带着优雅。所以，饼看来更适合淑女，以及轻熟、熟女们……　　至于发型咱根本不挑，但从习惯及风格打造上来看，干净整洁的发型、露出面部轮廓与之更配。　　你瞧，就算露出头发也少一些、精致一些才更好！　　4 ushanka雷锋帽　　最暖最暖的应该还是当属雷锋帽，能够让整个头包裹起来，堪称寒冷大东北的保暖利器~但这单品是双面刃，戴得好很潮、否之很土。　　因其本就膨胀的绒毛毛，必然更适合搭配笔直利落硬挺的服装。　　而范爷的的示范更直接，没错这种包裹的只剩脸的帽子，好看与否除了讲究搭配的时髦度，的确还看颜值~　　5 fedora软呢帽　　最最万能且不挑人的就非fedora软呢帽莫属了，各种脸型尤其是圆脸姑娘也完全可以驾驭，风格上带着中性和帅气。　　饼早就已经抒发过对这单品的爱，也无需再多叨它对脸型、发型都各种不挑了吧~　　说了这么多冬季常见的美帽们，以及适配和挑剔，姑娘们最大的疑问一定还是戴着帽子好看，脱掉帽子后又扁又塌又凌乱的发型问题吧。好啦下面，咱们就来看看爱戴帽子的博主们都是怎么打造发型的吧~　　1 凌乱披发　　无论什么帽子，蓬松发尾的披发都可以与各种帽子相搭配，但是容易压扁的头顶其实是有小窍门的哦~　　首先帽子绝对不可以湿发的时候直接戴，最基础的可以在出门前用吹风机吹好发型后，喷一点摩丝固定发尾。　　当然，姑娘们可以尝试将头发往不习惯型的另外一侧进行偏分，这样摘掉帽子后你还是可以把头发拨回去，轻松恢复发型。　　▼像这样　　你也可以利用蓬松粉和干发喷雾、海盐水，为你细软的头发增加摩擦力。如图，将头发分层后均匀的喷上干发喷雾，轻轻揉搓后会立刻变得蓬松丰盈哦。　　明星发型师给饼推荐的是REF蓬蓬水海洋盐水，因为蓬发粉会让头发发白。当然海盐水使用的时候少量然后揉搓哦~短发妹子也适用。　　PS：短发的妹子们最好还是记得时不时的摘下帽子理一理发型。　　当然啦，还有些发型根本就属于“帽子友好型”，戴过帽子之后也不受太多影响。　　2 Halfbun半高发髻再戴帽子　　随意披发完全可以通过扎个半分区的Half bun、苹果头来打造，这样的发型头顶不容易凌乱，到了办公室也可以很随意的再扎一遍哦~　　Half bun半丸子可是时下的大热，姑娘们不妨做个尝试。而操作方法太简单，哪需要什么教程？　　值得注意的是，多尝试调整留一些凌乱的碎发，就基本任何脸型都可以hold住。　　3 头顶的侧编鞭子　　在头顶的前侧编个发辫也能让头发看起来不塌，当然这不适合饼这类手残党~风格上呢适合微甜的女生。　　4 中性的帽子配辫子　　最不容易乱发型的，肯定是全发辫莫属啦~但在饼看来，中性的帽子才和一不小心就乡土的小辫子相配。也就是，fedora软呢帽、 beanie无檐针织帽、棒球帽、报童帽……　　看年轻的kate moss和宇宙大博主做示范~　　麻花辫呢绝大多数姑娘都不会陌生咯~最常见的两种绑辫子的方式就是直接绑麻花or先扎个马尾后再绑麻花。　　来来简单的两组示范看一下~　　5 低马尾、低发髻保持整洁又干净　　最最简单的低马尾可以和各种帽子相匹配，当然这对脸型必然有一定的要求，戴最适配的帽子的时候，姑娘们可以尝试。　　低马尾这种全人类都会的发型，还需要饼多叨吗？第一步是用梳子将头发梳直，保证头发不会打结，然后将头发抓成一把，尽量低一些，再扎起来就好啦~　　和低马尾相同，虽然对脸型与帽子的适配有要求，但低发髻也可以搭配很多帽子。　　盘发髻的方法很简单：把头发从发根到发尾朝同一个方向拧成一个结→　　直接往发根处盘起来→用发夹将头发固定，就好啦。然而，想戴帽子的宝宝们还是需要将发髻盘得稍微低一些，最好是在接近颈部的位置，这样就不用担心帽子会弄乱你的发型了。　　对于心灵手巧的姑娘们来说，这里有一组不会乱又好看的教程，自己拿走~　　总的说来呢，各种低盘发都可以与帽子相配哦，手巧的宝宝值得尝试~　　因为头发都在低处聚集，宝宝们完全不用担心帽子会影响我们的发型呢~　　▼　　6 万能卷发　　如果你正好拥有一头卷发，那么恭喜，冬天戴帽子对于你来说再合适不过了。　　然而没有卷发也没关系，可以用卷发棒自己DIY一个，在发尾处要更卷一些，这样就算你摘掉帽子后上面会有点扁，还是不会影响整个发型的美观。　　也可以头发半干的时候（发根要吹干哦）编个发辫儿，吹吹干。　　出门的时候喷上有定型效果的喷雾就好了哦~　　好啦，适合帽子的发型乃们get到多少啦~饼就介绍到这了咯，自行捣鼓尝试起来吧，期望你们戴帽子的冬日也能发型不乱，美美美~　　饼菇凉的话：饼这种慵懒派呢最常用的发型还是Half bun咯，实在不想洗头的时候完全可以用起来呐。　　好啦，今个儿就酱啦~咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~