　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　这几天，有毒的里约奥运会引起的关注度极高，呼唤着宝宝们狂刷频。但刷频最厉害的还是非傅园慧小公举莫属了吧~　　这姑娘动不动就成为了新一代的表情包，一天多就圈粉400w+，直接转身变网红。　　但，作为穿搭瘾君子，奥运会上饼关注的重点必须还是服装，比如被毫无品味可言的某羊羊羊接手后的国家队出场队服，“番茄炒蛋”蜜汁配色真的是，EXCUSEME?　　还不如看各自的老公洗洗眼睛！　　当然，饼可不是要凑热闹来扒拉奥运宝宝们，相比“最适合什么都不穿”的nili老公宁泽涛，其实总是紧跟着时事的时尚圈，最近也是刮起了一阵运动狂潮，崇尚运动的时尚界itgirl们都纷纷在日常出街时sporty了起来~　　比如Alessandra Ambrosio遛闺女，就直接穿了RIO标志的短上衣　　这几位街拍担当，更是早已运动style里来再运动风里去　　不仅It girl们在宠幸，早在5月底Louis Vuitton2017早春度假系列在里约热内卢惊喜上演，也是满眼都是运动的时尚大戏。　　说到运动服，其实现代的运动服出现于19世纪中叶，直到19世纪90年代欧洲女子也开始从事网球、骑自行车、游泳等运动，才让网球服和横条纹的水手衫等流行一时。作为功能性着装，便于行动，舒适就是它们的共性，与时尚吗，总觉得有些远~　　但好在，从几年前全民运动鞋兴起、到全民健身再到如今舒适融入时尚，原本总是被“时尚圈”嫌弃的运动服们也要开始新的逆袭啦。　　但想要穿出时尚的运动风，传统的运动装束也是有些太boring ，最in的穿法还是运动单品元素和其他搭配打造的SportyChic轻运动风，既舒适阳光又能日常时髦穿着。而这些逆袭的单品们？就随饼饼来数扒一番：　　1 网球裙　　现代网球的起源本就是贵族阶层的运动，网球裙从最开始的长裙到现在越来越便捷的mini裙也是经过了不短的发展阶段。这种最适合年轻学生姑娘的单品，乃们尝试过吗？▼　　搭好这一条，在饼看来卫衣、T恤、衬衫都是年轻姑娘的基础配备。▼　　所以想要时髦高街一些？厚重质感的上装才能化解这种轻薄感~▼　　2 Polo衫　　前段时间，饼刚安利过这一件~不少达人今年都穿上了有些乖巧、休闲又减龄的Polo上衣。▼　　回顾：【潮流单品】这个夏天最凹镜头的几件时髦上装Tops，你都知道吗？　　想要时髦？用半裙和背带裤的化解都是不错的选择。　　3 (连帽)卫衣　　连帽卫衣从去年冬天就时髦起来，而卫衣就从未退出过时尚的舞台。以gigi为代表的年轻潮流girl们就喜欢把这件融入到搭配中。　　饼说过的包裙、烟管裤的那些时髦搭法。回顾：【穿搭法则】卫衣总是太土气！你说笑？　　另外，选一件中长款似乎也是年轻姑娘们的不错选择，直接搭配短裤/leggings/靴子都减龄。　　这种穿法也不是什么新玩法，王妃年轻的时候就宠幸过oversized的卫衣。see，放到如今也是时髦佳话吧~　　4 棒球服/夹克　　棒球外套也是街拍中的常客了，拼接的袖子、领口的条条杠杠……都赤裸裸的透着时髦感。　　但饼说过了，这一件的搭配也要遵循的是上松下紧的穿法~另外，各路小伙伴们，今年横须贺各种刺绣夹克才更当时！　　回顾：【风格单品】棒球外套如何穿与选？从学生姑娘到熟女各不同。　　5 joggers　　在裤口出有个收口的运动裤装今年依旧在各种品牌中闪现，比如优衣库、Zara都能看到。而选对的秘诀是，换种面料，质感的皮质、垂坠感的西装料更好搭~　　而穿时髦，除了衬衫等单品的化解，一双尖头鞋才是搭它的万能良药。　　【特色单品】捞出你的家居服，joggers运动单品一样玩时髦。　　6 校服裤　　要说什么单品最减龄又运动，那必须是我们曾经弃如敝履槽点满满的校服啊！可时尚圈就是辣么神奇，你看如今的校服裤随便搭上衣穿法简直不要太火热~边线裤其实非常百搭，穿任何一款小外套都很合拍，当然这是秋冬的搭配秘诀。　　夏日里吗，还是大热的小吊带最有时髦感。另外，担心边线裤邋遢随意太屌丝？用高跟鞋搭配就能轻松拉风。　　当然，长裤的设计，普通人穿真的需要高跟鞋哦~　　这趟水，饼也tang过去了……想要一样搭懒懒拖鞋？饼选的这种9分烟管裤的裤型就不错。　　7 时髦的运动套装穿起来~　　除了边线裤，以gigi为代表的时尚红人们想要告诉穿运动套装才最时髦~gigi姐妹如是穿。　　啃豆姐妹也是这样。　　这一套搭好呀，选择才是最重要滴。除了啃豆身上的chole这种大牌，在Adi、nike这种运动专卖也能选到，但选品全看sense；和Jasonwu 合作过的FILA时尚度也不错~另外， Off-white 和Vetements这俩牌子都是时髦硬货。　　大概的盘点就到这了，除了以上棒球帽、leggings都能赶着奥运运动档潮起来　　当然，除了在穿搭上sporty起来，饼更建议菇凉们在生活方式上做些改变，拥有活力四射的年轻心态，通过积极运动健身、合理饮食去管理自己的身材，毕竟再好再舒适的服装也比不上“真。青春的肉体”，不是吗？　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~