　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　上次后台上有人问，秋冬我们到底可以穿什么？　　寒风刺骨的季节，作为爱穿人士的我们，肯定是要绞尽脑汁　　好好花功夫，钱花在刀口上拉。　　我又为你们重新罗列一张LIST　　这次我为你们盘点了一些简单又基础的必备单品。不论你是何种身材，平时走什么风格，这些单品都是值得你纳入衣橱的好东西。 　　外套篇——机车羊羔绒　　很多人问我天冷跟狗屎一样，我们怎么可以保暖又美　　不好意思，很残酷的告诉你，保暖又美，这是很难兼顾的。　　硬要说的话最能凹造型的就是机车羊羔绒-最美最帅的肯定是皮质羊羔绒　　特别点可以选牛仔羊羔绒 　　还有麂皮绒羊羔绒 　　想让自己像个温暖的熊宝宝，可以买那种羊羔绒做到外面的　　外套篇——羽绒服　　很多人问我冻成狗一样，我们怎么可以保暖又美　　对于我来说羽绒服就是把米其林轮胎套在身上，　　你们觉得米其林轮胎好看嘛？　　反正无论怎么穿就是把这一圈圈套身上　　就是加点设计感和比例　　无论怎么穿关键是瘦，你要比夏天更瘦，谁跟你说冬天是可以藏肉的季节？　　无论长款短款都要有牙签腿做对比　　上面越膨胀，下面越瘦。　　瘦的概念是你本来就很瘦要么就露　　实在想瘦只能选我这样的基本款 　　外套篇——皮草　　同理可得是皮草，上身越膨胀下身就要越瘦，否则你就是个暴发户。　　有看到人家瘦成一道闪电穿着皮裤的腿嘛　　看我为了显瘦，这腿露的，，，还是胖 　　如果真的胖又想穿皮草，那就只能偷换概念　　有毛的都叫皮草，毛可以在袖口和袋口　　或者只在领口 　　打底衫——高领衫篇　　其实就光打底衫就可以说个三天三夜都说不完　　就不知道你们要听嘛　　我现在跟你们讲最快最基本的入门方式。　　先选颜色　　有特别肤色要求的就选适合你肤色的。　　比如紫色神秘，蓝色提亮肤色之类的。　　如果不懂选颜色的话就衣橱里备两个颜色　　只要一黑一白　　足够搭配你冬天所有衣服　　修身款(适合我这种方脸，头发长到肩膀看上去没有脖子的人) 　　它可以是内衣外穿里的打底 　　长短由你今天的想穿裤装还是裙装决定 　　它还有一个实用而神奇的功能，明明是热天买的连衣裙，但只要内搭一件高领衫，秋冬也能照样穿。 　　以及俏皮的背带裤，其实一般人穿不出背带裤的时髦感的，但是加上高领打底衫这个非常人的衣品就一下子出来了 　　打底衫——onepiece篇　　▼　　同样女人味的还有onepiece的针织裙，这么冷的天，一定要穿针织版的才行呀！比毛衣长那么多，时尚以外还可以顺便保护一下老寒腿.。。　　虽说针织长裙是从春夏的时候就开始火了，但凭良心讲很多城市夏天都基本维持在30度上下，真的是太热了。反而秋冬更合适！ 　　显身材显个高，还自带优雅名媛气息，包一定要拿在手上，再学她们带个墨镜呗 　　不够瘦也没关系，买一身Olivia的宽松版。遮肉就不说了。关键是里面能穿好几件秋衣秋裤，也依然保持百分百时尚感 　　天气不错的话 露出肩来，再配一条别致的丝巾，时装精的细节感立刻提升 　　长针织外裹也可以像裙子一样 　　怕冷就穿牛仔裤在里面，依然很和谐 　　或者前短后长，走路带风 　　其实上面这些很多我也有穿过，外面套侧面开叉的针织衫去增加走路的飘逸感 　　如果外面没有叠加的穿法其实整件衣服的颜色比例就很中规中矩 　　打底衫——厚重毛衣篇　　打底衫可以是毛衣-厚重型的(适合冬天不想穿BRA的妹子)　　可以根据天气和你的抗寒程度去决定下半身的长度 　　过膝优雅又御寒 　　还有梦幻的百褶和纱 　　真的有点冷的话就是露脚踝的裤装 　　如果你够瘦，又喜欢廓形，可以上下都大 　　上面说过的前短后长，其实粗棒针织是最适合这么穿的，请露出你的腰 　　其实秋冬真的美好搭衣服是因为你可以玩各种叠加。　　好比自己是个设计师，衣服“胡乱”的套出新的比例和风格。　　我也一直在尝试叠穿，毛衣和衬衫？　　以及尝试某些地方加点冬天的元素？　　大衣加点毛，鞋子加点毛　　写的好长啊，写的我快吐血了，就先这样吧，我先吐点血去。　　instagram：tonizll　　新浪微博：http://weibo.com/222851120　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 