　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　前天，是《欲望都市》中萨曼莎的扮演者KimCattrall的60岁生日。这位一生结过三次婚，最终选择独身一人度过余生的女人，依然保持了优雅的体态与艳丽的容貌。她在剧中与男友Rechard分手时说的那句话：“Ilove you, but I love memore。”(我爱你，但我更爱我自己。)成为她选择单身生活最好的诠释。无独有偶，已届50岁的香港女演员周海媚也是一个不婚主义者。她在最近接受媒体访问时宣称已与小自己7岁的男友分手，分手原因是男友曾多次向她求婚，希望她能退出演艺圈，而她自己却不想结婚做家庭主妇。于是，双方达不成共识，12年拍拖感情转淡，终于导致分手。　　永远不老的周海媚，在娱乐圈中有”美魔女“的称号。看她在电视剧《武媚娘传奇》中扮演的杨淑妃那霸气凌人、妩媚多姿的样子，很难想像距离她扮演过的著名电视连续剧《倚天屠龙记》中的周芷若已有11年之久。令人不由地感叹时间能够打败爱情，却打不败周海媚娇媚的容颜。她与演员吕良伟曾有过一段短暂的婚史，一直为人们所津津乐道，并把它归结为她始终不肯再婚的原因。她与歌星黎明曾经刻骨铭心的一段情，也被人们认为周海媚为此被情所伤，对婚姻产生恐惧，从此选择不婚。当然，这些说法仅仅是传闻，周海媚始终不婚的真实原因是什么呢？　　拿周海媚自己的话来说，她认为婚姻就是一张纸，本身并不重要，重要的是两个人的感情是否融洽。她相信一见钟情的爱情。并且承认当她第一次见到前男友时就觉得他很特别，两人第一次牵手就有触电的感觉。而婚姻对她来说却充满了乏味。她用朋友的婚姻举例说，她的那个当家庭主妇的闺蜜，每天在家就是买菜、带孩子、烧饭、洗衣服，做家务活，老公在外不怎么回家，两夫妻之间都没有什么话题。时间长了，难免逃脱被抛弃的命运。所以，她提醒自己一定要不断地更新自己，令自己保持新鲜感。也许，正是周海媚个人感情的经历与她朋友的例子使她看透爱情与婚姻的本质，从而更加看重爱情，看淡婚姻，不愿意受婚姻枷锁的桎梏，宁愿像一只小鸟一样，在爱情的天地里自由地飞来飞去，不受一点约束。　　中国有一句俗语：”不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。“通常，这话针对的是男性。对于只恋爱却不肯结婚的女性，有人会认为她们很自私，说到底就是不肯迁就对方，为对方做出牺牲。这令我想起中国传统家庭中，那些任劳任怨，为家庭做出巨大贡献，到头来却像蜡烛一样燃尽自己，变得人老珠黄，像黄脸婆一样的妻子与母亲们。想起电影《飘》里面的媚兰，冒着付出自己生命的代价，拼死拼活也要为丈夫传宗接代，在生下孩子之后便撒手人寰，成为当之无愧的贤妻良母的典范。这些为家庭无私奉献，对丈夫孩子无微不至关怀却唯独忘了自己的女人们，最终却成了婚姻的祭品。　　有人说，女人是感情的动物，一生都在寻找真爱——爱另一个人，或者爱自己。”走进婚姻“无疑是爱另一个人的结果。那么，婚姻到底是怎样的一种生活？法国著名女性主义者波伏娃在她的著作《第二性》里这样描述：“家庭是一种摧残人的负担，它的全部重量都压在女人的肩上。”“婚姻是一种没有雄心也没有激情的金光闪闪的平庸，漫无目的，无限地周而复始的日子，缓缓地滑向死亡。不寻思原因的生活，原封不动地保存和重复世界，看来既不可取，也不可能。“这样的日子听起来是不可取，可有许多女人却毫不犹豫地对它做出无条件的选择。波伏娃又说：”人们将女人关闭在厨房里或者闺房里，却惊奇于她的视野有限；人们折断了她的翅膀，却哀叹她不会飞翔。但愿人们给她开放未来，她就再也不会被迫呆在目前。“而真正能够做出选择，决定自己命运的是女人本身，因此，有的女人选择了爱自己。　　同样不婚的演员许晴说过：”女人成就男人，不如成就自己。“这句话无疑成了那些不婚女人们最大的借口。就让我们来瞧瞧那些爱自己胜过爱另一个人的女人都是什么样的吧！就拿许晴为例。今年已满47岁，看起来仍然似少女的她，也曾有过关于婚姻的幻想，想要给一个男人生一个孩子。然而，美好的梦想终究是幻灭了。于是，她最终成就了自己，成为了一个成就斐然的女演员。而那些懂得爱自己，不愿意牺牲自己的女性，通常活得逍遥自在，自得其所，成了男人手心里的宝。譬如《飘》里的女主角郝思嘉，一生结过三次婚，两次成为寡妇。每一次单身之后，都有男人迫不及待地想要娶她。而她可怜的守身如玉的妹妹，却熬成了老姑婆也嫁不出去。近代的名女人林徽因，一生有三个男人围绕在她的身边，而她左右逢源，一个也不放手。还有大名鼎鼎的陆小曼，被人们认为是一个自私透顶的坏女人，可她身边永远不缺照顾她愿意为她付出的男人。　　世界就是如此不公平。那些只懂得爱别人的女人通常都把自己变成了另一个人的牺牲品。曾经有过的个人理想，远大抱负，统统被抛到九霄云外，等到幡然醒悟的那一天已为时太晚，一生就这样悄然逝去。而那些懂得爱自己的女人，却收获了事业、朋友，最终也收获了爱情。张爱玲说：”女人要永远独立，不管在感情上还是在金钱上。“可惜，说这话的张爱玲实现了后者，却未能实现前者。原本她可以在感情上也独立，可她却选择了爱另一个人胜过爱自己，结果最终失去了自我，连带她的余生也失去了光彩，成为人们同情唏嘘的对象。恰如她自己所说的：“时间可以了解爱情，可以证明爱情，也可以推翻爱情。”正因为爱情如此脆弱，不堪一击，所以女人们更加应该学会爱自己。只有爱自己，才会有人爱。这是千古不变的真理。　　事实证明，那些懂得爱自己的女人，更加容易找到真爱。《欲望都市》里的萨曼莎一向自私爱自己，但她最终依然被小男友的真情所打动，与他结了婚。还有那个自愿剩下成为“剩女”，曾经也是不婚主义者的林心如，最终也被真爱打动，甘愿走入了婚姻。正如波伏娃所说：“女人不是天生的，女人是被造就的。”可以说，天底下没有一个女人是彻头彻尾的不婚主义者，有的只是不愿成全女人的男人。不婚女人之所以选择不婚，实则是一种最无奈的逃避。因为她们不愿成为狼狈的婚姻失败者，通常，女人在婚姻一开始时都充满着美妙的憧憬，但是有一天，当她发现自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时已晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。”----波伏娃的这段话便是对那些视婚姻为冒险，从而惧怕婚姻的女人们最佳的描述。　　其实，周海媚选择不婚没什么好指责的。她不愿意牺牲自己的事业，成为一个庸碌无为的家庭主妇，本身并没有什么错。即使她心里明白自己年纪不轻，将来有嫁不出去的可能，但她仍然选择不将就，不让步，不放弃自己的原则，这是值得称赞与赞赏的，而不应该成为人们指责的理由。恰恰相反，那些口头上说爱女人，视女人如珍宝，行动上却轻视女人，视女人为私有财产，用一指婚戒就想要拴住女人，成为婚姻牢笼里的奴隶的男人们，倒是应该成为受指责的对象。因为真正错的是他们。假如这些男人愿意为爱做出一点点牺牲，给予婚姻中的女性一些些尊重与平等的权利，试想又有什么样的女人不愿意被打动，从此心甘情愿地走入婚姻，成就两个人才有的幸福呢？要知道，婚姻本来就是爱情的坟墓。假如有一天，女人们连这个归宿都不在乎，都不愿意将自己的爱情埋葬在婚姻里，而选择与自己合葬，那将是男人的悲哀，也将是世界的不幸。