　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​百万最近被一个五岁的少女迷倒了。　　不是小七，不是小七，不是小七。　　▼　　▼　　这位来自日本神奈川县的5岁、110公分的小妹妹叫麻初子(マチュ)，随便挑几件穿搭给大家膜拜一下。　　▼　　(为方便大家造型抄袭，百万把牌子都列出来了。多么善解人意……)　　▼　　观众们的掌声在哪？　　难道你们没被她的台型与气势震慑住吗？　　根本就是小小超模，拍照的姿势有模有样，每张照片都很像童装型录。　　▼　　▼　　不仅如此，她的穿搭功力也是一流，简直可以跟水原希子、铃木EMI等人比拟，如果你老是烦恼不知道该穿什么才好，参考这位5岁的妹妹吧！　　▼　　▼　　麻初子大多数衣物都从GAP、OLD NAVY、GU、H&M和ZARAKIDS等平价品牌购入。看了她的穿搭，你就知道去以上门店该买什么衣服了！　　▼　　这条条纹九分裤粗镜率极高，但是要记得　　卷裤脚！卷裤脚！卷裤脚！　　▼　　▼　　吊带裤出现的频率很高，小朋友穿吊带裤真的好可爱～　　▼　　▼　　麻初子的单品多半以素面为主，相当百搭。　　这不就是目前快销品牌们的基本款吗？　　▼　　▼　　今冬最热卫衣款式登场　　▼　　▼　　每张日常生活照都和NYLON杂志的照片如出一彻！　　喇叭袖子与一字领今年夏天不是统占时尚圈了吗？小妹妹真是时髦，她也有呢。　　▼　　▼　　这顶熟悉的帽子百万也曾经在 H&M 买过。　　▼　　▼　　一头美丽的长卷发也常用来凹造型，自然的蓬松感，标准超模发型！　　▼　　▼　　姐姐们你们都输了！　　最后，有没有唤起你们想生女宝宝的欲望呢？　　再不然，也可以像琴妈悦娘那样耍着宝宝玩呢。