　　文|新浪专栏 风尚标 吉良　　前段时间写了篇总结台湾版《VOGUE》二十年封面的文章。　　就是这篇：《哈哈哈 | 台湾《VOGUE》二十年，到底最恨哪位女明星？》　　然后就有人表示不服：　　好吧，今天就如你们所愿，一起来重温一下上世纪末到本世纪初的内地三大刊的经典封面吧！　　哪三大刊？　　当然不是《服饰与美容》《时尚芭莎》和《世界时装之苑》。　　早在这三本刊在神州大地扎根开花之前，　　我华夏儿女心中的时尚圣经乃是以下三本——　　《知音》　　对于三四线城市终日忧心社会风气和寻找阅读刺激的读者们来说，《知音》无异于他们心中的荒漠绿洲。　　《知音》会被搁置在睡前的床头柜上，红木躺椅旁的茶几上，针织电视罩边的香炉上，厕所蹲坑边的矮凳上……　　它无处不在地滋润了许多干渴的灵魂，让街坊大妈们有了道不尽的话题，让喝茶大爷了解了大城市里有那么多被欺负的小姑娘，让懵懂的中学生明白了在远方的大山里有着许许多多被卖进去的新娘……　　《知音》在无数人心中，当然是宇宙大刊。　　所以无数国内外大牌明星，也理应会以登上《知音》的封面为荣。　　——虽然，《知音》的封面一看就不是自己拍的以及有没有版权都很难说……　　《知音》的封面，永远都是女明星最风姿绰约的时刻。　　这些女明星美如夏花，意气风发——然而最佳欣赏方式，永远都是配上封面上的文章标题来一同进补。　　它让周迅身陷“出轨”疑云：　　让大S因为床笫之欢而喜笑颜开：　　让林心如被迫修复不能说的秘密：　　让范冰冰踩着脚踏车驶入绝境：　　让章子怡笑对73场手术：　　让陈好在纽交所撒野：　　让高圆圆笑着流泪滋养爱情：　　让Angelababy六次播种才赢了：　　让杨幂被逼成了灭绝师太：　　让明明未婚的刘亦菲把骨肉埋进仇恨的冻土里：　　让在国外拍戏重病被送回国的李冰冰捐了9000cc青春血：　　我们所熟悉的“知音体”，也当然会是这些封面上的主角，与女明星们的姣好容颜水乳交融之后，每一句话都读得催人泪下。　　它很爱使用疑问句式，　　所以莫文蔚要大声问着“私处美容谁之错”：　　孙俪要天真地问道“谁该为我的被剩下买单”：　　让马苏娇憨地问着“女硕士艳照去哪儿了”：　　让刘涛略感无助地发问“分手了怎么还在他车上”：　　《知音》也很爱在封面上使用语气助词。　　最爱用的是“哟”，简直就是杂志业的喊麦天后。　　于是孙燕姿喊出了“青春救弟的天路哟”——　　……大概下一句应该接的是“大山的子孙哟”。　　于是徐熙媛连喊了两个“哟”，让人体会到了她笑容背后那锥心刺骨的痛：　　——以及，这张封面上的大S是不是身材比例有点问题？　　《知音》的美编似乎非常热衷于把女明星的身材比例弄到面目全非。　　所以大S的头大到可以不需要道具服装就能唱电音三太子也没什么离奇，因为在《知音》的美编手中，多的是抠图没抠干净或者液化液得很粗暴的女明星……　　他们让孙俪在不可理喻的位置抬起腿：　　又让赵薇的腰比孙俪的腿还细……　　让林志玲的脸占满三分之一张封面：　　让李小璐的脸占满了半张封面：　　——李小璐莫名就赢了林志玲好大一个版面呢。　　在这种肆无忌惮的抠图与液化，以及被五颜六色霓虹灯一样的大字包围之后，我们发现，很多女明星的脸我们已经认不出了：　　这是大S还是敬一丹？　　这是周冬雨还是邓亚萍？　　这是伊能静还是张韶涵？　　这是佟丽娅还是甄子丹？　　而且《知音》的美编很喜欢一种谜の高光的修图技巧，大概他们觉得这种让人瞬间失去血色只在封面上留下五官的高光，是可以让读者真切感受到“白富美”的魅力吧？　　《人之初》　　能够跟《知音》在广大人民心中一较长短的，也只有《人之初》了。　　这是一本我念初中时，我爸会严防死守不让我看的杂志。　　明明我见过我妈在读到其中某些文章时会动情地抹泪，但他俩就是小心翼翼地生怕我会偷拿一本回房翻阅。　　在那时，偶尔上厕所发现我爸忘了把《人之初》拿走，悄悄翻上那么几页，心中都荡漾着莫名的波澜。　　如今想来，那简直就是我青春里做过的，最疯狂的事。　　《人之初》不但是《知音》真正意义上的劲敌，就连在封面上也都不甘示弱。　　甚至于，他们会选中同一个女明星的同一张图来做封面：　　那个被六次播种的Angelababy，到了这里就被翻转了一下开始教你防毒术：　　那个曾占领过《知音》三分之一版封面的林志玲，来到《人之初》就开始在爱抚中检查伴侣：　　最厉害的还是“丈夫出轨”的周迅啊——不但整个人也被翻转回来了，连裙子的颜色也都变了……　　——这样看来，《人之初》美编的审美，很显然要比《知音》的要Fashion呢！　　然而我打从心里觉得，女明星们应该非常不希望自己的照片被用在《人之初》上……　　因为她们无论是要么可爱要么天真要么俏皮要么妩媚要么性感要么纯情的表情和姿势，都可以被《人之初》的编辑们找到最贴切的标题，一句毁所有。　　他们让范冰冰展示情欲从舌尖流动：　　让张歆艺盘点中国人的性态度：　　让小S强颜欢笑地败给了一只安全套：　　让Baby演绎痛苦的高潮表情：　　让四十岁时的杨幂来绽放第二春：　　……以及让20岁时的杨幂用耳朵性爱。　　我简直要报警了！！！　　当然，《知音》最爱的谜の高光也没有落下，而且在《人之初》的美编们手中，这种高光更加璀璨夺目。　　不知为什么，他们尤其爱对baby下毒手……　　大概是因为三字经里一开篇就是“人之初，性本善”的缘故，《人之初》里真是每期封面都绝对不能不谈“性”字。　　就连《生活大爆炸》也必须都得总结出性与爱的选题来——　　——虽然如今《人之初》的封面上早就打上了“成年人的三字经”这一口号……　　然而，我还是很想报警啊怎么办！！！　　《婚姻与家庭》　　相比起《知音》的封面只用文章标题就能让人洒泪，以及《人之初》封面用图配文就让人害羞，《婚姻与家庭》是三大刊里最温暖的。　　毕竟，这本杂志的封面光是用瞄的，就能看出一派喜乐安详和五谷丰登啊——　　——但是那个情人节特别策划的题目，也很想让人打110啊！　　但《婚姻与家庭》的封面也一直是我心中常年不解的一个谜啊。　　因为这本杂志很喜欢将各种女明星当照片当做封面，然而他们印在封面上的明星专题却往往又是另一个明星的名字……　　然而当年年幼无知的我并不明白这样安排的动机啊——虽然到现在也仍未明白——所以我就真的会看字记图，硬生生地记错了很多女明星的名字。　　这是将亲密一天一天吻回来的孙红雷：　　这是收拾了贱男和小三的李亚鹏：　　这是撞见朋友的老公出轨的周迅：　　这是像CEO那样管孩子的赵薇：　　这是出轨成性疯狂拜金的马诺：　　这是性爱被放进冰箱的金韵蓉：　　这是当光棍也有智慧的张德芬：　　这是飞向继父的知名主持人王芳：　　这是育子上北大的韦唯：　　这是不曾亏欠过任何男人的刘晓庆：　　这是不老男神蔡国庆……　　除了让我产生了严重的明星识别障碍之外，《婚姻与家庭》还很喜欢在女明星封面上用专题的名称来定义角色身份。　　——我觉得没有哪个女明星会喜欢这种待遇。　　蔡依林一定不会想要当同妻：　　李冰冰大约也没有想成为公厕女孩：　　赵薇就算脾气再怎么好，被叫成“最丑星女郎”大概也会翻脸——　　……其实人家文章里说的是《西游降魔篇》里的张美娥：　　可是偏偏赵薇也可说是“星女郎”啊——　　只能说这封面照片选的也真是太有心了……　　最近几年，《婚姻与家庭》的封面设计才开始走这种相对清爽的排版路线，在三大刊中毫无疑问拥有最强的时尚感(……)。　　但早些年的时候，《婚姻与家庭》封面的羞耻程度也根本不输《知音》和《人之初》啊！　　这种光是读都让人害臊的文章标题，以及这种分分钟让林志玲要去杀鸡做年夜饭的封面设计，简直就融合成了少年时代的羞涩记忆……　　更羞耻的，还有那些大概连女明星们自己都不想要去回想的大片，竟然作为封面被刊登了出来。　　比如穿得很情趣而且也真的很瘦的李湘：　　比如穿得很情趣然而笑得很勉强的姚晨：　　比如穿得很不情趣但也可以被这封面搞得很情趣的杨幂：　　——为什么主打婚姻和家庭的杂志会把封面弄得这么情趣啊！！！　　三大刊互较长短十余载，这其中的斗技之激烈，全然不输给如今时尚杂志之间的你争我夺。　　比如同一个明星的相同照片，大家也都会争先恐后地用到自家封面上来：　　那么，相同一个封面，你会觉得谁家的时尚感更强呢？　　你心中不输给台湾《VOGUE》的炎黄第一时尚大刊又是哪本呢？　　以及，求求这些宇宙大刊们，放女明星们一条生路吧……　　*本文图片来自网络，文字为博主原创*　　向来不毒舌，内心充满爱的吉良先生 微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以(自认为)迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。　　三种关注方式请任选：　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注(强烈推荐)　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo　　3。长按下图二维码识别添加：