　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　之前收到留言说“微胖应该穿什么衣服裤子？”单凭微胖这一个条件，真的很难给出更准确的答案，你是匀称的胖，上半身偏胖or下半身偏胖？更别提还不知道脸型、肤色、年龄、职业……　　也是恍然，原来我一直都没有具体的聊过体型。从今天起，打算系统的给大家说说体型、脸型、肤色……　　只有“认清自己”，才能知道怎样穿对衣。　　人体体型通常分成上面五种，想知道自己属于哪一种，建议你穿着紧身衣服照着镜子对比，或者测量自己的四围数据更准确。　　肩围：肩部最外面的凹凸点，从左到右测量一圈，测量时需双手垂直下垂，抬头挺胸，双腿并拢，数据才准确； 胸围：从乳房最高点测量一圈； 腰围：肚脐眼上方3cm的水平位置测量一圈； 臀围：臀部最翘的水平位置测量一圈。 　　掌握自己的四围数据，以后买衣服都有用，不妨拿个软尺动手测一测~　　下面我们具体来说每一种体型，可以对号入座：　　　　[特点]　　肩围=臀围，腰围比以上两个小20cm以内。　　H型身材也叫矩形身材，整体身材匀称，缺点是腰部曲线不明显。其实非常瘦的（H）型也叫（I）型，通常超模们的身材就属于这一类，是行走的衣架子。　　[代表人物]　　Olivia Palermo（名媛）、Alexa Chung（钟小姐）、Karlie Kloss（小KK）　　比基尼照感受一下，图片从左至右　　对H型身材来说没有腰线是最大的痛，所以通过搭配来营造出“腰线”，就可以让自己看起来有曲线美。▼　　譬如裙摆宽松的A字裙，可以显得腰部纤细，KK喜欢过膝的中长款，钟小姐更爱活泼的短裙（左），搭配毛衣/T恤时会比包臀裙（右）更适合。▼　　收腰宽裙摆的X型连衣裙，也会比直筒连衣裙更适合H型身材。如果要穿H型连衣裙不要挑特别硬挺的面料，并且切忌加腰带，只会欲盖弥彰。▼　　利用上下衣服的色彩对比也可以凸显出腰线，尤其是搭配高腰裤/高腰裙时。▼　　而Olivia这两组裙装搭配，上下都是印花，色彩糅杂对比度不明显，上半身衬衫又比较宽松，所以显得腰很粗。▼　　对H型身材来说，各种直身外套，会比其他体型更容易穿出帅气感，譬如直筒大衣、小西装。除此之外，如果你的腿不粗的话，宽松的Oversize外套也能被驾驭的很好。▼　　虽然收腰大衣适合大多数身材，但是对H型身材的KK来说，H型的西装大衣明显比收腰大衣更适合她。▼　　　[特点]　　肩围=臀围=胸围，腰围比以上小20cm以上　　X型也叫漏斗型，最大的特点就是腰特别细，从正面呈现X型。注意X型体型有提到胸围=臀围，所以这类身型通常胸部都比较丰满，从侧面看呈现S型。　　[代表人物]　　Kendall Jenner（金小妹）、Kim Kardashian（金大姐）、Nadia Aboulhosn　　从左至右看一下三人的身材：　　虽然金小妹（左）比同母异父金大姐（中）看起来要高挑纤瘦的多，但同样拥有纤腰的她们其实都属于X深身材。而大码博主Nadia Aboulhosn（右）虽然很胖，却属于胖的很匀称，也是因为她的腰也很细。　　X型体型如果不是特别丰满型，穿衣服其实完全不挑，简直是行走的衣架子。同属超模，腰细的肯豆穿衣服会比I型身材的小KK更不挑衣服。▼　　腰部是X型身材的优势，也难怪肯豆会成为秀腰狂魔。事实上，金大姐和Nadia也一样喜欢秀腰，毕竟这是她们躯干中最瘦的部位。▼　　X型身材通常胸部和臀部也都会比较丰满，女人味十足，就欧美的审美，她们会大方的穿上各种紧贴身体的衣服来凸显自己的曲线，像是各类半身or连身包臀裙、紧身打底衫……▼　　对略保守的亚洲姑娘来说，或许觉得金大姐这种穿法太过招摇，但侃爷却一直说自己心中最性感的女人就是自己的老婆Kim Kardashian啊！　　铅笔裤也是X型身型凸显身材的好选择，尤其是丰满又胖的身材，修身的铅笔裤会比听起来好像遮肉的哈伦裤要显瘦的多。▼　　如果太过丰满的姑娘觉得，大领口一不小心就容易显低俗，高至脖子处的圆领会更适合你。不想曲线毕露，不妨换上略有余量的上衣。▼　　有没有觉得，同属丰满型，虽然金大姐要瘦一些，但是更爱Nadia的穿衣风格？　　刚刚盖住PP的小西装也很适合丰满型的身材，笔挺的版型可以带来硬朗感弱化女人味，还能遮住臀部。▼　　长外套 内搭修身连衣裙也是丰满型身材很爱的套路，不费事儿就可以优雅大方。▼　　　　[特点]　　肩围<臀围5CM 以上　　就是我们常说的梨形，上窄下宽，臀部和大腿较胖，容易感觉上半身很短，底盘很稳……　　[代表人物]　　博主Krisina Bazan、Rihanna（蕾哈娜）、Tanesha Awasthi　　图片从左至右　　A字裙遮肉不用多说，对梨形身材来说，裙长盖住小腿肚，露出腿部最细的位置更合适。如果喜欢活泼的短裙，选Tanesha这种高腰款凸显腰细。▼　　如果要穿包臀裙，上浅下深来搭配，会比穿一条吸睛的包臀裙更合适。或者像Krisina Bazan穿长外套遮一下也无妨。▼　　另外垂悬的面料会比笔挺的面料显瘦，尤其是Tanesha（右）这两组对比很明显，而高开叉的长裙即遮肉也不会太闷。▼　　至于裤装，裤管宽松的裤型都比修身的铅笔裤更适合梨形妹子，譬如BF风牛仔裤、阔腿裤和直筒裤。▼　　但是日日就是爱穿铅笔裤啊，毕竟人家有着逆天大长腿，且又瘦。她用腰部自然宽松的上衣搭配铅笔裤时就有一种自然洒脱，但是非要穿膨胀感的皮裤配收腰的上衣，想忽视她的大腿都难。▼　　外套的选择至少盖住臀部才好，尤其是穿喇叭裤、铅笔裤这种紧裹大腿的裤子时，短外套自曝其短不言而喻。▼　　　　[特点]　　O型身材也叫苹果型，一张图对比下苹果型与梨形身材的区别，苹果型整个躯干都很粗壮，完全没有腰线。这种身材，通常都是生完孩子的妈妈一族才会有。但是相对躯干而言，腿并不算粗。　　[代表人物]　　Jay Miranda、Octavia Spencer、Melissa McCarthy　　图片从左至右　　讲真这类身材还穿好看的真不多，能找出来这几位也是不容易。　　比起各种穿衣技巧，我觉得，对O型身材的胖姑娘来说，自信乐观会更重要，像Melissa McCarthy这样整日笑脸还有点搞怪，应该也没人会讨厌吧~▼　　不要因为胖就想着黑色显瘦，毕竟一身黑一不小心就显老十岁，Melissa穿上印花裙满是少女气息，甜美而减龄。▼　　因为腰、臀肉特别多，苹果型身材很适合穿略宽松的直筒裙，遮肉又显得人笔挺干练；而紧身的包臀裙很容易看到肉褶子，看起来着实不大舒心。▼　　如果要穿包臀裙，可以选Octavia Spencer这种腰部有褶皱的款，视觉混淆遮住小肚子；硬挺一些的面料，上身后有一些余量，可以看起来更干练有女人味。▼　　而万能的遮肉A字裙，如果材质硬挺，裙摆太大，苹果型身材穿上却容易显得很壮。选择轻薄飘逸的雪纺/真丝面料会柔美很多。这一点对X型连衣裙的选择同样适用▼　　和梨形身材一样，搭配半身包臀裙时，略宽松的上衣可以弱化臀部的丰满，看起来会更自然。▼　　搭配裤装时，长及胯部的上衣会更适合苹果型身材，尤其是收腰荷叶下摆的款，即遮臀又显腰瘦，也可以用毛衣内搭衬衫达到这种效果。▼　　可以说的太多了，后面有机会再继续唠叨苹果型身材的穿衣技巧~　　　　[特点]　　肩围>臀围5CM以上　　Y型身材也叫倒三角身型，肩膀宽、胸部丰满，臂膀厚实之类，但是腰部及以下却偏瘦，都属于这一类。　　Y型身材对男性来说非常好，放在女性身上就比较吃亏，明明腿很细却因为肩宽显得很壮。　　[代表人物]　　Chloë Grace Moretz（超杀女）、Kristen Stewart（暮光女）、张雨绮　　图片从左至右　　因为上半身比较宽，Y型身材上衣尽量以合身为主，时髦的Oversize会显的上半身更壮，另外胸大的也不适合大翻领的外套。▼　　而各种合身且帅气风格的外套其实都很适合Y型身材，像是H型的直身大衣、系带的风衣、合身的皮夹克。▼ 　　如果上半身丰满尽量选择轻薄垂感的上衣，太过硬挺的面料都容易显胖。▼　　夏天的T恤，超杀女和暮光女都偏爱这种薄薄的垂感面料，那种有筋骨的T恤会更适合A型身材。▼　　宽大的A字裙摆可以平衡下半身的比例，遮盖住窄臀，非常适合Y型身材；BTW，V字领口以及肩带往两边拉，都可以显上半身瘦，尤其是去年流行的露肩一字领。▼　　而包臀裙只会暴露窄臀的缺点，如果不想穿A字裙太减龄，可以选择张雨绮这种廓型的西装裙。▼　　至于裤装，对于腿部优势明显的Y型身材来说，完全不挑，尤其是铅笔裤和超短的短裤更是凸显麻杆腿的利器。▼　　写到这儿总算长吁一口气，这篇我是有史以来写的最辛苦的一篇，相信对你们一定有帮助。　　毕竟篇幅有限，没办法把每种身型都说清楚，不过咱们来日方长，后面还会再细说~