　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　最近的上海也是寒风瑟瑟起来啦~这个周末终于能休息了下来，于是打车直奔“蟹家大院”，一碗蟹肉肉下肚，才倍感满足。　　说到这家餐厅也是神奇，就凭两道菜(蟹肉肉和蟹黄金)风靡7年，还引得各路明星尽围观。竹、木、藤、书法……一副“道”家的淡然，配上细嫩的蟹肉和姜茶，终能觉有几分安心的温暖。　　其实除了美食的慰藉，秋冬日里最能安抚饼自己的，就是一件暖融融的毛衣啦，在这寒风瑟瑟的日子里，饼菇凉也是早早完成了从开衫到毛衣的过渡。做为毛茸茸单品控，饼已经数不清衣橱里到底有多少件了~　　而对毛衣有纯粹爱的也不止是饼自己。比如，戴妃一生都特别钟爱穿毛衣。　　爱穿毛衣的姑娘总是对毛衣有自己的执念，于是就喜欢变着法子的玩搭。只是在胸前打个结，让毛衣当成披肩，你就会觉得层次感饱满到太时髦。戴妃这一搭还受到各种icon纷纷效仿~　　尤其是在1984年，戴安娜王妃在一次活动中穿了一件红白黑的羊毛衫，在时尚偶像的演绎之下，这毛衣瞬间成了爆款大卖。对了，这件毛衣红到还被chole做过复刻~　　丰满派的梦露也有着自己的痴迷，能把温暖牌的毛衣穿的性感迷情。当然她通常都选的是合身款~　　近一点的平胸党名媛姑娘olivia也是毛衣的死忠粉，这件875人民币，和Chelsea28一起推出的2016合作款毛衣也来来回回穿了几次。虽然背后的镂空饼有些不懂，但这个颜色看起来很美好，价格也太美丽。巴特，网上的渠道饼只看到了nordstrom.com~　　说到毛衣，从It girl们人手一件大热的2500软妹币的BellaFreud1970，到简约的清心寡欲却又透着精致的慵懒派Celine和Acne，……咱可以选择的范围实在有些广。　　而饼自己在Club monaco家浅浅的粉色纯羊绒和alice +olivia家90%羊毛10%羊绒的裸色间徘徊了好久，最后一跺脚收了后者……因为垂坠感好到可以修饰身形，玩转起来有些爱不释手~　　下面饼童鞋有完整滴图片版本分解，来来随饼一起走起！　　PS：七日搭不过是一个穿搭示范的形式，通过场合着装和姑娘们一起找些穿搭灵感罢了，才不是让你连续穿七天，也不是让你备齐所有单品。　　先来说说毛衣的选择：　　关于成分，羊绒比羊毛更柔软也更保暖，饼一般也更乐意购买羊绒的合身薄款，大毛衣还是羊毛的居多(毕竟羊毛比羊绒便宜得多啊……)。　　身型问题嘛，其实主要还是两大类，厚实的粗棒针、勾花渔夫、毛绒绒的马海毛都会横向显宽，所以更适合上半身瘦薄、没胸的扁身型姑娘(I、H、A……)；而丰满的女生，简单的织法以及自带垂坠感很重要。　　比如，这件饼穿了去逛钱老板的店的塌肩袖毛衣，就因为毛茸茸的马海毛成分、以及V领区域太外扩……一上照胖十斤。　　打个小广告：顺道给上海的妹子们推荐下钱老板的Money shops，陶冶品味很不错的好去处。地址：上海市徐汇区太原路124号　　当然，选择的根据吗，并不绝对。主要还是要分清楚毛衣的横向增宽属性还是向下的顺垂感就好。当然啦，多试穿zou是真理。好啦，下面搭配走起~　　LOOK1　　smart casual的日常随性　　饼自己最喜欢用毛衣搭配烟管裤，无论是合身款还是oversized的款式，因为总能给温柔的毛衣带来一丝的小帅气，上班、上课都能随意穿搭。　　毛衣：Alice+olivia | 裤子：Modishvane | 包：Givenchy | 鞋子：Vince camuto |墨镜：Dior　　这一组合不过是oversize+skinny的一种运用罢了，如果是搭配略长的毛衣，饼会建议折起来穿才更能修饰身形(视频里有示范)。这样的搭法，各种毛衣皆可~而鞋子包包的选择太简单，就是同色呼应即可。　　毛衣：Vintage | 包裙：E.njoy | 包：Chloe faye | 鞋子：Dolce vita | 帽子：Zara　　LOOK2　　知性轻熟搭　　今年最火的搭配还是同色系，尤其是裸色和驼色，大面积搭起来总是带着满满的质感，所以这一搭没动脑子就穿上一堆裸色好啦~女人味儿可以爆棚，也很适合职场穿着。　　毛衣：Alice+olivia | 包裙：Bardot | 包：Meli melo | 鞋子：Stella luna　　关于毛衣+包臀裙的搭法，各种裙长皆可。初秋的时候搭配mini裙长，饼会建议换掉同样犀利的高跟尖头鞋，用踝靴来化解性感。　　毛衣：Alice+olivia | 包裙：E.njoy | 包：Loeffler randall | 鞋子：Dolcevita　　而搭配长款包裙太沉闷？用各种一脚蹬(牛津、乐福、sneakers)来进行化解，就是很不错的选择。　　毛衣：Alice+olivia | 包裙：Clera jocbs | 包：loeffler randall |鞋子：Gucci　　LOOK3　　复古文艺少女　　自从临危受命的AlessandroMichele把Gucci拉到了复古文艺少女的路子上，犀利惯了的饼偶尔也会尝试走走这种文艺女子的路线。毛衣+百褶裙就能很好的完成这样子的玩转~至于场合吗？饼觉得并不挑剔~　　毛衣：Alice+olivia | 裙子：Zara | 包：Marc Jacobs | 鞋子：Gucci　　当然对于一定要打造出腰线才可以的姑娘，完全可以用一条腰带进行调整。忘了拍照，饼只能粗糙的截张图作说明。　　好啦，这一outfit可以随意的玩转个不停，饼换了一条印花款式，依然文艺风满满。而包的选择？双肩包能和风格点题，而我的选择原因只是逼死强迫症的呼应。　　毛衣：Alice+olivia | 裙子：Massimo Dutti | 包：Incomplete | 鞋子：Coach　　LOOK4　　欧美帅气风　　哈，终于到了饼自己最风格的本心状态，铅笔裤打造的下半身一码色是搭配良方。似乎根本无需多叨~也是各种场合皆可，小腿不够自信的姑娘尝试搭配中长靴。　　毛衣：Alice+Olivia | 裤子：Topshop | 包：Chanel leboy | 鞋子：CK　　值得一提的是，在毛衣和裤子间加入衬衫，是在我看来能把格子衬衣穿时髦的方法之一，能巧妙的增加层次感的点缀。白衬衫、牛仔衬衫，甚至T恤都可以这样玩转，有类似款的姑娘不妨尝试看看~　　毛衣：Designers Remix | 衬衫：American Eagle | 裤子：Topshop | 包：Chanelleboy | 鞋子：CK　　LOOK5　　大气smart casual搭　　趁着阔腿裤大火，衣橱里一定都有个两三条，更主要的是冬日里能够塞进保暖的打底，所以这个冬天一定要搭起来~当然想要显高？用腰带把毛衣调整短，才是最有效的搭法。　　毛衣：Alice+Olivia | 裤子：吕燕Comme Moi | 包：Chloe faye | 鞋子：Dolce vita |帽子：Zara　　LOOK6　　叛逆自我的随性搭　　你们会发现哈，我的靴子、包包和帽子是早就组合好了的嬉皮风三件套，如果乃们还记得的话还有一条圆环的棕色腰带，所以各种基础的搭配都可以用它们来匹配。搭叛逆的BF破洞牛仔，比较自我，饼觉得更适合休闲场合穿着。　　毛衣：Alice+Olivia | 裤子：Taobao | 包：Chloe faye | 鞋子：Dolce vita |帽子：Zara　　LOOK7　　可爱少女风　　对于小个子女生，饼一定会普及的搭配就是搭配mini的阔摆裙，这样的搭配方法，不仅适合年轻姑娘们穿着，也适合饼这种永远16的大龄女青年扮嫩~　　毛衣：Alice+Olivia | 半裙：Taobao | 包：Incomplete | 鞋子：Mango　　而搭上过膝靴，既保暖又减龄的青春可爱，当然也更显高。　　BTW，搭配毛衣的时候，crossbody包包斜背也有一定的修饰身型的显瘦效果，　　毛衣：Alice+Olivia | 半裙：Taobao | 包：Loeffler randall | 鞋子：StuartWeitzman　　好啦，到了这里，毛衣的搭配方式饼就分享完了哦，当然方法绝对不止那么多。比如，你可以穿条喇叭裤打造70s的复古风，也可以直接套在夏日的连衣裙上，让裙装在冬日里延续……　　想要看更多毛衣搭配？姑娘们也可以回顾老内容：　　【穿搭法则】不会玩毛衣+裙，你怎能理直气壮的say“看气质”。　　秋之【毛衣外搭】独门绝技大放送　　如果姑娘们有更多的选择心得、奇妙搭法，也相当的欢迎姑娘们给饼菇凉分享。生活就是要开动脑筋才会有更多的乐趣~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~