　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。　　文丨葛怡然     图丨来源于网络　　这两天吃瓜群众最操心的两件事，一个是韩国总统朴槿惠被闺蜜垂帘听政，这个已经被好多号八过了；还有一个就是霍建华和林心如的婚事。　　说起来很怪，两人结婚一开始是一边倒的祝福：毕竟两人从身价，颜值，性情都很般配。　　可没想到：婚后三个月，剧情突然发生大逆转。　　起因是：林心如工作室28日发了一个声明。　　行走江湖这么多年，在复杂的娱乐圈，林心如最被外人称道的：就是她的大女人气质和高情商，表现在对外界评价一向潇洒不在乎，以及云淡风轻的回应。　　但这一次，工作室大篇幅严正声明，是她出道以来首次，可见是真动气了。　　两家粉丝的撕逼大战，主要集中在逼婚上。　　霍建华粉丝认为偶像被逼婚，而且各种说林心如不好。　　理由一是：霍建华婚礼都不笑，说明尊上不想结婚。　　理由二是：从时间推算，林心如是婚前怀孕，可能是奉子成婚。　　而林心如粉丝这边，对霍建华的回应也不满。　　霍建华在和秦海璐出席发布会时被问到林心如被攻击，回应说：不理他们就好了。　　粉丝说：说好的护妻呢？以前教训粉丝的老干部，就这么轻描淡写来了这么一句？　　其实，所有的撕逼大战都是表象，背后核心是：粉丝潜意识不想面对偶像结婚事实的真实心理，和偶像的另一面人格。　　对，我指的是：霍建华。　　先说霍建华的人设。　　一直以来，霍建华走的都是禁欲系路线，一个迷妹说：他演戏不说话，光看他的脸他的睫毛我都能看一下午。　　无论是《战长沙》里的英俊军官。　　还是《花千骨》里的尊上。　　霍建华最擅长的是那种：高冷，高贵，看似拒人千里不近人情，但背地暖苏的类型。　　他平时不需要笑，但只需要关键时刻笑一下，就能让小骨这样的妹子为他赴汤蹈火飞蛾扑火了。　　而这种人设的结果就是：粉丝会对偶像作出假想，觉得结婚还很遥远。　　这种人设，注定了谁做霍建华的另一半，压力都会很大。　　但出乎所有人意料之外的是：霍建华的另一半是林心如，林心如唯一被挑出来说说的地方是比霍建华大几岁，而且现在姐弟恋根本不是问题。但除此之外，也基本找不出什么黑点，可是那种凭什么尊上选了她的暗搓搓的情绪一直在发酵，只不过找不到出口，所以在发酵了三个月之后，终于被抓到了一个bug：逼婚。　　但是，霍建华真的是被逼婚吗？　　我只能说：认为他会被逼婚的人，真的太不了解摩羯男了。　　首先摩羯男就是万年冰块脸，笑是非常态，不笑才是常态。那个常态，就是尊上婚礼上被解读的：不情愿的不笑。　　霍建华自己上《金星秀》都澄清婚礼黑脸说了，“自己从来没有黑脸，说结婚谁会黑脸啊。只是自己不会拍照而已。”还解释说：”我不是一个特别会拍照的人，所以从小到大拍照都是一号表情，开心不开心都是微笑。”　　而且他紧张，他吻林心如都时候手都在发抖。　　霍建华曾表示，自己一在非熟悉的环境里就会紧张不自信。“反而有时候离开拍戏的环境，在街上或是陌生的地方，我很不自在，但在拍戏现场，我觉得这就是我应该来的地方，这就是我最自信的地方，所以我其实生活中挺没自信的。” 　　不自信带来的后果就是性格慢热被动。　　一见钟情就去追的事情是很难发生在他身上的，霍建华和林心如做了10年的朋友。　　能走进他心里也不是一件容易的事情。　　霍建华有次上李静的节目，说：我绝对不会主动跟人家做朋友。李静： 那和女孩子也要对方主动吗？霍建华：也要。李静：“那你这样不主动，很吃亏啊，女孩子就被主动的男生追走了”，结果，他傲娇地说，“我输不了”。 　　这种被动，可能来自性格方面比较自卑，让霍建华情感上也属于被动型，怕被拒绝。　　之前林心如不是面对采访说一直是自己在回应绯闻，霍建华都不回应，觉得有点不公平。然后霍建华看到视频也不说话，就捂着嘴笑。然后有新闻说：其实霍建华是个什么都要澄清的人，不澄清说明了是自己不想澄清。　　台湾一个女星在上节目时还说：霍建华早就对林心如有意思，不过因为林心如赚钱比他多，所以一直在努力，终于到了等他赚钱比较多的时候，才决定表白。　　求婚也是一样，老干部平时能忍，关键时刻还是主动了一把。为了给林心如一个惊喜，是他先说的“咱们结婚吧”。　　语言上闷，不爱表达，不太会逗女孩子开心的直男通病，这些霍建华都有。　　他自己说过这种性格可能受妈妈影响，略有恋母情情结：“小妹妹不会喜欢我，嫌我太闷，没有话题，年长的女性就比较好。”　　所以大家会看到霍建华面对林心如时候笑的很像孩子，小号互动会自己称自己为“偶”。　　这一面，是除了林心如之外的人看不到的。　　而且他的情感都表现在细节和行动上，是一个只做不说的人，也没有必要让所有人看到。　　两人婚后几次逛街，都是牵着林心如，肢体语言不会骗人，你们对比一下王宝强和马蓉。　　前者是自然的，像身边平常夫妻那样的压马路，饭后消食；后者是针对镜头的作秀，身体却很抵抗排斥。　　还有婚前两人去看演出，被发现后，霍建华很自然的护着林心如。　　虽然没有甜言蜜语，但绝对是一直陪在林心如身边的人。2010年，林心如主演电影《楼》在杭州加紧拍摄，片场休息的时候，围观群众发现不知道什么时候，霍建华就这么出现了。　　林心如为了《16个夏天》的选角心急如焚到嚎啕大哭时，是霍建华一个又一个电话让她镇静下来，面对所有的挑战。　　当然还有眼尖的网友发现，两人有数不清的同款衣服，同款手表，同款手镯。面对当时还未公开的恋情质疑，林心如直接：拍到了再说。　　据说，霍建华带林心如和家人见面，结果霍建华又喝多了，被朋友扛出去的时候，还在大喊：心如！　　今年5月，二人刚刚公布恋情后，林心如去青岛探班霍建华，霍建华会不顾脸上带血的妆容，逛超市给林心如买零食。　　婚前，网友目击林心如返回台湾，和霍建华吃家宴，其乐融融，华哥还露出了腼腆笑。林心如则在脸书上po出两张《寒战》的电影票，隔空为好友杨佑宁捧场。可网友焦点却在：你是和老公一起看的！　　上个月，霍建华上《快乐大本营》，何炅调侃：“上次来的时候，还是小男孩，这次已经是人家的老公了。”霍建华直接低头傻笑。玩游戏的过程中，被问到“和林心如有多熟？” 当场娇羞地脱口喊“讨厌”。　　关于婚后生活，林心如也聊到彼此之间是要慢慢适应的。　　比如，林心如说霍建华不爱热闹，要是吃饭，身边不会超过3个人，但交游广阔的自己则是经常不会少于3个人。‘在做什么’、‘去了哪里’、‘在外面跟谁吃饭’，这些都不需要汇报，而是自然而然在聊天的状态中会顺口提及，给予对方空间和安全感。　　所以看到这里，那些说霍建华不爱林心如，说林心如逼婚的，真的是不了解摩羯男独特的表达方式，也并不了解成熟男女婚姻里最自在的相处模式。　　两个老司机之间：首先是独立的个体，其次才是一家人。而真实的生活状态，不是爱的你死我活的偶像剧，也不是真人秀里面粘到不行的两个人。　　以林心如和霍建华的咖位和年纪，已经到了不需要将就自己的人生阶段，如果不是以爱情为结婚的前提，想不出还有其他什么原因。　　所以，如果你爱你的爱豆，你就要学会接受他的全部，你是爱他为你虚造的幻影，还是承认他也有资格拥有人间生活？尊上活在绝情殿，霍建华却活在我们身边，如果真的尊重他，就要尊重他爱的人，就祝他和林心如的宝宝早点出生，长大参加《爸爸去哪儿》圈粉吧。也许到那时，粉丝对立的戾气可以化解成一家亲了。　　-END-　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]