　　最近饼宝宝真的是被水逆虐的异常惨烈，比如前一条推送，因为换了个打字机式的键盘，错别字超级多，然后校正之后推送出去竟然是未修改的版本。惨烈到自己心里边都在盘算要做“找茬”大赛……　　还有各种一大波的琐事儿，也是real心累……但，饼也没兴趣诉苦。过了就过了，总结下收获和经验，只能说争取要避免。谁让我是打不死的小强，越挫越勇呢~（表现就是，“怂怂”的又换回了以前的键盘）！　　于是，趁着这个已经快要到春节开始备年货的时节，饼搬出各种大红单品，顺势开个运，希望明年能红红火火起来。这次视频呢，可爱的造型师思雅给饼装了假刘海、换了丸子头、……尝试了各种好玩造型，也是乐趣满满。　　好啦，说到大红色，穿好穿不好都是一瞬间。作为咱国人最喜爱的颜色之一，甚至是形象和象征，似乎总代表着喜庆、热闹与祥和……所以最喜庆的春节来穿绝对的恰得其分。　　当然红色单品从选品到穿搭可都有讲究哦~搭配得当既时髦出彩又醒目点睛，绝对是一个不可多得的搭配色。当然，也可能根本穿不好，一副“土气”新娘的样子，反差却根本不萌！　　所以下面咱们就来看看，哪些大红单品可以搭配起来，并且如何搭吧：　　1　　一件 红外套 / 红大衣　　年味儿最十足　　一件大红色的外套最能点题，适合大年初一穿起来去拜年。饼家nancy自己准备的就是和饼一起刷街的时候收的一件大红色大衣~而红大衣的搭配很简单，基础的黑白灰就能很得体。想要不太隆重？可以搭牛仔~　　想要出彩？一件撞色、跳跃的单品/配件进行碰撞就好啦，比如小细节的豹纹、墨绿、藏蓝、迷彩、波点……　　而款式上的选择？可以是投资一件比较经典的西装款式，很多场合都能穿；也可以选择茧型oversize的设计款，减龄休闲，也容易驾驭。（饼想问，Bella 穿的是不是上面她姐gigi的那一件？）　　想要投资品质好的单品的姑娘，饼推荐Harris wharf london这个很会做大衣的英国品牌。大衣版型很好，面料选材、工艺也都很不错。100%羊毛的大红这件3900，大衣基本上都在三四千的价位。　　实体店的话，上海饼在连卡佛有见。海淘呢？饼推荐过的NET-A-PORTER、FARFETCH、ssense（折扣最大）都有售，便宜很多，折扣季1.5k就能入手。　　不像红大衣的隆重和正式，在饼看来红夹克更适合“凹造型”。搭配也毫无悬念的与红大衣各种相同~　　LOOK 1　　好啦，搭配银色百褶裙和摇滚风David T恤，很适合参加party、和朋友小聚这一类的场合穿。　　外套：IRO | choker：Zara | T恤：Reclaimed vintage | 裙子：Zara | 鞋子：V-shado.w | 包：Loeffler Randall　　而饼的这件IRO皮棉衣，是年初在香港折扣的时候入手的，觉得超级值！毕竟是我秋冬日常上班穿着最多的一件，保暖性极强又很轻便。因为是短款，我多数用来搭配阔腿裤和各种裙装，毕竟我是偏A的X型~　　LOOK 2　　而oversize的这件Museum of Friendship属于宽松的款式，帅帅的款式很适合年轻姑娘们以及轻熟女们减龄的时候来穿着，掌握好松紧配搭配就好了哦~　　打底：Modish Vane | 红夹克：Museum of Friendship | 裤子：Sandro | 鞋子：Tony Bianco | 包：Loeffler Randall | 项链：Hoss　　王天墨墨的Museum of Friendship充满了各种神奇的想象力，价格在设计师品牌中也算良心，饼在长作栋梁难得的折扣季收下这外套，但不是皮质的哦~　　帅气的款型设计，却是励志的slogan　　其实大红色夹克饼也不是第一次穿了哦~尤其是设计感的夹克，日常穿也能点亮寒冬，让人亮堂起来。　　靴子：Coach | 裤子：饼超爱的吕燕Comme moi | 夹克：Coach | 包：Marc Jacobs | T恤：French connection（男装）　　2　　红色内搭　　低调又暖阳　　如果你觉得红色外套们太过张扬？一件内搭与日常装相搭配，也有喜庆的效果。年轻的姑娘们可以像啃豆一样选件休闲的连帽卫衣~　　LOOK3　　饼的这件用来做内搭也穿了不少次啦~卫衣的特色就是年轻不刻意，所以用来搭配各种大外套都会看起来休闲了不少。　　外套：淘宝MYMYMY | 卫衣：& other stories | 打底：MaxMara | 裤子：Mango | 鞋子：Coach | 包：PB0110 | 手表：Rumba time　　饼手里这只PB0110是很早前给姑娘们种草过的高颜值、性冷淡的千元包，饼也是栋梁折扣的时候收下的哦，价格也是有些美好~　　当然内搭还可以选择一件毛衣，毕竟毛衣毫无年龄限制，也不用跟随神马潮流趋势~而搭配不出错的tip就是让红色成为重点，别的单品不要过分抢眼哦~　　总的说来，这两件单品单品都是比较常见的衣橱日常装，所以怎么穿都不会让你看起来太刻意，单穿也极好。而且都舒适又温暖，完全适合居家时刻~搭配已然说过，咱们不再重复。　　同样舒适温暖、适合居家场合的还有不能错过的红色针织开衫，宅在家陪父母家人，一定能为整个家都带来喜庆的氛围。　　3　　红色下装　　不挑肤色更易驾驭　　除了上装姑娘们更可以选择一件红色下装来进行搭配，对肤色不会太挑剔，也一样出彩。　　其中大红裤装存在一定的膨胀效果，所以驾驭起来对身材条件的要求必然不低。于是，半裙成为了达人们时刻都能拿出来搭配的出彩单品之一。　　饼自己也很喜欢大红色半裙，出游的时候穿条裙摆飘逸的款式会非常上镜。总的说来用做全身搭配的醒目之处就好。　　LOOK4　　老图　　（忽然怀念自己的长发~）　　衬衫：ModishVane | 外套：Mo&co。（15ss） | 半裙：Topshop（15ss） | 鞋：Stella luna | 包：Chloe　　4　　精致点睛小细节　　总是不出错　　说到大红色，大面积你总是驾驭不好？那么用上万能的点睛配件们，谁都可以出彩玩起来~往往大红色的小配件可都是以中性色为主的日常衣橱的必备点睛款。　　红围巾能为冬日里的各种基础单品一扫阴霾，你完全可以选择一款毛茸茸的针织款，温暖度立马up~　　LOOK 5　　饼自己的就是一条Jo Gordon，搭配最基础的毛衣+阔腿裤的人人皆会内搭，套上一件大衣、羽绒服都能出门。　　围巾：Jo Gordon | 毛衣：MUJI | 裤子：leshop | 鞋子：Coach | 包：Chanel Leboy | 手表：Rumba time　　普及一下Jo gordon，她家呢是苏格兰针织配件品牌，已经经营了十五年，遍布全球二十个国家，主要销售帽子、围巾、手套，包括女士男士和儿童系列。她家引用的是传统的苏格兰针织样式，品质、用料都非常好，但是千元价位，购买不算容易还小贵！　　红围巾购买还是相当方便滴，随意搜搜都能有一大把，当然还可以选择红色格纹的款式，饼总是建议格纹要朝干净、简洁大气的设计上选，否则太花哨的苏格兰格纹，真的很容易显脏！　　围巾太臃肿？当然点睛的还可以是一方小丝巾，系在脖颈间透着的是满满的精致。　　LOOK 6　　而小丝巾的玩法太多啦，还可以当发带、包饰、甚至腰带……饼就用来为我的一身黑内搭打造高腰线，撞上我最爱的大面积军绿，让搭配更有色彩的趣味儿，不乏味单调~　　打底：Max Mara | 皮衣：Theory | 裤子：Reineren任茜 | 鞋子：Tony Bianco | 包：Chloe　　BTW，皮衣是打五折的时候收的，已经说过啦~其实要是真的会买，好衣服也完全可以用性价比的价格淘到滴，饼自己的很多单品都是如此，别总觉得带品牌就无敌贵~　　推荐一下裤子品牌，是国内设计师Reineren，任茜的衣服也属于日常OL们很适合穿的设计，也是千元党（1、2K的价位段），国内不少明星也在穿！　　小红帽或许因为安徒生的狼外婆，所以总不由的带着一点趣味性的色彩。红色帽子的搭配也依然是点睛和呼应。　　小红帽在手，卖得一手好萌~　　当然，除了冬日用来提亮，如果你是要到海滩旅游神马的~也适合选择大檐帽来凹造型，超级上镜，相信早就有一顶的饼！　　LOOK 7　　对于大红色那么爱的饼必然有很多红帽子，尖尖的针织毛线帽好几顶、红色zara编织大檐帽、我还有不同的淘宝9.9包邮画家帽！对比呢子的款式这种针织的不容易塑性，但是又可以调整样式，所以各有优劣，姑娘们根据需要自行选择~　　帽子：淘宝9.9 | 围巾：Our Legacy | 腰带：vintage | 打底：ModishVane | 包：Matter Matters | 裙子：Maxmara PONTILE | 鞋子：Coach　　关于小红包的喜爱？饼早已说过了！姑娘们回顾就可以了哦~　　[基础单品]背好出彩的小红包，轻松温暖一整冬。　　每个品牌呢，每年都会不定期的做一些特别款的red bag，饼今年很长草的比如　　　　LOOK 8　　饼自己背的这只呢是之前推荐过，很舍得用料、做工很好的Incomplete空无系列小号，不会撞包还性价比高。因为有些东方和风，所以扎了个道姑头还有复古的波点和绿色扮神经……　　BTW，SYM虽然很多衣服都不错，但这件大衣真的不值得买！色差严重还掉毛~　　衬衫：Zara | 外套：淘宝SYM | 阔腿裤：BCBG | 包包：Incomplete | 靴子：Ash　　除了红包，饼严重推崇过的还有小红鞋也是点睛神器，喜从脚底来，总是倍儿自信~　　今年除了可以买双mary Jane，许多博主达人都入手了的（饼也买了的）zara漆皮红靴也是红红火火了一把~虽然一点都不好穿！　　搭配回顾戳：[News]小红鞋真的百搭吗？红色pumps的N种搭配型格。　　总的说来呢，有了这些小配件，姑娘们就可以完全的玩转起配件呼应，用来搭配各种简单的日常装，就可以时髦一整冬~　　LOOK 9　　而饼自然要把最简单的大红呼应玩转起来呀~什么法则貌似无需多说，厚实的衬衫和高领毛衣叠搭却真的可以尝试，这一套加上一条打底袜做内搭，饼就可以完全的笑傲零下20多度的大西北~　　打底：Max mara | 衬衫：MSGM | 裤子：BCBG | 鞋子：Zara | 包：Celine | 耳环：Nonmoi　　饼觉得作为用料上新、设计和版型实穿又出彩的牌子，maxmara真的值得买的哦~当然，可别一提到maxmara就觉得贼拉贵！比如她家旗下年轻的code系列和时尚的sportmax系列，价位还是相对亲民滴~而且国内外价差比较大，上货时间有一定延迟，可以代购。　　比如，饼身上这件Max Mara TEMPO高领针织，设计很好搭配又出彩，很舒服的100%羊毛，代购不到1k软妹币，都穿了许久了国内专柜现在也还在售。跟普通专柜的一件针织差不多的价位，今年自己经常穿，觉得花的也值~　　而除了上述这些搭配呢，要是你有底气，完全可以red on red 的一身红，这才喜得彻底~　　而帅气如你？来身红西装吧~她的魔力真的只有懂的人才懂。　　好啦，说了那么多，你的大红单品准备好了吗？如果看的还不够，可以回顾大红色专辑再做回顾：　　[大饼玩色]衣橱拯救，你的大红单品有搭了么？　　编辑：Bing.J 助理：橙子　　妆发、摄影：工作室MIZO STUDIO　　Bing菇凉的话：今天的内容就到这啦~其实今天饼的各种造型玩转也是搭配中的一部分，多多捣鼓自己，才能找到最适合你的，每一种变化可能都会让你有新发现哦~动起来，越动越美！　　有小伙伴说，没觉得自己这一年有收获，但是在咱的搭配比赛的倡议下，一行动，反而觉得自己一年成长变美了不少！Good job~So，还没参加的小伙伴们快快行动起来。　　据说12月开始的水逆就是到今天8号，希望明天是个美好的开始~　　好啦，咱们今儿个就酱，明儿见！爱你们每一个粉饼菇凉~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~