　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　虽然这艳阳还在高照，但今个儿竟已过立秋。虽这夏日还正当时，眼瞅秋天似乎也不远啦~于是，咱今儿个就来说点和趋势有关的事儿。　　从高定时装周之后，整个时尚圈都刮起了四股风潮，比如因为奥运而来的sporty。▼　　再比如刺绣、花纹……各种中国风　　▼　　以及各种色彩的条纹~　　▼　　然而，今儿个Big Bing要来讲的却是无论在什么季节都能让你轻松出彩的all white一身白。你要想问一身白到底有多火？　　两位正当红的小妹，Bella Hadid和Kylie Jenner就纷纷出门秀了起来。▼　　除了她俩，新老It girl们也都纷纷来赶这趟风潮(GIGI开始秀秋装了，这种争当时髦先锋的勇气也是可佩~)▼　　之所以要来扒拉这一套，是因为无论是一条裙装的仙美还是帅气西装，不同风格的姑娘们纷纷都可以赶上这一趟。▼　　当然，一身白的魅力也远不止赶赶时髦那么简单。它早就是经典的存在~　　早前国外媒体排名经典电影形象，梦露《七年之痒》的妖娆白裙就稳稳的位列第一▼　　因此，她重复性的穿过不少白色裙装~　　▼　　Grace Kelly's也在《To Catch a Thief》里也穿过一条，并且同样被奉为经典。▼　　优雅女神路线的这位更少不了~　　▼　　Diana更是一身白的忠实簇拥者~　　▼　　有过不完全的统计　　▼　　其实，似乎无论哪个年代的Icon总少不了这经典的造型方式~毕竟一身白总有着和“婚纱”一样轻松突出的圣洁气质，更能让你在各色的人群中脱颖而出。　　比如《Under the Tuscan Sun》里戴安·琳恩征服了电影里Raoul Bova以及一大波的看客。　　▼　　去年，詹妮弗·洛佩兹(Jennifer Lopez)在《美国偶像(American Idol)》上以一袭白裙现身，为在场的观众献上了一曲《Feel The Light》更是美煞了众人。　　▼　　而要达到以上效果，追赶这热潮，咱们根本无需置新，刨刨衣橱搭配一番就能有了大不同(这才是更重要的事)：　　比如，咱可以像Olivia和gigi一样用白色的T恤搭配白色半裙也是一种新尝试。▼　　而普通的白衬衫搭配midi半裙也能有清新纯净的一面。▼　　时下大热的“小吊带”，也完全可以搭配上白色阔腿裤，即能做万能内搭，又轻松时髦翻天~▼　　除了以上，一条小白裙、任意的白白搭配，似乎都是不错的选择。▼　　总的说来呀，玩转一身白，咱们其实根本无需花费“更多”的投资，将衣橱再做匹配，开动脑筋的尝试起来即可~▼　　当然，不是气质出众，一身白可不是随意就能穿好看滴，拒绝乏味的朴素路人，想要把一身白穿出质感来，你还需要花点心思~　　1 腰间的小细节是增添层次感的关键所在，不要忽略一个结、甚至一条同色腰带。▼　　T恤打结也是不错的方式　　▼　　2 适当的露肤能让大面积的白色不沉闷，又具时髦感。▼　　当然，露肤的关键在于，学会突出你的优点，露露腿、脚踝、腰……根据自身情况定夺。▼　　3 挑选1-2件镂空单品进行搭配，细节更丰富，远离boring才so easy。▼　　美图再一组　　▼　　4 白色也可以相互进行叠搭，用不同的白层次感起来。▼　　5 用小面积色彩玩搭，效果更出众。这种玩搭完全没有限制可言：　　基础的黑与它碰撞的分明丝毫没有难度　　▼　　与裸色呢清新雅致，适合夏日　　▼　　而与同样常见的驼色、棕色配件搭配，更是化解了棕色容易带来“不干净”效果，又让搭配色彩更丰富。　　▼　　而金属色，能够提升搭配的质感　　▼　　除了以上，　　其实各种鲜艳色彩们也都能完好的驾驭　　▼　　当你抗拒白色，害怕会凸显气色不好？一条色彩的项链就能解决。　　▼　　美图再一组。　　总的说来，它的搭配并不难，对你的衣橱要求也不高。　　So，都说它是万能搭，谁说不是呢？　　▼　　最后，作为内搭小能手，一身白你也值得拥有！▼　　站在夏日的尾巴，快跟饼一起再清新一把吧：记住暖米白冷雪白，如此搭配永无忧。好啦，看了那么多，你准备好allwhite起来了吗？▼　　Bing姑娘的话：其实一身白，前面饼带大家看高定时装周的街拍时就有提到过。然而，最近才是在明星们、街拍达人们的身上一一体现了出来，美图真是一点不少。　　当然，白色其实还是有很多姑娘不敢尝试，但其实分辨一番各种不同的白色进行尝试，几乎所有人都能穿。　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~