　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​凛冬将至，一年中美妆界最重要的月份即将来临。　　拿个大喇叭筒说：　　秋！妆！上！市！了！　　好消息是：我们又要买唇膏了。　　坏消息是：我们又要买唇膏了。　　▼　　▼　　记住一(两)句话　　雾面彩妆一直是今年持续不退的热潮，　　从底妆到唇彩，柔雾光感，　　是目前最大的趋势。　　简单说来，需要一只雾面红唇膏。　　【 CHANEL 】　　桃红、粉红、裸粉、豆沙，　　还正在研究它们的试色报告，　　结果香奈儿发布了2016年秋冬彩妆，　　从眼到脸到唇到指甲油，　　是整一个红色军团，　　向品牌命定色红色致上最高敬意。　　唇妆主打雾面光泽，　　如天鹅绒般柔滑的质地和浓烈饱和色彩。　　▼　　小K使用色：CHANEL香奈儿炫亮魅力丝绒系列唇膏 #56　　▼　　连带眼妆与腮红，都是红红的一打，　　红唇膏、红眼影、甚至是睫毛膏、眉彩　　都入红色调。　　犹如秋天枫叶的力量。　　虽然在百万看来，　　这是偏豆沙调的红，　　有点豆沙色的蔓延变形。　　▼　　▼　　技术上来讲，这种棕调　　显色度高，下手要轻。　　老实说，并不适合亚洲人平面脸。　　▼　　日本潮模森绘梨佳　　在日本杂志《VOCE》9月刊上出镜时　　用的彩妆就是 Chanel今年秋季的新品　　应该是亚洲人用得比较好的典范了。 　　▼　　▼　　可以看到，一定要轻手轻脚，　　除非你像小 K 那样，　　轮廓惊奇，否则很容易变得很脏。　　▼　　▼　　主持这次Chanel红色妆容的　　是其全球彩妆创意总监　　Lucia Pica　　2015年1月1日才开始任职于 Chanel　　曾在英国伦敦学习彩妆的意大利人，　　爱涂红色唇膏是她的招牌标记。　　她说：　　“我确实很喜欢打扮得光鲜亮丽，　　但是我的亮丽有点是解构式的，　　比较是自然不做作的。”　　她喜欢大胆强烈的口红和黑色眼线，　　从来不会太过完美，　　粗眉，　　皮肤则是润泽到会发亮的境界。　　从她以往的作品就可以看出，　　红色一直以来都是她妆容的重点。　　(脑补下亚洲人的话..。。)　　她自己本人也只用　　Chanel的两款红色唇膏，　　Rouge Noir搭配经典服装　　来增加一丝叛逆感，　　用Pirate则是因为它是完美的亮红色　　有时则两色混用，　　标准美妆艺术师的风格。　　百万此次特地连线到她，　　直接问，　　这季彩妆亚洲人平板脸　　HOLD 不住呀。咋整？　　所以她给了我们亚洲人以下建议：　　不易失手、一般人　　都能驾驭的5个“红妆容”小技巧　　大地色眼影打底，红眼妆不突兀　　红色眼影别直接上，　　先以咖啡色眼影打底，　　再抹红色晕染出渐层，　　红色就不怕太突兀。　　红唇要完美，不可或缺唇线笔　　假如对唇型很有自信，　　则红色唇膏可以直接抹，　　但如果属于唇型不明显的女孩，　　建议先以红色唇线笔　　勾勒轮廓，再上色，　　可让红唇更完美。　　搭配红调睫毛膏，眼神才不会太过　　红妆容强调一致性，　　从眉毛、睫毛到眼线都有红色调，　　最好避开黑色，　　黑 红容易艳丽显浓妆。　　先画一条咖啡色眼线，　　红眼线描在眼尾就好　　彩色眼线从春夏延烧到秋冬，　　想尝试红色眼线，　　建议先画一条咖啡色眼线，　　接着将红眼线画在　　眼尾的位置(1/3处)。　　搭配裸色唇膏，也要挑红色调　　假如画了红眼妆，不想太多重点　　也可以选裸色唇膏，　　只是要挑偏粉红的裸色　　不要偏黄的裸色，　　这样整体才平衡。　　除了香奈儿，好几个大品牌都向“红”看齐，　　是的，从秀场一路延烧到各大品牌的秋妆，　　大品牌几乎都在推红色唇膏。　　【 DIOR 】　　DIOR一直以来以它的蓝星999红唇霸场　　哪个红唇试色没有它？　　本季它推出全新蓝星唇膏及　　“蓝星丝绒雾感唇膏”，　　分别带来经典缎光及摩登柔雾两种妆效。　　▼　　娜塔莉波曼广告里选的是#080微笑亮红色号　　▼　　不只以第一支蓝星唇膏的包装为灵感，　　更有向经典致敬的意味。　　4大明星色选：　　#999柔雾正红、#080微笑亮红、　　#047甜心桃红、#060优雅裸粉，　　▼　　▼　　Dior最新秋妆以巴黎天空为主题，　　眼妆也是棕红色系为主打。　　为什么大牌总是心有灵犀　　一起出同色？　　难道有内奸？(≖ ‿ ≖)✧　　▼　　【VB x Esteelauder】　　下半年度最令人期待的联名彩妆　　当属VBxEsteeLauder ，　　贝嫂上两周在自己instagram上　　抢先曝光了产品照。　　她强调这个系列是献给　　和她一样家庭事业两头烧的现代女性，　　精简出14款美妆品项，　　▼　　▼　　“这些都是我会自己画在脸上的颜色”，　　如唇膏她选择了雾面橘调及古铜裸，　　“比起红色，　　这两种唇色我认为更年轻。”　　至于眼影当然少不了烟熏深色调，　　“眼影盘的质地做成可干搽与湿搽。”　　▼　　▼　　常在四个城市　　伦敦、洛杉矶、纽约、巴黎间往返，　　贝嫂表示每个城市的风格特色都不同，　　在妆容上她也会做些变化，　　“洛杉矶已经变成我第二个家，　　在这我的妆容最淡、　　伦敦则是多了点Rock风、　　纽约会多尝试色彩、　　至于巴黎经典风格永远不会错，　　我会以橘调的唇色搭配(熊)猫眼。”　　▼　　▼　　这系列绝对是限量贩售，　　只能在全球雅诗兰黛限定柜点、　　VICTORIA BECKHAM专卖店买到，　　(开代购了喂)　　所以绝对是美妆迷、　　贝嫂粉都不能错过的经典品项。　　▼　　雅诗兰黛彩妆传统线天王嫂用的红　　Estee Lauder雅诗兰黛花漾倾慕唇膏#320　　并不是典型正红色，　　而是调了点粉红，　　适合初阶入门者尝试，　　唇色柔美低调。　　(网上偷来的图，无出处)　　【  RODIN olio lusso 】　　百万觉得该季一定要强推的是　　Linda Rodin的RODIN olio lusso。　　这个品牌是啥？Linda Rodin是谁？　　▼　　▼　　时尚迷看到她的照片一定不陌生，　　Linda Rodin曾担任过模特儿、造型师，　　现年68岁的她，　　早就是各大时尚街拍网站的熟客，　　随着前一阵子时尚熟女风潮大胜，　　她与Iris Apfel、Lyn Slater　　一同获得更多注目，　　除了高段穿搭，　　经典不变的银发、墨镜、红唇形象　　更成她个人的鲜明印记。　　▼　　▼　　RODIN olio lusso是　　Linda Rodin的自创美妆品牌，　　其中人气商品美容油　　不仅在国外获得各大时尚杂志注目与推崇，　　英国IT Girl艾里珊钟Alexa Chung　　也推荐过，　　虽然价格不便宜　　(一罐要价130美金)　　但味道实在太棒，　　她总是会将之与其他乳液混用，　　抹完隔天肤质滑嫩到不行。　　▼　　RODIN olio lusso身体油　　▼　　RODIN olio lusso的成功　　让雅诗兰黛集团相中而收购了，　　除了美容油又陆续推出清洁、　　香氛蜡烛、香水、身体乳等产品。　　▼　　▼　　2016年夏天RODIN olio lusso　　第一支彩妆系列曝光，　　品项不意外，是Linda本人最爱的唇膏。　　曾在受访时说过，　　“出门不爱擦底妆，但一定会抹口红”，　　Linda每每现身总是　　以墨镜搭配艳色口红，　　唇膏的魅力她最懂，　　浏览色号果然精准又经典，　　五支囊括了所有女孩对唇色的不变需求，　　当然唇膏也没错过　　RODIN olio lusso经典的美容油配方，　　抹在唇上质地润滑保湿，　　Linda也推荐唇膏可相互混搭调色，　　既能塑造独特风格　　也能随时因应不同的场合需求。　　一支售价38美金，　　在Net-a-Porter已上架贩售。　　▼　　▼　　<由左至右>　　Red Hedy：抢眼的经典红，　　向30-40年代传奇好莱坞女星　　Hedy Lamarr致敬。　　So Mod：气质裸粉，在调配这色时　　Linda想的都是60年代偶像　　Brigitte Bardot、Twiggy、　　Marisa Berenson 和 Veruschka。　　Tough Tomato：能让任何肤色都　　展现生气的番茄亮红　　Winks：青春粉红也是　　意大利传奇设计师Elsa Schiaparelli　　最爱的经典用色。　　Billie on the Bike：灵感源自　　Linda看过一卷母亲年轻时的影像，　　当时母亲搽的就是这种气质紫罗兰色唇膏。　　【 NARS 】　　另一个美系牌NARS　　今年秋冬将推出全新5色惹火唇膏，　　九月上市，也是主攻流行的雾面妆容。　　色号包括：　　Apoline玫瑰粉Shirley深红色　　Stefania深紫红Kate兰花紫Mona桃木红　　▼　　▼　　百万会推荐#Shirley　　它是偏暗色系的红色唇膏，　　颜色鲜明又抢眼，　　适合大胆的女孩来尝试。　　质地延展性佳、保湿度也足够。　　▼　　它们家也有红色睫毛膏　　(是说好的吗？)　　▼　　【 Shiseido 】　　8月资生堂已经上市臻红唇膏，　　多达16种不同色阶红色唇膏，　　并请来16个不同性格的模特明星演绎，　　寓意无论是第一次新手　　或是在红色唇膏中寻觅已久的你，　　都能找到最适合自己的那抹红。　　这系列的唇膏分为　　深邃、鲜亮、自然、透亮等四大系列，　　每款颜色都拥有独特的名称和故事　　▼　　▼　　资生堂，你这么做，　　让别的品牌怎样打这场仗呢？！　　就连强迫症的处女座都无法挑剔呀！　　因为太多了　　百万就每个系列挑一个意思意思　　深邃篇　　梦露红：生动、性感明亮的梦露红，　　以性感女神玛丽莲梦露命名，　　自信毫无畏惧，绽放自身的魅力吧！　　鲜亮篇　　朝阳红：温暖明亮的红有如朝阳花，　　充满活力气息，绽放明亮的魅力。　　透亮篇　　经典红：正式的经典红　　隐含着一股微妙的权力，谨慎而高贵。　　自然篇　　莓果红：甜美的莓果红灵感　　来自脸红得害羞感　　稚嫩、娇媚充满热情奔放。　　【 SUQQU】　　大人系美妆品牌Suqqu　　也投入到这波红潮之中　　融合了红色与明亮颜色的色系，　　一口气推出了12款唇膏！　　当你细看，你会发现它们拥有不同的美，　　但却同样红得令人着迷。　　▼　　模特使用色：SUQQU 晶采艳色唇膏EX-02蜜　　▼　　秋彩推出的限定色，　　单抹并不是那么饱和，　　因此使用弹性度高，　　可随喜好调整深浅，　　彩妆师的小技巧，　　每抹一层用卫生纸按一下，　　色泽才会加深的好看又鲜明。　　▼　　另外推出六色渐层颊彩，　　增添女性在都会生活中的纯净女人味。　　限定五色~　　EX-01光添 HIKARIZOE、　　EX-02艶仄 TSUYAHONOKA、　　EX-03深辉茶 SHINKICHA、　　EX-04眩朱光 GENSYUKOU、　　EX-05夜煌 YAKOU　　▼　　▼　　它的限定眼影霜拥有　　粉底质地般的湿润感，　　添加多种轻盈、延展性佳的保湿油，　　时间再长也不会暗沉无光。　　▼　　【 THREE 】　　来自香港的好消息 ，　　9月可以在香港铜锣湾 SOGO　　买到 THREE 了，　　▼　　▼　　这个来自日本的有机品牌　　在日本HIN受欢迎，　　日本美妆杂志上都能看到它不少产品　　获得日本编辑的推荐及大赏。　　今年它出了兼具唇笔、口红及护唇膏于一身的　　智慧型唇膏，多达25个色系。　　▼　　▼　　怎么智慧法：　　它水滴状的设计！　　只要轻轻一压底部的智慧按钮，　　尖头端的唇膏就能精准释出用量　　▼　　可单搽1层、叠搽多层或渐层晕染，　　富含50%以上的植物油保湿成分，　　一整天都能维持刚完妆般的新鲜水润。　　THREE魅光口红(丝光) #20　　【 HERA】　　韩国方面也不容小觑，　　君不知现在人家就往大片方面走，　　誓要走向世界时尚前列。　　因为韩剧《来自星星的你》　　让全智贤拥有完售女王的封号，　　身上穿过、嘴上搽过的商品　　无一不狂卖。　　之后女神淡出屏幕产子，　　今年一宣布回归马上接下　　《来自星星的妳》编剧的　　全新力作《蓝色大海的传说》，　　与李敏镐上演浪漫爱情故事。　　这次换上代言美妆品牌HERA　　秋冬推出的唇膏新品　　ROUGE HOLIC EXCEPTIONAL　　▼　　丝绒红唇 #333PASSION　　秋冬当红的红唇色号，偏雾面丝绒质地，一搽上就有女神气势。　　▼　　优雅粉红 #235MI AMOR SEOUL　　女孩最爱的粉红色调，呼应女人独有的娇媚与温柔。　　ROUGE HOLIC EXCEPTIONAL唇膏　　共有12个色号　　从鲜红、粉红、橘红到紫红都有。　　▼　　【 VDL】　　不是 TCL 了，而是韩国LG集团下的　　彩妆品牌VDL，　　去年宣布签下超模Coco Rocha　　做为品牌国际彩妆大使，　　震惊全球美妆界，　　(还不昭示人家面向国际的野心)　　▼　　▼　　两者第一次的合作是去年圣诞彩妆，　　以红色包装、色彩为主的品项，　　靠着超模诠释，不仅气势满分，　　更在消费者心中提升不少质感印象。　　▼　　今年8月两者第二次的合作曝光，　　紧抓秋冬红唇趋势　　Rouge Supreme共有10色，　　不论粉红还是裸肤都调入红色调，　　Coco Rocha在形象照与形象广告中，　　则搽上主打色#501正红，　　搭配酒红烟熏眼妆。　　▼　　▼　　透过试色照，也可以感受到　　这次唇膏的质地滑顺、色泽饱满，　　同时整体色调有着　　亚洲女孩普遍热爱的粉红元素，　　显白又增添红润气色。　　【 BBIA 】　　小姑娘 PONY 在教程中　　用的天鹅绒质地雾面BBIA口红，　　唇膏控们更是不能轻易放过！　　▼　　因为它不只颜色饱和、色号多，　　重点是价钱比起以上还很甜很合理！！　　一系列总共有10个颜色，　　1～5号是红色包装，　　6～10号则是绿色。　　偷偷告诉你，论坛上看到有人在讨论　　红管绿管就是在说这个系列！　　先从红管的1～5号开始，　　前五个色号明显偏红，　　喜欢红唇的不能错过超美的1号！　　正红色好显白～　　▼　　▼　　PONY在节目上用的4号是人气色　　如果想要清爽淡妆感　　却又不想因为嘴唇无色而显得黯淡，　　就挑4号！　　▼　　▼　　再来是绿管的6～10号，　　这几只偏稍微橘一点点的色，　　是不是又陷入选择障碍AGAIN～？！　　绿管呼声最高的7号真的也好美！　　▼　　【 其它红唇么么哒 】　　Sonia Rykiel x Lancome 限量联名彩妆花瓣渐层唇蜡笔 M01 　　多功能设计，一面是雾面大红，另一面则是润泽的浅红色，可单搽制造不同妆感，也混搭出惹人怜爱的花瓣唇。　　▼　　Giorgio Armani奢华丝绒订制唇萃#400　　据红唇爱好者说，这支是款不论什么肤色都能驾驭的神单品，连小S都是铁粉，但她本人透露，私底下不爱涂得那么饱满，喜欢拿指腹沾点在唇上创造随意自然的红润。　　▼　　肌肤之钥 奢华艳光唇釉#18　　既有唇膏的饱和高显色度，又有水晶般透明灿耀光芒，搭配肌肤之钥明星保养成分的滋润呵护，娇艳欲滴的红唇印象莫过于此。　　Shu uemura植村秀 时尚漆光唇釉RD 01 　　仿造日本顶级漆彩研发的朱红色，搽在亚洲女孩唇上会有一种说不出的魅惑力与神秘感，大人味营造的必备单品。　　YSL 情挑诱光水唇膏N45　　独特的糖果红色泽，不但时尚更是显白。内含65%保养精油，一抹立即抚唇呵护、令唇色加倍饱满，展现水润Q弹双唇。　　Guerlain娇兰ROUGE G 红宝之吻唇膏#25 　　娇兰将世界最高价的有色宝石红宝石加入唇膏之中，所以搽在双唇上，会闪耀非常细致但奢华的极致光泽。　　最后一句：好希望将来也能介绍中国的彩妆趋势呀，只可惜目前还是遥遥无期。　　​​