　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　​作为时尚前卫的爱美姑娘们，一支彰显个性提升气色的唇膏从来都是必不可少。前两年欧美女明星们都宠爱姨妈红，这两年又开始回归本色追求自然的裸色。而亚洲姑娘们前几年还在迷《星你》色，这两年又开始迷上珊瑚橘……　　​追求流行自然没有错，但不是每一款流行色都适合你！　　今年被评为女演员中收入最高的大表姐，不同唇色来组对比，有没有觉得姨妈色(右)让90年的她老了至少10岁？　　▼　　​So，今天这一辑hisGirl就来跟大家叨叨，怎样才能利用好当下流行的唇色打造出最迷人的自己！　　NO.1 温柔豆沙色　　适合年龄：熟女/轻熟女　　适合肤色：比豆沙色浅的肤色　　记得最初看到这个颜色时还觉得超没特色，但是自从今年夏天迷上《欲望都市》之后，就深深“中毒”！　　第一季大先生第一次出场时，萨曼莎就特意涂上豆沙色口去勾搭大先生，整个剧里这个唇色也几乎贯穿始末。　　▼　　​比起前几年流行夸张/张扬，这几年时尚圈更流行简约/气质，而“MLBB”的唇妆就是代表，“My Lips ButBetter”自然又加分的感觉。比大红色低调，又比裸色多一份质感的豆沙色就是首选。　　最会穿的名媛Olivia就超爱这个色，尤其是搭配起秋冬单品时看起来温柔又沉稳。日常生活用起来不夸张，出席正式场合又不失高雅　　▼　　​无论是《欲望都市》里的四位女主角，还是Olivia都属于熟女或者轻熟女，你会发现豆沙色其实属于偏成熟的色系，所以不建议太年轻的姑娘选择。当然不同质感效果也不一样，譬如滋润的丝绒材质就会比质感的哑光看起来显年轻。　　▼　　​需要注意的是，豆沙色唇膏颜色要比肤色深，否则容易被被肤色“吃掉”。　　BTW，如果你选择哑光材质的，一定要做好打底滋润工作，否则会容易暴露唇纹显得妆面脏兮兮~　　▼　　​　　NO.2 高级感裸色　　适合年龄：任何年龄段　　适合肤色：小麦肌、黄皮肤　　今年裸色尤其受欢迎，不仅是唇色，裸色衣服也是超级显气色，之前我就有写过没想到“皮肤黑的你穿上裸色会发光”。　　其实裸色尤其适合五官立体的姑娘们，因为裸色更能凸显五官，非常漂亮。俄罗斯名媛Duma就是这一派。当然你也可以通过化妆让自己的眼窝看起来更深邃，用侧影让鼻子看起来更笔挺。　　▼　　​而我美Gigi涂烈焰红唇有女王气场，换上柔粉色又甜美可人，用裸色却看起来像大病初愈！因为Gigi皮肤偏白属于冷色调，与暖色调的裸色不搭。　　▼　　​而小麦肌的贝嫂用起裸色来，却容光焕发，正因为贝嫂肤色偏深。So，黄皮肤的亚洲姑娘们用起来裸色来也会很好看。　　▼　　​裸色并不挑年龄，但是本身唇色偏深的需要先用唇部打底液遮住原来的颜色。　　▼　　​年轻姑娘可以自然的涂抹，再加点唇蜜看起来更清透。而熟女一派想要凸显裸色唇膏的高级感，可以先画出咖色唇线，再涂满裸色唇膏，就可以看起来优雅又有气色　　▼　　​　　NO.3 阳光珊瑚橘　　适合年龄：年轻姑娘&轻熟女　　适合肤色：任何肤色　　暖色调的珊瑚橘被认为是最适合亚洲女性的唇色之一，因为它可以将黄色皮肤衬托显白。之前《微微一笑很倾城》里贝微微有用过，看起来超级纯美。　　​融合橘色的元气和粉色的温柔，珊瑚橘的唇色少了一分浓艳，多了一分阳光活力，总能给人健康向上的feel，可以一抹变身元气少女。两位亚裔博主SaraDonaldson(澳大利亚)和Natalie Suarez(中国西班牙混血)用这个颜色都很好看。　　▼　　艾玛沃森五官很精致，但是脸上有不少雀斑，用橘色唇膏就显得很有活力。这个颜色年龄/场合跨度也蛮大，无论是读书，还是走红毯的艾玛用起来都没问题。　　▼　　​美图再放两张，无论白皮还是黑皮肤涂上都很好看，其实这种色彩饱和度高的颜色各种肤色都能驾驭。　　▼　　​　　NO.4 气场正红色　　适合年龄：轻熟女&熟女　　适合肤色：任何肤色　　傲娇的大红唇一直颇受欢迎不是没有道理，因为一抹好气色的正红色除了可以随时可以提亮整体搭配，还自带强大气场Hold各种重要场合。　　混血博主Peony Lim就颇爱用大红唇来打破职场装扮的沉闷感，以及为复古名媛装扮增添精致感。　　▼　　​大红色涂好看了，真的可以美Cry，尤其是朱莉这种丰满的嘴唇看起来更性感。略深一些的浆果色看起来会更复古。　　▼　　​正红色虽然好看，也不挑肤色，但是整体偏成熟，不适合太年轻的姑娘，对比艾玛的三种唇色，前两组红色和豆沙色都感觉老十岁。　　▼　　​当然并非大红色不适合她，年轻姑娘用大红色，过于强调唇线以及用哑光材质唇膏，唇纹太重都容易显老，保持雾面的朦胧效果才能提亮气色的同时还显得有活力！　　不过讲真，还是嘴唇丰满的霉霉(右)用大红色更好看。艾玛嘴唇太薄用气场红色容易显得刻薄。　　▼　　​　　NO.5 高贵姨妈色　　适合年龄：轻熟女&熟女　　适合肤色：各种肤色，尤其适合小麦肌　　“姨妈红”其实囊括酒红、紫红、浆果色等一系列很深的红色，一般人真心驾驭不来，也就我Riri这种天不怕地不怕气场开挂的女王范儿演绎的最带劲！　　而且Riri证明了“姨妈红”并非只适合优雅的熟女风格，只要你足够高冷范儿，无论是休闲街头风还是时髦轻熟路线都能hold住，而且绝对不容易撞色~　　▼　　​这几年宫廷剧，总喜欢在女主升级为太后时用这个颜色(自行脑补《甄嬛传》和《锦绣未央》大结局)，搞得大家觉得姨妈色除了显气场也代表老气。　　但其实涂好了可以很高贵冷艳，像杜嘉班纳秀场这种，配上高贵的复古宫廷装就很美。　　▼　　​除了女星们用在正式的红毯时刻，日常生活用其实也可以有一种低调奢华的美。　　▼　　​而且这个颜色其实很适合小麦肌的姑娘，亚裔时尚博主Jamie Chung就很喜欢用这个颜色。　　▼　　​另外很多人用姨妈色容易显老气，其实是因为基础的唇部保湿工作没做好，唇纹太深。如果你的姨妈红能涂得像下面这样滋润，自然诱惑力满满的。　　​　　NO.6 甜美粉色系　　最后再说一下甜美风格的粉色系，包括浅粉色到桃粉色。　　电视剧《想你》热播时，桃粉色一度被称为“想你”色。后来《来自星星的你》里千颂伊用了偏红的浅粉色，被叫作“星你”色，无论哪种名字都足以证明桃粉色很合亚洲姑娘的胃口，因为它给人甜蜜爱恋的感觉。　　​ 对黄皮肤和白皮肤来说，不同深浅度的粉色调几乎都不挑人，区别只是妆感强弱。　　​ 但是深肤色的姑娘却不适合用浅粉色，容易显得不健康。而明艳的桃粉色配黑皮肤却显得非常性感甜美。　　​最后妆感上也有差别，浅粉色可以配一些唇蜜显得嘴唇丰润可爱，而桃粉色更适合选择哑光质地，而不要油腻腻的感觉，否则容易显得媚俗。　　​其实对女人来说，一种唇色根本就满足不了我们，往往入了第一支唇膏，就会有第2、3、4……支。毕竟唇膏的选择与肤色、年龄、风格以及出入的场合都离不开关系。譬如甜美的桃粉色用在约会就可以加分，却必然不适合正式的商务会议。所以，我们总会给自己理由再入一支新的唇膏！　　另外呀，因为每个人的唇色深浅不同，唇膏的显色效果也会大不同，只有亲自试色才能感受到效果。　　​