　　周末半夜回到上海的饼，真真感受到了温度差，白天还在晴空万里，晚上就立刻跳入了要开空调才温暖的寒冷。面对小风嗖嗖，虽然依旧是冬装在身，但又怎样？还是掩不住饼我，已然期盼春日的心~　　虽然咱们刚看了秀场图，但今天饼却还想要来扒拉一番各品牌的lookbook。毕竟，首先并非每个品牌都会有经济实力走一场劳民伤财的大秀，lookbook作为最基础的展示却是无论如何都会有的。　　此外，不同于show更偏向戏剧感的展示性，lookbook往往会融入生活化场景，并且更实穿。　　比如说，miumiu2017秀场层层叠叠成这样~　　但春夏大片一展示，你又觉得依然没失去自己能穿的少女感　　更不用说由摄影师 Alasdair McLellan掌镜拍摄的第三部广告大片《忽而今夏》，来到无拘无束的典型阳光海滩，一切看起来更是正正好~　　而Madewell不仅是实实在在的实穿，连麻豆都是搬上了自家员工，立志要捧红自家这一票。　　更何况，对于时间匆忙的懒搭姑娘、或者穿搭入门级MM们，直接copy的全身搭配，也是学搭变时尚的方法。饼记得曾经就扒过，超级忙的Amal Alamuddin就有把海报搭配全套搬下来穿过~而且，完全不出错。　　当然，照搬必然也是有技巧滴，比如说找准风格感并且学会解析做替换也很重要。下面咱们就废话不多说，随饼一起来挑选出一些“实穿派”，学风格套路，搭配走起来~　　D1。　　Snidel　　作为VIVI杂志人气少女品牌，常看日系杂志的姑娘们向来不会陌生。而它家的2017Spring/Summer已然不变的带着清新甜美的温婉少女风，善于运用各种清新的色彩和印花，搭配并不娘，超级适合国内姑娘借鉴。　　套路 1　　清新的印花上衣+大面积清浅中性色下装，搭配干净又仙美~　　套路 2　　中性色针织衫+印花半裙，搭配更柔和。　　套路3　　最后，关于Snidel，饼还要奉上一组经典的条纹上衣/裸色上衣化解大红艳而不妖的经典搭法。　　D2。　　Uniqlo X Ines de la fressange　　Uniqlo和Ines de la fressange已经不是第一次合作啦，与上次合作完全的轻熟优雅的法式风情不同的是，除此之外这一波还多了些许马赛的度假田园感。　　套路 4　　而适合年轻姑娘们借鉴的fudge日式杂志风也值得玩味：只要穿对圆头鞋，基础单品相互搭配也能法式少女风~　　D3。　　Margaret Howell　　Margaret Howell最具英伦风格，每一季看似变化并不多，有些冷峻、舒适还不缺强势，甚至可以作为上班的正装穿着。另外，她家的家居也很有设计感，旗下还有一枚品牌MHL，风格上休闲了不少，在日本很受欢迎。　　套路 5　　简约的衬衫搭配西裤属性的各种裤装（烟管裤、锥形裤、阔腿裤、百慕短裤……），再配以一双中性鞋履，就能塑造这种“专业度极高”的英伦学院风。　　再看看很多年前（2012）的lookbook哦，你瞧这变化真真不大。　　D4。　　Pazzo　　Pazzo呢也是性价比的品牌，出自湾湾。她家风格偏向vivi等日系少女，活力还带着微微一点甜。这些搭配在咱这也很日常，简单实用，适合学生姑娘们照搬。　　过往可直接照搬的lookbook再一组。　　套路 6　　而牛仔单品与微甜的女人味儿单品做组合就是这类风格的最简单打造。　　D5。　　Andersson Bell　　Andersson bell虽然是韩国品牌，但姑娘们绝对看不出来~因为她家走的却是硬朗廓形的北欧风。　　而今年春夏的lookbook演绎了一番潮气十足的T恤的万能搭法。　　套路 7　　其中最值得借鉴的搭配套路就是，简单基础T恤+喇叭裤就能搭出街头时髦风。　　D6。　　Harmony　　饼自己最心水的风格还是BWGH创始人David Obadia所打造的个人品牌Harmony，这个法国品牌的搭配满满都是轻熟别致的高级感，也很适合上班穿。一两千的价位算不上很贵，还会打折~　　套路 8　　而这里你可以掌握一招，内里高腰线+短夹克轻松就显高。　　Harmony的搭配超级有大女人既视感，求上班装的姑娘关注起来，饼私心咱再多看一组。　　D7。　　Roksanda　　作为塞尔维亚设计师Roksanda的同名品牌，太会大胆创意和玩色的作品，必然可以作为配色来进行参考。　　套路 9　　而在饼看来，值得借鉴的还有大量感的裁剪加上X细腰的打造就是知性大女人的模样，丝毫不man。　　D8。　　Lorod　　Lorod算是个新新品牌，有两位设计师Lauren Rodriguez 和Michael Freels掌门的纽约品牌，总觉得和THE ROW有些异曲同工，但又截然不同。一样的简约不简单，讲究面料和工艺。　　套路 10　　而这样全然不见基础款的搭配你以为没有规律可循？其实想要搭配有特色又不浮夸，选择温和的中性色配以特别设计就能轻松达成。　　D9。　　Helly Hansen Japan　　最后，喜欢户外运动的苗条妹儿们，或许还能copy一番Helly Hansen Japan的情侣版lookbook~做好配色和搭配小细节，情侣装也能各自好看又两人太合拍。　　Bing菇凉的话：今天这一波，你非要说饼拉姑娘们赏图也并没什么错。大量的赏图其实才是最能提升自我品味的好方法。　　而这一波“实穿性”的图片还非常适合保存下来做搭配借鉴和copy。在此强调，所谓copy并非要你全部照搬，找到搭配的关键点，用衣橱中风格相近、款式类似、色彩雷同的单品组合尝试，就会发现效果大不同哦~　　好啦，今儿个就酱啦，咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~