　　这两天的上海，真的让饼觉得冷cry了~除了加绒的运动joggers，坚守了一整个冬天的秋裤最近也被饼翻了出来。　　然而，裹严实的并非饼一个人。因为纽约连番下雪，正在时装周赶场的达人们，一个个竟然也在温度和风度之间，走起了“熊宝宝”路线。　　裹成介样　　还有酱紫　　而乍一看，今年的街拍因为本季五花八门的流行趋势，达人们的各种“花枝招展”真真是要把饼吓cry的大喊“妖怪，哪里逃”~　　你也甭跟饼说，“明明就是时装精们的世界尔等凡人不能理解”。这一点饼是完全绝对地不会否认滴，本就无心装懂况且饼坚守的依然是“Il n‘y a pas de mode si elle ne descend pas dans la rue。 ”源自Coco chanel“穿不上街的时尚就不是时尚”的理论。　　更何况，大多数出彩的街拍还是坚守着咱们一贯的定律，好看的搭配也依然总有它的共性。于是趁着冬天还没走干净，春天还没能来的彻底，饼努力寻来这波可以借鉴的最新鲜出炉的2017A/W纽约街拍，来看看时尚达人们究竟都是如何出彩又保暖的？　　Part1　　这样穿保暖又高效　　1　　高领叠搭　　说来说去，今年冬天最火的还是叠搭，尤其是——高领针织衫叠搭。以前觉得土土的高领衫随着去年70s的复古盛行，反而风水轮流转时髦起来~所以整个冬天玩转好高领叠搭就能笑傲一整冬。　　[基础单品]冬日里保暖的高领毛衣如何选与穿，最能舒适又好看？　　Olivia也是玩的叠搭~　　大多数赶潮流的街拍都用来与卫衣搭配，尤其是基础的黑白色高领用来打底，借个领子做色彩对比~　　BTW，饼觉得黑卫衣+白色高领就是内搭绝配一组　　当然从去年开始，有不少姑娘都与衬衫组合叠搭，也是层次丰富又能通过敞开两颗纽扣达到显瘦的效果。　　就连刚结束的秀场上，换了Raf Simons为帅的Calvin Klein（不对，现在连logo都改成CALVIN KLEIN了呢）2017秋冬秀场上开了挂的一水儿衬衫+高领，粉好看。除了真是种了饼满心的草，换句话说，你的高领叠搭下一个冬天还能继续潮潮的穿~　　而关于高领，这里饼的小建议是，如果你实在穿不习惯紧紧束缚于肌肤上的针织款，尝试棉质高领打底能舒适自由不少，优衣库的HEATTECH系列就黑白灰都有得买。　　而高领的叠搭？可以有的方式也是有些多~　　2　　卫衣叠搭　　除了高领毛衣，今年你能肆无忌惮穿的当然还有卫衣咯~从连帽衫到圆领卫衣都能在冬天里当成内搭走休闲时髦范儿~　　| 潮流单品 | 时下大火的卫衣君怎么穿（ps：你真的该买吗）？　　可以像Duma搭飞行员夹克　　搭大衣　　搭皮草　　而重点是，管你搭裤子还是裙装，达人们热衷选择的卫衣规律都是字母设计~　　3　　套装内搭　　同样是叠搭，玩腻了最实用的万能一码黑，一码色显高用穿套装做内搭来演绎成为新趋势。各种各样的西装套装打造大女人范儿，搭配经典的中性色大衣、外套、皮草……就有了新穿法。　　而套装除了西装款，大热的睡衣风套装也依然有用武之地~　　总的说来，各种套装都可以试试看。　　轻松就能构造一套搭配，示范再看一组~　　而做个引申，饼还发现呀，不少背带裤、连衣裤，背带裙、吊带裙也都被作为内搭穿了出来~　　所以，数扒数扒你的春秋单品，配以保暖的打底也能在乍暖还寒的此时穿起来~　　4　　最暖oversized才当道　　总的说来，想要保暖还是oversized单品最靠谱，毕竟厚度足够才能更好的隔离冷空气，妥妥暖起来。　　而搭配oversized上衣？纵然在大量感裤装（阔腿裤、喇叭裤）称霸的时下，也别觉得铅笔裤就不复存在，它们依然是大上衣外套的最佳匹配。　　奉上一大波图，做铁证~　　Part2　　好看千万种，定律永相同　　1　　一个亮点法则　　纵使潮流趋势五花八门，但是只取一个做重点突出，才是不刻意的穿搭王道。出彩又不over的一个亮点法则放在什么时候都不落伍~　　就连Leandra Medine都是小细节很多，但是主要的亮点就是点睛的颜色：　　橘色~　　大红色~　　2　　经典配色永远都时髦　　而纵然五彩缤纷的彩色正在流行，也不能做多彩孔雀一古脑的往身上堆，同色系能让你看起来低调有内涵。　　而撞色用好了能让你看起来充满阳光正能量，又能醒目十足成为焦点。　　当然啦，打造撞色经典配色才能保证不出错，比如：　　冷暖皆相宜的黄+蓝　　红+蓝　　总的说来，视觉干净真的是穿得好的重中之重。　　最后，除了上述饼说过的高领、卫衣、睡衣……还在趋势之中，你会发现很多饼提到过的单品依然可以继续时髦的穿~　　用在服装、饰品上的圆环　　休闲舒适的玩转条纹joggers　　好啦好啦~你瞧，跟饼买的早，你真的能时髦更久呢！　　Bing菇凉的话：越看街拍越觉得今年的趋势真的是一个字“乱”，所以要找多些赏心悦目的图也是一点都不容易。　　今儿个就酱啦，祝饼的宝贝们，情人节快乐！天天情人节~咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~