　　文|新浪专栏 风商标 桃红梨白　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。　　文丨安小鹿 伊玲    图丨来源于网络　　不知道大家最近有没有看《歌手》。　　这个节目好看是好看，就是在最初挑选手的时候，有点套路。每一季，一定会有一个歌手，是国外的，在国内没啥名气，但是很会唱歌。比如，茜拉、郑淳元。　　去年，是黄致列，今年，是迪玛希。　　在第一期，刚出场，迪玛希给人的感觉就是：一个长得帅，但是有点拽的小哥哥。　　“对我来说，第一名或者第二名都不重要。因为我参加过很多比赛，说实话，我没得过第二名。”　　一般来说，讲出这种话，都是在立Flag。（我就静静看你装逼）　　尤其是，靠前出场，名次上会吃亏。但是第一个上台的迪玛希，简直是“开口跪”。　　直接拿下互投&观众投票双冠军。　　知名博主@耳帝，直接说他像一个音域填补版的Vitas。简单点说，就是Vitas plus！　　第二场，唱Vitas的《Opera 2》，连升三个key，不带喘。　　好的好的，你又是第一名。　　唱歌时，眼里含笑。　　唱完了，邪魅一笑。　　候场时，还有可爱小眼神。　　迪玛希，迅速从一个路人不识的“小透明”，变成了万千少女的“新晋老公”。微博一夜涨粉30万。　　查了一下资料，迪玛希在哈萨克斯坦是“国宝”。　　1994年5月24日，生于哈萨克斯坦，全家都是知名音乐人——爷爷是一名冬不拉演奏家，奶奶是歌唱家，爸爸和妈妈也都是著名音乐家。　　迪玛希5岁起就在音乐合唱团演唱歌曲，6岁的时候在哈萨克斯坦获得了钢琴比赛的冠军。　　小时候，就五官深邃，好看的不得了。　　除了颜正歌好，迪玛希还有一双大长腿。　　身高190，下面这张照片，看上去腿长2米5，哈哈，直接把我圈粉。　　作为新晋迷妹，出于对这位参赛前，几乎“零资料”小鲜肉的好奇，所以，翻墙去看他下他的INS。然后，就发现，迪玛希是少有的，狂爱拍照的男孩。　　而全是照片的INS，简直就是他的黑历史聚集地。　　狂爱比剪刀手的自拍照，风格也是奇妙的统一：　　土。　　自己的唱片海报，也中规中矩，没好看到哪去。　　舞台照简直是：Hello？请问这个奇装异服的少年，你到底是谁呀？！　　这时候，再看看迪玛希自己新po的照片。　　这才是男神的正确打开方式啊。　　翻了翻小时候的照片，发现迪玛希，自身条件也是很好的。　　那到底是哪里出了问题？　　新照VS旧照对比，我们发现，进口小哥哥能够拥有现在的逆袭美颜，这锅不能全让造型师背。　　主要在于以下三点：　　1。 减重塑形　　看了他那些杀马特照片，发现之所以总是看起来土土的，除了失败的穿衣搭配外，身材也占了很大一部分的原因。　　可能是因为青春期吃得太好，or单纯的婴儿肥，反正就他以前的照片来看，还真是略微胖了那么一丢丢。（微笑）　　自拍照也能看出来，虽然五官还是很优越的，但总有种膨胀感，肉肉的。　　再看现在的颜，瘦下来的迪玛希，五官真是精致又立体，拍起照来各种好看，即使是随意的花絮截图，也是直接可以当屏保的水平。　　玩起侧颜杀来，也丝毫不在话下。　　所以，各位男生，开始敲重点了：记住！保持住身材真的很重要，你们和男神之间，有时只差了五个迪玛希而已。（微笑）　　2。 改变发型　　除了肉乎乎的身材，相信大家还能发现，早年的迪玛希，发型真的还有点一言难尽。　　要么，是看起来略娘的中长发。　　要么，就是仿佛一星期都没洗头的油腻N分头。　　拍照之前可不可以先洗个头啊？　　因为太杀马特，太非主流，很发廊小哥，网友还送给迪玛希一个外号：“Tony 迪”。　　真的好想咆哮：男孩子们，你们能不能好好搞刘海，实在不行，露大脑门也好。　　这次还真的要感谢芒果台，现在我们的进口小哥哥，发型终于不再那么的奇异了。　　每次出场，发型上都尽可能的弄得蓬松，这样看起来整个人都更加立体混血了，好评！　　3。 改穿衣风格　　以前的迪玛希，真的是没什么衣品可言的。私服穿搭，基本还没有我国广大直男朋友看的过去。　　比如，迷之热爱这双小红鞋，也迷之执着的将自己原本的大长腿穿成七三分，真是：　　“笑起来像一个没有腿的孩子。”　　除了小红鞋，对戴着墨镜自拍这件事情，也是有着很深的执念。　　这三张照片，要不是日期和背景不一样，还真像是同一时间拍的。可能觉得自己下一秒，就要去演黑客帝国了。　　演出服，深刻奉行“够炫够亮”原则。不把自己穿成闪瞎眼的Disco Ball。誓不罢休。　　除此之外，发现他拍宣传照，真的好爱摆各种奇葩pose，整个人浮夸到不行。　　请欣赏：我心飞扬 + 我与我的扫把一刻也不能分割。　　下面这张，实力演绎什么叫：“丑拒”。　　因为打扮不洋气，网友又送给他一个亲切的绰号：“土迪”。　　好了，不要笑了，我们洗洗眼睛，看看现在的迪玛希。是不是高端大气上档次，低调奢华有内涵。　　网上一直有个说法，说是迪玛希一开始很抗拒芒果台的造型师，后来发现大家都夸他很帅，就开始很享受。　　这两天放出来的照片，真的是帅到：自带圣光。　　再看微博，私服方面也略有长进。不再拘泥于没型儿的、五颜六色的衫，找一些适合自己年纪，不那么花哨的衣服。　　总之，衣品开始上正道了。　　说了这么久的迪玛希逆袭之旅，是想告诉大家，男女都一样，很多人都会有一段“不堪回首”的跑偏时期，只要自身底子不算太差，其实都是可以靠后天努力修复的。　　只要找对路子，加上持之以恒，真的可能每一个胖子都是潜力股，每一个曾经造型奇异的非主流少年，都与可能在若干年后成为你的“老公”哦。　　最后，还是要和大家说一个悲痛的消息，那就是：　　迪玛希貌似已经有女朋友了。　　就爆出来的ins上的自拍照来看，还真是个五官标致、气质舒服的大美人啊。　　就连素颜照和证件照，这两大普通女生都会头疼的难关，她也是轻轻松松跨过。　　不得不说，在颜值上，她还真是和现在的迪玛希各种般配。　　不过，这位美女到底是不是迪玛希女朋友，目前还处在是众说纷纭的阶段，有人说其实是妹妹，也有人说他们其实早就分手了。　　当然啦，各种说法，大家听听就好。不管怎么样，反正我是决定当进口小哥哥的颜饭，你们随意就好。　　-END-　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]