　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　记得去年上海特别冷的一天，饼光着个脚脖子穿着裙子和小伙伴奔波在淮海路上，周围人都飕飕冷的小跑，饼菇凉自己真的一点都没觉得冷。整个人就觉得自己根本潇洒到不行～　　临了，到了今冬整个人怕冷的不行。其实最大的原因饼觉得是好歹去年一直在健身，而今年这项大事儿被各种各样的“零碎的重要事宜”挤占了……努力在调整时间的饼童鞋，虽然知道不对，但是也是有些无奈。　　无奈所以没图　　而坚信露脚踝才美的时尚圈根本更是顶尖儿的咖儿们说它好就是真的好的信奉教派，里边的教条规矩还一点也不少：“穿秋裤的人要godie”，“不露脚踝就土bie”……那些年非要把自己往“时尚”了整的饼站在那个教派，觉得一副洋洋得意，自然不觉得冷。　　所以，BigBing在这大唱裹起你的脚踝的赞歌，似乎有违教义？Whatever，饼本来也就从未行走于时尚圈，不过是个站在圈圈边缘的看客罢了。我讲的从来都是“好看的穿搭”，无心种植华而不实的“时尚之果”。　　当然，你们别以为饼真的是一开始就那么坚定自己的，穿衣服就真的从来不会出错。我不过是比你们尝试的多些罢了……　　这一路走来也是起起伏伏，用买买买杀出了一条经验，并不停反思、做自我平衡，才有了今天的坚持——没错，穿搭就该是所有人的穿搭，不看价格只看品味；美就该是在自己力所能及的范围内以及适配场合内实用的美，不是徒有的一副空壳。　　So，Vetements是GD真爱够火爆，你真的就该勒紧裤腰拥有一件吗？红底鞋被奉于至高的地位，女神专属，但那么难穿真的有上脚的意义吗？而那些漂亮的手拿包在橱窗里朝你谄笑，你真的能确定它比解放双手的crossbody更适合你吗？　　如同露脚踝，我知道它的美与时髦，但就跟贝嫂终要放弃高跟鞋一样，回归现实才是真理，更何况穿的好的“裹严实”，指不定更高级。　　1　　冬日里的mini裙也潇洒　　饼一直在强调春秋是最适合凹造型的季节，谁说不是呢？mini裙搭上过膝靴和帅气的平底踝靴，早已是无需在意温度的时节里的标配。　　到了冬日吗，其实你也可以搭上卫衣、毛衣，加个丝袜继续穿。法则是，想要搭配高跟靴？不透肉的丝袜才更得体。　　而归根结底，春夏就已经流行了的A字短裙，搭配帅气中性的马丁、系带鞋、机车靴，配oversized的大夹克、外套，才是饼最爱的样子。适合学生姑娘们或是打造休闲减龄穿着，就算配上透肉的黑丝也不觉得low～　　感觉很是年轻时代的饼心目中那个叛逆的nana。　　对于小腿不够自信的姑娘，紧腿靴还是免了吧，略宽口的机车靴才是你们的正经选择，通过宽细口的对比，能显瘦；而小腿纤细的姑娘们，还是略紧的靴口才正正好。这种搭配套路好适合学生姑娘们用平底靴尝试，甜美的女生穿出来其实就是小韩风～　　这都属于纤细的靴口　　所谓宽靴口，如moto boots类的短靴靴口处会有一定的余量　　膝盖处不直的姑娘也可以大着胆子的试试过膝靴，能够有一定的修饰，而这一搭保暖的属性又增加了不少～　　当然mini裙的穿法也不止如此了，穿不透肉的丝袜一样能配牛津、乐福鞋，既是文艺小清新时期泰勒的专属，帅气反男人LeandraMedine也异常热衷。　　而那些有着大腿靴的时尚潮人们？才没有 有胆儿买，不会穿的道理。　　总的说来，除了上面饼提到的搭夹克，饼觉得mini裙的各种袜子搭都可以用来配大衣，毕竟这种层次感的搭配，总能让你看起来拒绝乏味，不单调～　　2　　保险的中长裙最实用　　略微正式一些的场合，中长裙总是最实用，不仅能包裹住各种缺点，也能藏住你所有“怕冷”的秘密。比如搭裹紧腿的长靴，有了无缝对接怎么穿怎么美。　　这一搭估摸会成为饼今年的整个冬天的最爱之一，裙子和鞋子都已经备好了，只差出门了～　　而达人们对靴子的选择，最基础的必然是黑色，你大可以用昨天说过的呼应法则玩转起来，根本无需太多的置新就能做到。　　而达人们的搭配储备库那么大，自然还会用撞色与同色系进行玩搭。　　遵从了配色规律，色彩丰富的冬日搭配也是怪美的～再看一组。　　当然这一搭的要诀是，作为普通身高的平凡姑娘，露出来的靴管尽量要紧紧的。但凡打造出细脚踝靴和腰线，各种大衣外套我们完全不挑～　　除了紧腿的长靴，其实同样显纤细的短靴也是可以有的，紧口的踝靴也是匹配之道。　　当然，这一搭饼看来更有轻熟的隆重感，所以更适合重要的场合，以及轻熟女、熟女们打造。　　除了靴子，牛津鞋在这一搭也能派上用场，搭配短夹克能够休闲减龄了不少，也奉上供姑娘们参考。而想要显高？除了配带跟的靴子，裙长选择在膝盖上一点点，效果能好了不少。　　3　　跩地超长裙最保暖　　冬日里最保暖的其实还是非长裙莫属了，选择对了腰臀部收紧的a字廓形，高个矮个姑娘也都能驾驭。　　搭配上看，露出若隐若现的靴子，有种自由的嬉皮风。　　高个的姑娘也可以用sneaker搭出随意休闲的大模街头风～　　而搭配一脚蹬的各种乐福、牛津鞋也是穿的复古文艺的小妙招。　　好啦，到了这，你会发现，如果你从春天就开始跟着饼打造衣橱，你的各种单品冬日里依然都完全可以派上用场啊～谁说冬天不能时髦？跟饼选对品，全都是套路……　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~