　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　这两天的上海大风飕飕滴，坐在17楼的窗子边，感觉寒风都在往里灌，冬天真的来了呢~工作室的小伙伴们也从零食、化妆品们一转，开始讨论起了双十一的毛衣、大衣，保暖单品们……　　整个冬天，要想显瘦还不冷，饼自己最爱的就是各种羊毛、羊绒的毛衣再搭上羊毛、羊绒的大衣了……总觉得就是只有保暖叠加保暖的材质才能安心，才能抵抗刺骨冷！　　但前两天，饼介绍oversized的毛衣的单穿套路时，就有不少姑娘留言，要饼赶快写起冬日里做内搭的方法~好啦好啦，今儿个咱们就从款式到颜色一一对应分析起来。　　冬日里的大衣们，无论是oversized茧型大衣还是合身款，用来显瘦的都是四肢，所以做内搭的毛衣其实最重要的就是袖子要合身。　　不明其理？饼用5毛P图技术奉上一组合身大衣的对比图，饼同学只是把袖子调整的略膨胀，视觉上就会觉得两个人体重根本不在一个量级。　　而你想问饼，大袖子的茧型大衣为什么达人们穿起来照样也显瘦？答案就是茧型大衣的袖子里边得留有余量，大衣才不会被撑的鼓鼓囊囊的，才能得到显瘦的效果。　　So~所谓，oversized的真的就是要穿的看起来大几码才能真显瘦，茧型大衣显瘦的真理，你有get吗？　　总的说来，做内搭的毛衣，袖子的合身设计才是选择的关键点，衣身的宽松其实并无太多影响。　　比如，去年就很流行的毛衣马甲，没有袖子的设计就很适合拿出来做大衣的内搭，内里完全可以塞个贴身的保暖衣，我亲测过保暖度也很棒。毕竟之所以叫背心马甲就是有“护心”功效，躯干不冷的保暖效果很重要~　　而南北方通吃的必然还有贴身以及合身的高领毛衣们，到底有多实用？圆脸饼和周遭的小伙伴们，整个冬天都是各种颜色来一件。　　尤其是贴身款，除了直接做内搭，叠穿在衬衫、圆领衫里也是有奇效(这样还冷的宝宝，也是没sei了)。　　此外呀，各种合身的圆领针织衫本来就是基础款，用来做内搭自然不在话下。严谨的学院派还可以用来和衬衫叠搭，打造英伦风~　　还有一种袖子贴合，衣身有特色或垂坠感的毛衣设计，如果遇到合适的，也完全可以拿下。　　除了选对款，都说搭配一大部分就是在玩色，so，乃们关心的一定还有怎样玩转冬日里的配色才能保暖、时髦又暖阳？　　1　　万能的不出错中性色　　作为万能党，不需要考虑如何搭配，黑色和灰色就是最基础的内搭毛衣色彩之选。　　黑灰色都可以打造成一码色的最佳内搭，搭配各种特色外套，并且达到显高瘦的效果。　　尤其是灰色除了能够用来同色系搭配出高级感，还可以和牛仔裤装、裙装之类的做近似色搭配。　　除此之外，浅浅的驼色和金棕色在饼看来也很适合暖皮的姑娘搭配~　　而饼推荐还有裸色系、浅米色(冷色可选白色)、淡淡的粉色这类能够让咱亚洲姑娘肤色看起来有光泽的色彩哦。　　其次olive军绿色和藏蓝色、酒红色……也都是万能又好搭的中性色之选。　　总的说来，这些万能的颜色呢完全可以根据自己的风格和偏好进行选购，这些颜色也极其适合投资一些羊绒等等好的品质款。而搭配呢，除了同色系的高级感，基本上都百搭没难度~　　此外，对于衣橱中有太多马卡龙色彩、鲜艳彩色、印花大衣外套的姑娘来说，这些色彩也能拯救你的衣橱难以搭配的局面。　　2　　鲜艳彩色才够出挑　　除了万能百搭，想要在冬日里光彩照人的出挑？拯救你暗淡的深色外套和冬装们，鲜艳色彩以及印花才是让你出挑的好选择。　　比如暖暖的大红色，可以用来搭配灰色、藏蓝、牛仔、驼色、黑色以及呼应印花。　　而有些有视觉侵略嫌疑的橙色，露出一点点做内搭也甚是好看。搭配蓝色系、黑色系、墨绿色、灰色……外搭都能出彩。　　再晒几组搭配　　这些都出自MO&Co. 今年冬季LOOKBOOK　　一件orange高领，真的让中性色就暖了不少　　除了鲜亮的彩色呢，其实一些格纹、条纹、豹纹、印花、拼色……也都可以搭配纯色外搭，轻松就提亮全身，这类的选品全靠品味和偏好啦~　　这类型的毛衣，饼会建议姑娘们直接搭配纯色中性外套，突出一个亮点更适合日常穿着。　　做个总结，毛衣的搭配们，姑娘们值得掌握的是同色系的高级感运用。检查自己的衣橱，以驼色、藏蓝、灰色、军绿、粉色、裸色为衣橱中大衣主要用色的姑娘，不妨可以考虑购买同色系毛衣。　　而以深色、黑色、藏蓝、咖色……为大衣主要构成色的姑娘们呢，可以从鲜艳色彩、特殊花色设计的毛衫入手。　　当然，如果你的衣橱中都是清浅色彩？那么裸色、白色以及万能的中性色系，黑色、灰色们……能达到调和你的衣橱的作用。　　好啦，讲那么多你找到购买方向了吗？如果你是毛衣达人，那么你也可以反方向思考，根据你衣橱中毛衣情况来选购自己喜欢的大衣哦~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~