　　2016年，可以定义为娱乐圈的婚嫁之年。有关明星们结婚的消息一个个纷沓而至，令人应接不暇。而出乎人们预料，昨天传来了才离婚不到两年的张雨绮闪婚的消息，犹如一颗响雷在网上炸开，令吃瓜群众惊讶不已。张雨绮在微博里写道：“原本没有向全世界交代人生方向的计划，但既然已经“被曝光”，那索性直接走在“新闻”的前面。正式公布一下：贝拉公主张雨绮小姐已经找到了她的野兽王子，两个单身的人相识十天相恋，相恋七十天结婚，这是一段恰到好处的相遇，相信爱的人会一直得到命运的眷顾。谢谢大家的关心和祝福，唯愿安安静静的携手，平平淡淡的生活。”令人不由地回想起张雨绮上一段与比自己大20岁导演王全安的婚姻，同样是闪婚，从公开认识到结婚仅仅4天，然并卯，结婚不到两年便离了。这次与新任丈夫相识十天相恋，相恋七十天便结婚，张雨绮就真的能够确定她的这次婚姻会长久？还是只是把婚姻当作儿戏？难道女神貌美就有资格任性吗？　　张雨绮的美貌，即使在美女成群的娱乐圈里也是有口皆碑的。腿长，肤白，个高，胸大，脸小，现代社会对于女人美的标准，张雨绮无一例外一一符合。也难怪人们会为她打抱不平：凭什么拥有如此貌美如花的小娇妻，王全安还会去嫖娼？凭什么拥有如此沉鱼落雁之美貌，张雨绮还会输给两个姿色平庸标价仅800的女人？其实，除了貌美，张雨绮还贤淑，即使老公嫖娼被抓，犯了全天下女人都不能原谅的错误，她依然在一开始就原谅了他，并且表示会与老公”坦白面对，共同承担。“即使后来俩人离婚，也会发表友好声明：愿你好！祝我安！如此美貌又贤淑的女子有错吗？究竟错在哪里呢？也许，错就错在她对待婚姻的态度与进入婚姻的目的上，或许并不完全是为自己的爱情寻找坟墓，而只是为给自己寻找一个安全的出口，为结婚而结婚。这从她与王全安的第一次婚姻就可以看得出。　　当时张雨绮选择与王全安闪婚时，恰逢她与周星驰所在的公司闹解约，同时与京城四少之一汪小菲的恋情由于大S的出现而走到尽头，正感到焦头烂额、走投无路之时，王全安的出现恰恰扮演了一位救世主的角色。正如著名主持人杨澜在采访王全安导演时问他为什么会娶张雨绮，王全安如是回答：“小娥(电影《白鹿原》里的女主角)在电影里很惨，我们得把她解救出来，不能在剧里解救出来，我们就在生活里把她解救出来。”杨澜趁机调侃道：“所以，你是一个救世主的角色是吗？”王全安笑道：‘我把自己舍出去了。“张雨绮也曾表示在与王全安的关系中是她采取的主动。可见，婚姻对于张雨绮来说，不过是一个救生圈，在将要溺水之时用来抓住不放。即使当时的她知道自己比对方小20岁，根本不爱对方，也或许早就知道王全安是一个花心大少，他与演员余男拍拖十年都未走入婚姻的主要原因，也是因为他嫖娼的恶习与花心的毛病使对方不能忍受，从而选择离开他。但对于急于想要利用婚姻这一跳板来忘记过去的张雨绮来说，一切都可以忽略。因此，对于婚姻如此盲目与草率，目的性如此明确的她，又怎能不被婚姻所困呢？　　与娱乐圈里的许多女明星一样，张雨绮从小便经历父母离异，生长在一个单亲家庭里。与母亲相依为命的她，变得比母亲还要坚强，小小年纪便负担了全家的经济重担。但是，外表坚强内心脆弱的她，一直都想要有一个结实的肩膀可以依靠，于是，婚姻成为她向往的安全之处。在爱情里寻找安全感，成为张雨绮一生的使命。因此自她出道以来，情史便不断。丰富的爱情经历，把她变成了一位诗人。她会在与汤臣集团公子拍拖时，写下这样的句子：”你是我的世界，我的世界是世界的世界。我在外面征服世界，回到家里我要征服你。“在与王全安分手时写道：”在时间即圆的世界里，缘有轮转。在缺口雕刻的生命里，时间填满。分开走了，也把遗憾多留一会儿。愿你好！祝我安！“。但爱情唯独没有把她变得更清醒更理智。也许，在张雨绮的内心深处，依然还会认为”谁是谁老公？都是临时工。“假如真的如此认为，那么，为了寻找一个安全的避风港而结婚，对闪婚成了套路的张雨绮来说，也没有什么值得人们大惊小怪的。说不定明天又闪离了也说不定。　　一般来说，”恨嫁“是女人的天性，尤其对貌美的女明星来说，更是恃美无恐，想要通过貌美这一稀缺资源，寻找到一个安全的港湾。但娱乐圈中嫁得好的女明星远没有想象中那么多。最轰动的就是人见人爱的黄奕，闪婚嫁给了一个名叫姜凯的“投资天才”，可是姜凯远不是她想象中的那么富有，而只是一个管理基金不到人民币一亿元的伪富豪。结果结婚不到一年又闪离。之后，黄奕并未吸取教训，又一次闪嫁给富二代黄毅清，但同样以闪离的形式收场，一场离婚官司闹得沸沸扬扬，最终落得个两败俱伤的下场。同样的，曾经闪嫁给山西首富的女明星车晓，在结婚一年之后又闪离了，如此快速的闪结闪离，不由地不令人怀疑她们当初嫁给富豪的动机，是贪图安逸有钱的生活与高贵的社会地位？还是所谓的一见钟情的爱情？时间自然会证明一切。但愿张雨绮的这一段恰到好处的爱情，能如她所愿地得到命运的眷顾，一切如她想象中的圆满，不会事与愿违，到头来变成竹篮打水一场空，落得个心碎的下场。　　只是，张雨绮并非伊丽莎白泰勒，即使结了八次婚，仍然能够理直气壮地说出：”我只与跟我结婚的男人上床。“然而在中国，即使像王菲那样特立独行，目中无人的女人，也不敢轻易结第三次婚。虽然，张雨绮年轻貌美，又坚强独立，拥有任性的资格，可女人一生又能任性几回？也许，有人喜欢一见钟情的爱情，但没有人不渴望天长地久的婚姻。尤其对于女人来说，一段幸福美满且持久的婚姻更能令女人保持长久的美貌。对比黄奕、张雨绮的闪婚闪离，我更欣赏林心如与舒淇对待婚姻的态度，也更加愿意见证他们之间”十年老友蜕变成挚爱“的过程。只有这种经历了时间考验的爱情，才是真正值得走入婚姻的真爱。对于张雨绮这样的结识十天相恋，相恋七十天结婚的婚姻，实在是无话可说。只能希望张雨绮吸收上一次婚姻的教训，明白世上没有什么救世主，谁也救不了自己。真心祝福女神张雨绮，希望她做好心理准备，不管是如愿以偿地嫁给”富豪“也好，还是不幸嫁给”负豪“也罢，都要时刻准备着为自己的任性埋单。