　　你们平时会不会碰到这种事情，同样一件衣服明明在别人身上穿起来美艳动人，自己买了之后却发现没有那么好看。其实除了身材和脸之外，还有一个因素也是决定你穿衣服的关键，那就是肤色。　　每个人的肤色不同，适合穿着的颜色也就不同，其实不只是一白遮百丑，只要选对了颜色，不白也能让你美上天　　“四季色彩理论”是由色彩第一夫人美国的卡洛尔·杰克逊女人发明，之后迅速风靡欧美，后来由佐藤泰子女人引入日本，研制成适合亚洲人的颜色体系。通过肌肤头发眼睛等颜色的不同，来判断你是属于哪个季节型的人。我把题目给大家找来了，大家可以先对比着自己的情况来做一下　　1。肌肤的颜色　　▼　　2。头发的颜色　　▼　　3。脸颊的颜色　　▼　　4。嘴唇的颜色　　▼　　这样说起来真的太复杂了，我们今天说几个大方向。　　肤色和发色以及衣服的颜色。　　肤色不是只看黑白黄三个颜色，而是要分偏暖（红）和偏冷（蓝）　　先给大家对比下，大家感受下　　暖色皮肤往深色走　　肤色黄偏红　　Rihanna的肤色是俗称小麦色，但其实黄偏红。　　发色要避免接近肤色，适合深色的黑，以及在淡色的发色挑染深的颜色　　▼　　▼　　衣服要比肤色深-正红偏暗　　▼　　淡色要比肤色淡很多　　▼　　▼　　要避免冷色的蓝，穿了只有显黑的份　　▼　　肤色白偏红　　EMMA WASTON肤色是白偏红所以发色的浅到深，从稚嫩到俏皮到韵味十足　　▼　　因为她皮肤也属于白色系，　　黑白本来就很适合她的再加上她的性格所以衣服不是黑就是白　　▼　　范冰冰也是白偏红　　▼　　所以黑发对她是最美的，最好再加上红唇　　在这基础上干嘛都可以　　▼　　千万不要　　▼　　冷色系皮肤都往淡色走　　肤色黄偏蓝　　这个黄皮肤总是从我们亚洲人开刀　　亚洲人肤色像小麦色但又偏冷色调的像CL李彩麟，　　她的头发就是越染越淡，粉底从最早用的白到越来越美黑　　▼　　肤色白偏蓝　　高俊熙你肯定不陌生　　▼　　再白一点的是李宇春　　▼　　▼　　▼　　▼　　除了肤色以外颜色其实还有季节性。　　下面ABCD现在你哪个会多看一眼？　　▼　　春季型　　春季型的人穿衣服主要记住：颜色不能太暗　　尽量选择明亮的色调，比如红色、黄色，橙色，绿色等等　　▼　　一件色彩明亮的单品可以打破冬季街头的沉闷　　变成整身LOOK的点睛之笔　　绝对超级抢眼　　▼　　夏季型　　皮肤粉嫩，目光柔和，会给人一种亲切温和，有点邻家小女生的感觉，色彩搭配上应尽量避免强烈对比和反差，比较柔和淡雅的颜色。　　▼　　各种粉色也是很好的选择　　▼　　秋季型　　秋季型的人最适合像是金属色、砖红色这种颜色浓郁而且华丽的颜色，可衬托出秋季型人成熟高贵的气质　　▼　　自带闪光的金属色，让你的fancy又抢眼　　▼　　觉得大面积金属色太夸张的，可以选择一个金属色的包包或者鞋子，瞬间提升你整身Look的时髦度　　▼　　冬季型　　要黑白分明，干净，但不能让人感觉很冷　　黑白灰或者深蓝色都非常适合冬季型人　　▼　　正确的选择和自己相符合的色彩不仅能够掩饰自己的不足　　让你分分钟变成人群中最时髦的那一个　　[本文来自微信公众号“雌和尚”]