　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　最近大陆好戏连台，但其中我最想看的还是由章子怡主演的电影《罗曼蒂克消亡史》。不为别的，只为剧中呈现出的乱世中的众生相，以及浮生中的千面人。无奈身在米国，无福享受一睹国内影片为快的快感，只能对传说中电影里那杀不尽的人、做不完的爱还有那吃不完的饭施予遥远的想象。想象着百变女神章子怡如何从风情万种的女神演变成恣意受虐的性奴，又如何将她一向所向披靡的演技发挥到登峰造极的地步。也许想象比现实更加美好，起码我在未睹电影的真相之前已经先醉了。　　章子怡，这个被李安导演誉为拥有一张上帝赏赐的脸，天生就是为拍电影而生的女人，不仅有一张上镜的小脸，还有一副经过十几年训练有素职业舞蹈演员的身材， 使得她生来就具备了做演员的天赋。再加上她顽强不认输的天性，更是为她的成功增添了筹码。只是如此富有才情的女星却出人意料，一直都把婚姻当作她一生最大 的追求。当年，她在与撒贝宁的恋情曝光后接受记者采访时曾说：“我始终都是这样的一个人，从女孩长到女人，对爱情都是在学习和追求。二十几岁我从中戏毕业时，就想找个好人把自己嫁掉，结婚生子，现在也是这样子，我没有改变过。”　　但后来，由于世事转换，章子怡并未嫁给年少气盛身家清白的名主持撒贝宁，却嫁给了人到中年离过两次婚声名狼藉的摇滚大少汪峰，并且很快有了女儿，完成了自己一路以来最大的心愿，但结果却令广大吃瓜群众大跌眼镜。人们对她的选择予以否认的同时，纷纷质疑章子怡是否真的幸福？也有人说章子怡嫁给渣男汪峰是出于无奈的选择，不过是她人生大戏的另一场开始，自她结婚第一天起，就进入了演员的角色，不管汪峰有多渣，她都要装出一副幸福的样子。那么，章子怡到底幸不幸福？也许，只有章子怡自己心里清楚，正如鞋子舒不舒服只有脚知道一样。　　只是长久以来，人们对章子怡似乎一直有一个片面的印象，那就是章子怡是一个见过世面，开过洋荤，个性张扬，目标明确的女星。譬如她曾坐过成龙的大腿，与香 港富二代拍过拖，还与国际巨富订过婚，演过许多著名导演的电影，获得过无数个国内外最佳女主角奖项。总之是一个一心向上爬并且不达目的誓不罢休的狠角色。 然并卯，土鸡难以变凤凰，即使在海外生活多年的偶们还是本质难改，更别说土生土长的北京人章子怡了。记得她曾在一次电视访谈中提到，她最开心的时候是吃到 家乡的饺子。每当她从国外回来，下了飞机去她哥哥那儿，吃到嫂子包的地道的北京水饺，就开心不已觉得好舒服。从这个角度也可以说明章子怡身上的土味始终除不掉，所以她最终找一个正宗的土鳖老公，也不足为奇。　　至于章子怡到底幸不幸福？从她婚前婚后不同的画风就可以看得出。婚前的她妆容精致、风格高调、锋芒毕露、霸气外露，招黑体质一目了然。不是无端端被人泼墨，就是被人各种黑各种骂，反正没一天好日子过。即使找到她心目中的白马王子，被她称为“Music King”的摇滚巨星汪峰，也是一个结过数次婚，还有过孩子的三婚男。这令一般的女人都接受不了，身为大明星章子怡何以受得了？情何以堪？然而，章子怡最招黑之处，恰恰是她最与众不同之处，就在于我选择了我所爱的，就坚定不移地一条路走下去，不管外界反应如何，照样过自己的生活。