　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　下面是一张身型分类图，相信不少人都有看过类似的。我们经常说怎样穿衣服显瘦，其实每个人的胖的地方不一样，适合她的穿衣方法也不一样，譬如有的人胖的很匀称，有的人四肢纤细腰却很粗……　　这一期我挑选了五位不同身型的穿衣榜样，希望能给你们更全面的借鉴。　　　　代表：博主Jay Miranda　　O型身材也被叫作苹果型身材，整个人四肢不是特别胖，但是躯干胖，腰粗、屁股大。这类身材通常是生过孩子妈妈族才会有，所以人家才常说女人生完孩子身材走样，就是因为生完孩子胯骨变宽，即便体重恢复，腰也会变粗。我妈妈和婆婆就属于这一类，每次给她们挑衣服都会很头疼。O型身材的典范有大码博主Jay Miranda。　　▲感受一下Jay穿三种连衣裙的感觉，第一种是修身的包臀裙，因为这条裙子腰部开始有很多褶皱，所以不会很显赘肉，如果是光面的就难说了；　　▲第二条X型长裙，扩张的长裙摆显得很累赘，让整个人都显得更壮；　　▲第三条有一定余量的直筒裙落落大方看不到腰腹的赘肉，而且长度不过膝，看起来也比较利落。这种略宽松的中长款直筒裙其实很适合O型身材。　　▲这一组是她11月底发的一组搭配，还是蛮值得借鉴的。对O型身材来说，直筒的H型大衣可以相对显得人比较修长很适合。　　▲内搭上，上半身的衬衫在腰部形成堆堆的效果可以遮肉。然后颜色上，外面的大衣、内搭的衬衫、包臀裙，颜色依次变深，外浅内深色可以更显瘦，上半身亮下半身深色也可以更显下半身瘦。　　代表： Tanesha Awasthi　　A型/梨型身材的还是蛮多的，通常上半身不胖，但是臀部很丰满，另外腿部也比较粗。　　前两天说的Krisina Bazan就是这一类，如果你们觉得Krisina不够胖，那么看看大码博主Tanesha Awasthi ，她的搭配整体比较甜，很受欢迎。　　▲Tanesha Awasthi 的搭配中有很多高腰阔摆裙，可以显得要特别细，而且很好的遮住了下半身的胖。　　▲需要注意的是，如果下半身的裙子比较花哨，加上裙摆比较长，相对会显胖。 所以对A型身材来说，凸显腰线的同时顺道遮住下半身的肥胖就可以穿的很好看。　　▲再来一组大衣Look做个对比，跟上面的连衣裙一个道理，收腰的X型大衣非常适合这类身材。　　▲而H型大衣，通常内搭深色的修身裙或者X型连衣裙都可以。　　▲但是千万不要穿A字型大衣，或者茧型大衣，因为这类大衣都需要腿够细，而腿部却是A型身材的软肋。　　　　代表： Chloë Grace Moretz　　Y型身材也叫倒三角身型，指上半身比下半身宽，肩膀宽、胸部丰满，臂膀厚实之类，但是腰部及以下却偏瘦，都属于这一类。　　▲这一类身型的借鉴有“超杀女”Chloë Grace Moretz，比基尼照看一下身材。　　▲因为她的下半身瘦，穿包臀裙完全看不到曲线，即便是高腰款也看不到腰，并且上半身穿这种花花的衣服，反而凸显了上半身的宽厚。　　▲这种H型长大衣因为是厚实的毛呢面料，会显得上半身很壮，也不适合Y型身材。　　▲这套搭配就会显得人很精神干练：西装外套比较薄又笔挺有型，黑色的不会显得臃肿，并且短外套不会遮住下半身瘦的优势，她下半身用一条微喇裤延伸腿部更是放大腿部细长感。　　▲这组直接选了一件收腰的X型大衣，因为衣摆很宽松可以放大下半身的比例，就可以弱化上半身偏胖的感觉。　　4、H型/I型身材　　代表：Olivia Palermo　　H型/I型身材的典型特征就是，没有腰身，上下基本上一样粗。　　▲其实我自己也属于这一类，虽然不算胖，但是就是没有腰，我自己就很喜欢看名媛Olivia Palermo的搭配，因为她是典型的平胸 没腰身，不过她并不胖。　　▲其实这类身材如果不是很胖，基本上不不挑衣服的，但是相对而言，穿中长款H大衣，配铅笔裤就很没有优势；　　▲相反她穿宽松的茧型大衣配铅笔裤，反而凸显腿细会更好看。　　▲但是超长款的直筒H型大衣，这类身材穿起来也会很好看，因为会显得人特别修长；　　▲或者是特别厚实的中长款H型大衣，像是羊羔毛外套/皮草外套；　　另外，宽松下摆的大衣也都很适合H型身材，像是斗篷大衣、收腰外套。　　总的来说就是，或者上宽下细，或者上细下宽，有比对的感觉才更好看。　　5、X型身材　　代表： Kim Kardashian　　X型身材其实即便胖，也是胖的很匀称的那种，所以想穿好看并不难，各类X型的衣服，以及修身的衣服，都可以凸显出女性的曲线美。金大姐就是典型，大衣 修身包臀裙是她的标配，我就不多说了。　　这篇就是笼统的说一说，没有详细的展开，因为每个人的身型都会有或多或少的区别。　　另外衣服的材质、颜色之类的都会影响整体搭配的结果，所以这篇也只能作为参考，具体情况还需要具体对待。