　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　▲Baby（右）一身黑白配出院，搭配其实有心机。　　新手妈咪Angelababy在17日产下一子‘小海绵’，19日就出院，挽着老公黄晓明与小海绵一起现身。　　刚刚生产完的Baby，虽然脸上略带倦容，但时尚不能少，一身‘黑白配’超好看，内穿Saint Laurent的黑色星星小洋装，搭配白色裙摆大衣，黑洋装显瘦、白大衣突显气色，Baby出院装果然很有心机。　　Baby才刚生产完3天，但透过穿衣服，看起来根本就是少女一样，最厉害的当属配色，Saint Laurent星星洋装有高腰剪裁，加上飘逸裙摆，就算还有小腹，也能完全遮住。　　▲Baby（右）穿Saint Laurent星星洋装，可以完美显瘦。　　至于白大衣，刚好衬出Baby的好肤色，黑马靴也能显脚瘦，整体来说，Baby的出院装扮可谓满分。　　看一看黄晓明，则是完全疼老婆，一身黑打扮，只有大衣上有红色织带装饰，也象征两人喜获麟儿。而黄晓明拎着的婴儿篮，出自知名挪威品牌Stokke，一台婴儿车售价约1万元。　　相信女孩子们最羡慕的是Baby的头发了　　须知，生产这三日来，加上将要进行的坐月，Baby是无法洗头的，可是她出来的时候，头发竟然还是仍旧飘逸，油头女都要抱头痛哭了，赶快来取经。　　头发常常是刚洗好最美，过不久就会变油、变塌……　　如何坚持住坐月子不洗头，并且不会变条形码刘海　　Baby为自己做了一个往后梳的发髻。　　王妃2017首个造型遭赞爆，背后绑发陈妍希、杨颖当妈的都爱　　这样就避免刘海出丑。　　另外怎样防止头发油油臭臭呢？　　不过还好，有救星干洗发的出现，让你秒回复刚洗完头的美好模样啊！　　深受油头皮之苦的人看过来，夏天的时候可能走去吃个饭，头发就塌了，走太远还会直接变成条码刘海！（崩溃）一般的蓬蓬粉很容易黏黏的，洗头很麻烦，所以有些人爱用玉米粉之类的，非常便宜~但缺点就是太大罐很难带出门。。。。。。 这次来推荐几个韩妞解决油头的法宝，尤其是innisfree真的超火热，可以直接买几个在家囤货啦！　　人气No.1！！！ innisfree - 无油无虑矿物控油蜜粉　　这款蜜粉真的超强，一搜寻都是出现它！！不仅可以在脸上使用，头皮、腋下等都可以，还可以压在眼线、睫毛上加强防晕度喔！　　EXID的LE也在节目中拿出来补妆过~（她用的是饼状的）　　下面这张是网友的使用图，第二张感觉去洗过头了啊XDDD 超强！！！　　用纸擦更方便！MISSHA - HAIR DRY TISSUE　　概念为用擦的洗发精，可擦掉油跟增加蓬松感！而且面纸的设计带出门超方便的~~　　觉得有头皮油味的话，可以像下图右边一样，大范围地擦拭！　　油头皮、宽额头一次解决！A‘PIEU - FATTY HAIR OIL CATCH POWDER　　打开后要拿掉这个透明盖子，再把头装回去之后才能使用喔　　可吸油，也可以拿来刷发际线　　直接涂在外层就好！（但也有看到网友反应说用完就不要再摸头发了，手会脏）　　觉得过年不洗头也可以拿这些来用耶哈哈哈哈　　还有其它好货在此　　ETUDE HOUSE 清爽蓬松干洗发（50ml）　　ETUDE HOUSE推出的干洗，含抗油脂複合物，喷完后彷彿刚洗好头一样舒爽，轻松拥有韩妞一样的空气感发型，另外瓶身据说设计成倒过来也可以喷，满很方便的~　　BATISTE 干洗发喷雾（200ml）　　非常有名的英国品牌BATISTE，光是味道就有十多种可以选择，不只如此，还推出针对护发、蓬松等效果的喷雾，味道也有将近10种，可以依照个人需求选择太贴心了啊！　　Holika Holika 蛋黄哥干洗发（100ml）　　之前Holika Holika与蛋黄哥推出的联名系列，轻轻喷一下、再拨一拨头发，立刻回复干爽蓬松的状态，另外，100ml的轻巧尺寸，放在包包裡随身携带也完全OK啦~　　shevely 干洗发清爽喷雾（200ml）　　包含玫瑰、柠檬、木质、还有果香四种香味，可以让头发恢复到丰盈蓬松的效果、还可以吸收水份和油脂，上班、上学、或是约会前都可以随时急救一下！　　油头皮的人，baby一个月不洗头都可以，你也来挑战一下了。　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万