　　如果你要问饼，买对一只包的体验是什么？最近的饼还是非常有信心可以回答滴~就是很长一段时间你都不会有再买一只的冲动，而且怎么拎都是大写的心满意足感。　　而你要说随意的收下一只大牌包就会满足无限呐？其实不然……在日本二手包市场之所以会大肆流行，也归结于“盲目买买买”，有太多不适合自己的东西而被闲置这一大原因。　　导致这情况的原因很简单，就是姑娘们最早期的买包包心理，总是太流于形式，那些随着潮流大火起来的包包们总是能打动人心，但只有真正明白了什么最适合自己，你才会发现包有那么几只就够了。要举例的还是饼的那只St。 Marc和Leboy了，怎么搭配都不嫌腻味儿~而且配色通兑！　　而说到适合自己的那只包，除了品质要与自己常出入的场合相匹配，最重要的还是包包自身的风格是否匹配：　　1　　优雅lady包　　饼就买过只很lady的包，但使用率于我而言却不高。但以Marion Cotillard为代表的优雅派姑娘们，拎着这么一只就透着温暖、优雅、性感……　　而这种风格属性的包根本就是百年老牌们的专宠，比如Chanel的FP、2.55，Dior的各种包型、以及Ysl里的绝大多数……都完全符合。　　而近两年的It bag里透着浪漫复古的轻熟Dionysus酒神包也算是代表，但太年轻的妹子们并不能背好，多少需要点成熟的韵味儿~　　此外，Salvatore Ferragamo、宝格丽的Serpenti蛇头包、Dolce&Gabbana的包包们也都多属于这一派吧~尤其Kelly包型始终与lady感太贴切。　　这些lady感的优雅包包们总是上班、休闲两相宜滴，还很适合约会背~这些包包并不会只能在大牌里买到，千元价位的轻奢品牌MK、KS、Tory Burch…… 都热衷于推出，符合这风格的姑娘们折扣季的时候也值得入手！　　这些包NET-A-PORTER颇特女士网就可以买　　而你非要问饼，这些lady优雅包的共性是什么？纤细合适的链条、与身型配合的敲好的size、柔软的皮质、精致的纹路（比如菱格）……每一种不过分突出的风格如是。　　2　　甜美俏皮包　　Lady感包包们更适合轻熟30+的姑娘们，那么甜美俏皮风的包包，自然减龄不少。宠爱这只的，比如包包无数的“宇宙第一大博主”——Chiara Ferragn就会用来让自己全身的搭配更加丰富有趣。　　甜美宝宝们的当家花旦，要以搞怪的Fendi为首了。除了有名的小怪兽，Fendi还推出了一系列的怪脸包包，每一只都童趣十足。还有一系列马卡龙色系的mini bag，也能瞬间少女感爆棚！　　无独有偶，Loewe还以动物为灵感，保持他们原有的身型和颜色，推出了可爱的动物小挎包，也是分分钟萌炸啊。　　但，拜托~这类可爱型，饼还真是不愿掏那么多钱买大牌啊！而适合年轻姑娘的这些甜美俏皮款，还是千元包中做选择为妙：　　可爱的Simon Miller盆栽包刚出就被快品牌盯上啦，金属圆环装饰水桶包频频出现在大咖们的街拍中，超级吸睛。反男人的Leandra Medine就是它的忠实粉丝~小牛皮几百刀的价格也算适中。　　此外，怪异的大鼻孔配着铁圆环的当下It bag，出自J.W.Anderson家的Pierce Bag猪鼻环包也属于趣味儿包款，很适合用来减龄。　　而以蝴蝶结装饰的粉嫩小包们就是打造这风格的最佳之选，比如蝴蝶结当家的miumiu。而更适合日常的还是前两年大火的Mansur Gavriel，一根简约的蝴蝶结系带就带来微甜一点点。　　还有饼曾经推荐过的MANU ATELIER，一个点睛的小箭头配着盒子状，俏皮有趣。　　当然你还可以在打折力度特别大的时候，淘只奇趣货，或许能用到“传宗接代”~~ Btw，MOSCHINO 和 CHARLOTTE OLYMPIA 可都是这些奇趣包子的发源处~　　而对这类bags做总结？饼觉得甜美可爱感的包包们更适合减龄、休闲、趣味儿，适合打发闲钱把玩儿。而用来做投资？还是把钱放在更能带来提升感的包包们吧！　　3　　率性随意风　　说到率性随意的icon，你最先想到谁？可爱的大表姐刘雯毋庸置疑。wuli大表姐虽然阅包无数，但细数下来，还是随意休闲类的包包居多。　　对于大多数高个子又酷的女生来说，柔软随意的不完全定型的包包们总是看起来舒适随和，用来打造easy chic更时髦。　　说到随性的设计呢，咱怎么能不提Loewe？今年最火爆的两款——puzzle和吊床包都是随性设计感的最佳代表（饼内心里也是种草已久）。　　值得一提的是，这两只包包都有很多种背法。就puzzle的大号来说，可以单肩背、单手提、单手跨，能hold住的菇凉真的值得入啊。　　而下面这只“秋千包”的背法就更多了。它有着梨子形状的包型，包两侧有拉链，不仅容量够大，还可以斜背、肩背、手挽，拉链拉上去和放下来包型完全不同。　　除了Loewe，高个子率性女生们还可以选择Tod‘s。不要以为Tod’s只卖豆豆鞋，它家的包包皮质相当好，可谓“业界良心”，她家这只线条圆润的小怪物wave背起来就随性十足。　　至于千元的性价比随意包，首推Madewell。 Madewell家一直以皮质好无logo的形象默默地做着包包，一千来块的价格能买一款型好、皮质好的包包，好适合做出差登机包背~　　4　　严谨知性风　　严谨知性，顾名思义就知道特适合上班一族的office lady们，看看亚裔博主9to5chic的包包们，你就知道大概的风格感了哦：用方正、硬朗、直线条来衬托你的专业度。　　自从Phoebe Philo担任Celine首席设计师以来，她将英式的简约帅气与法式的优雅做了完美结合，于是笔直简约的各种设计到梯形包包，都没有让万千大女人们失望过。　　而方形的LOEWE家Barcelona三角包更小巧，配以三角形金属片做点缀也是个性又严谨的选择，简约又不失细节。　　当然如果非要选一只，方形的crossbody做上班包，饼还是坚持的站classic box这一队！　　而要装进电脑的更大的size？饼首推Saint Laurent。Saint Laurent 风琴包取代了杀手包，这已经成为时尚圈公开的秘密。　　当然，对于那些刚刚进入职场的宝宝们来说，万元包包的确有点吃不消，千元包中也是有很多不错的选择。比如饼刚就着折扣剁手的PB0110，以及饼那只Clare.V都是大大的很能装的案例。　　当然，你也可以趁着打折淘货万能的黑金配，裸色也是极好的选择~　　5　　随性嬉皮风　　对于自由惯了的女生，还可以像Natalie Suarez一样钟情于嬉皮自由感的包包们，选对这一只就能为自己的搭配定义风格感。　　而这类透着狂野、可爱的包们是以chloe为代表滴，比如当红的SUEDE HUDSON、再比如饼自己背了很久的Faye……　　而她们的共同点？马鞍形、麂皮、流苏、粗犷的金属……就是嬉皮风包包的共同表现。除了去年就已经火过头了的马鞍包包们，很多hand made的手作包，也透着这股子狂野~　　而达人们，还开始爱上了草包来表达自己的自由散漫！或许你也可以来一只让自己与众不同~　　好啦，看到这儿，这五种风格感的包包你会辨别了吗？看包包呢，找准风格精髓很关键，价格只是其次。而篇幅原因咱们风格感的包包们就先数扒到这了哦~其他风格咱们还会有下篇！　　编辑：Bing.J 编辑助理：小萌、超超　　好啦，就酱了咯~咱们明儿见！　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~