　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　刚讲完了趋势，有姑娘给饼留言说“衣服只能穿一季？岂不是太辛苦？”Joking?对于买买买星人来说，不停变装才是她们的乐趣所在呀。当然饼不排除，缺时间、并不热衷购物以及以品质风格穿搭为造型要求的姑娘也不占少数，所以“买不买”完全取决于自己~　　而说到风格打造，这对咱来说是“一生的命题”，自然也是咱需要不停扒拉的话题啦~今个儿就随饼来看看，时尚圈这些长着相似脸的姐妹花们，都是如何通过打造“不同风格”来增加自己的辨识度的吧~　　难以分辨的Olsens　　说到在时尚圈的地位，就不得不提出生9个月就上电视、4岁演戏、6岁制片、18岁做总裁、20岁创办时装品牌TheRow并甘居幕后专心设计，2012年就斩获美国时装设计师协会大奖 (CFDA Fashion Awards)“年度女装设计师”奖的Olsens姐妹啦~　　▼　　而两个人年纪相同、身高、长相、发色、……连服装偏好都相同，打造出来的风格也都各种相似的Ashley和Mary-Kate，更加让不熟悉的人傻傻分不清楚。　　▼　　喜欢亚麻色长发、裸妆，宽松的天然材质、平底鞋、从不刻意打造高腰线的舒适穿法，她们擅长用黑色展现hobo风，都偏好随意不羁的脏脏crush“垃圾风”。除了放到一起之后Ashley更白且眼睛更大一些，否则谁知道who是who？　　▼　　BTW，咱今天之所以有了这篇话题，也跟有朋友让BigBing对Olsens姐妹谁是谁做一番辨别有关~　　年龄不同的Fanning姐妹　　除了Olsens这种长相及其相似的双胞胎姐妹，其实年龄不同、身高不同的Fannings也是容易让人傻眼的姐妹花。　　▼　　就像把两姐妹清新复古、微甜的风格分别拿出来，不是熟粉的脸盲症患者饼也是不容易加以区分(之前饼自己不就闹过傻傻分不清的笑话？这次找图都还有些胆战心惊)。　　▼　　其实这种相似脸姐妹的例子根本不少，再比如国内红的火爆的小辣椒姐妹，饼也是一直姐姐妹妹分不太清。　　而与之相反，风格区别后就有一个时尚圈非常著名的例子：原本是三流小模特　　的双胞胎Ruth Bell与May Bell姐妹花，因心性偏男孩子气、渴望新变化与新机遇的RuthBell狠下心按照摄影师要求踢去一头红棕长发换了新发型，打造出标新立异的风格后，自己一路飙升步入超模行列。　　剃发前　　▼　　剃发后　　▼　　风格明晰后　　一起拍片，放眼过去也不会觉得两个人长得一样　　▼　　之所以说这些，饼要强调的是打造自己的风格，让自己有辨识度真的相当重要(尤其是长相普通、大众脸的妹子们)。而时尚圈就有不少风格迥异，而各自都风生水起的例子：　　大不同的cara和poppy　　比如时尚圈背景雄厚的Poppy和Cara姐妹俩，其实在相同的妆容下就能看得出眼睛、脸型、嘴唇都有类似的基因。　　▼　　不过，好在鬼马的cara根本不走姐姐的端庄、女人味儿路线，个性张扬男孩子气的她，用野蛮生长的锋利剑眉，和姐姐精致的柳叶眉区分了开来~并且越走越有自己的特色。　　▼　　而穿搭上，虽然都是难得的穿衣榜样，但Cara更热衷于选择中性风单品(西装、夹克、大头鞋)，一副假小子做派。　　▼　　偶尔走起女人味儿路线，也能自带英气，根本不用担心“娘”不起来~　　▼　　而姐姐Poppy (回顾：想做百变女王 怎能不看PoppyDelevigne)擅长适合自己的干净裸妆，穿搭以百变名媛风为主，一副大家闺秀的姿态。　　▼　　就算穿起帅气的西装suit、机车夹克，也是少不了的柔和。　　▼　　So，这种在各自风格内都发挥到极致的姐妹，虽然都在时尚圈声名鹊起，但又有谁会把她俩放到一起PK？　　风格打造榜样卡戴珊姐妹　　卡戴珊姐妹，也属于把各自风格挖掘的相当透彻的姐妹几人，虽然咱们扒过一次，但从风格上讲也还值得言上一二。　　▼　　从长相上来说，Kim、啃豆、kylie五官的基因和审美其实也是有着惊人相似滴，眼睛、鼻子、嘴唇(kylie更是扬言要跟啃豆整的一样美)。但也绝对不会有混淆这一说~　　▼　　不仅是从天生的身型上加以区分，穿衣打造上也大不相同：　　Kim更注重女人味儿的风格发展(走的性感路子)，所以勾勒曲线的贴身连衣裙就是她的标志性单品。　　▼　　因为小个子属性，出门也是脚不离性感的高跟~　　▼　　而好身材的啃豆作为炙手可热的模特，一直拒绝“艳俗”的标签。各种减龄的短上衣都是她凸显身材的法宝~　　▼　　牛仔裤和短靴、平底鞋等各种中性单品，以及甚少使用浮夸配件，是她看起来“干净、不招人厌”的风格打造要素。　　▼　　另外各种发展商业的KylieJenner当然也想要与家姐们走出各不相同的路线，“整容与美妆以及她可爱的性格”成了她吸粉利器。然而年轻的她在穿搭上，也有自己的一套，擅长用休闲单品与各种奢华配件进行混搭。　　▼　　一串串的项链、叠搭的戒指……就是她搭配中的各种所在。　　▼　　她的INS就是各种配件大全。尤其是戒指和美甲~　　并且都美的不要不要的　　▼　　你瞧放到一起，三个都火爆全球的姐妹，你真的还认为只是"某个人的功劳"吗？不让自己与众不同，又怎能真的成为话题。比如，身高、长相相似于钟小姐的“姐妹”时尚博主EllaCatliff，风格也在往上靠，于是话题总带着钟小姐影子，并且永远都没法大火起来，不就是最好的证明吗？　　Ella Catliff　　▼　　当然最重要的也是因为她的sense完全赶超不了钟小姐　　▼　　So，打造出自己风格有多重要你知道了吗？活成自己“不成为她人的影子”就是最大的意义啊~　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~