　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。　　文丨伊玲  葛怡然     图丨来源于网络　　上周，香港的一个大新闻，就是超级大富豪郑裕彤出殡。　　港媒给扶灵人名单前加了3个字“8猛人”：全国政协副主席董建华、行政长官梁振英、中联办主任张晓明、澳门行政长官崔世安、长和主席李嘉诚、恒地主席李兆基、万雅珠宝主席冼为坚、廖创兴企业董事总经理兼行政总裁廖烈智。　　集结了香港真正的富豪和政要。　　前来吊唁者政商名流无数，其中，最惹眼的是李嘉欣。　　李嘉欣手挽着公公许世勋，和先生许晋亨一起出席。虽然一席素色黑衣套装，但是已经46岁的她，身材没有走样，皮肤白的发光，美得让人离不开眼睛，人群中非常醒目。　　与之鲜明对比的，是同场出席的旧爱刘銮雄，被传患有肾衰竭、糖尿病等，在5名保安和女友甘比的陪同下，拄着拐棍，走路已经非常吃力，人也非常消瘦。　　新欢旧爱同场，身边满是豪门，却游刃有余，依旧美得不可方物。这样的相遇和交集，仿佛就是李嘉欣一路走过来的景象，有人这样评价：“看着今日的大刘和李嘉欣，不禁唏嘘非常。”　　　　1970年，李嘉欣生于澳门，很小的时候，爸妈就离婚了，妈妈一个人带着她和姐姐讨生活。因为父亲是葡萄牙人，有混血血统的李嘉欣的长相，很有立体感，五官轮廓清晰，剑眉星目美得夺目，上天给了她这张脸，注定就匹配一个不一样的人生吧。　　18岁时，李嘉欣摘得了当年的“香港小姐”桂冠和“国际华裔小姐”桂冠及“最上镜奖”。　　容貌的巅峰时期，是和黎明演《原振侠》时，秒现在的网红脸一堆渣渣。　　美人身边自然不缺人追，也就在这期间，李嘉欣和倪震好上了。　　倪震是香港四大才子——倪匡的儿子，这位城中才子追女人也很特别，很文艺范儿。李嘉欣那时候参加港姐选美，倪震是其中一个评委，李嘉欣报名当天，被倪震看到了。倪震太激动了，立马打电话说：“出于人最直接的本能，我想告诉你，你很靓，我很看好你”。　　后来倪震就写情书写情诗，成功将李嘉欣追到手了。但是，这段恋情还是分手告终，因为李嘉欣太红了。　　倪震的姑姑亦舒，之后写过一个小说叫《印度墨》，讲述纯真热情的大学生陈裕进爱上了家境贫寒的中葡混血儿刘印子，但是随着印子名气增大最终分手的故事。据说就是影射了倪震和李嘉欣的恋情。　　书中女主角为什么叫刘印子，据说因为富商刘銮雄，刘之影子，刘印子。　　小说中有一段对刘印子相貌的描写：“那女孩有小小鹅蛋脸，皮肤白皙，一双天然细长浓眉像画出来的一般，她的眼神冷冷，可是亮得连角落里的陈裕进都看到她。”很像刚出道时候的李嘉欣。　　书中的刘印子和李嘉欣很相似，她和陈裕进在一起，是人生阶段初始的单纯快乐，就像我们身边普通的恋情，但对方始终是个文二代，尽管浪漫，却无法满足她的欲望和野心，一个从小很穷而天生极美的女人，才明白她的安全感，必须相当一部分来自看得见摸得着的物质，物质也是爱的一部分。　　之后有媒体问李嘉欣有没有看过这部小说，李嘉欣答得很直接：“没有”。　　跟倪震分手后，李嘉欣的择偶观一直很稳定：非富即贵。　　鲁豫曾问李嘉欣什么样的男人是自己的理想型。李嘉欣说：需要事业是成功的，因为他的魅力在于他可以承担很多东西，那这样会更爱他。　　她也提到虽然自己不认为物质是喜欢一个人的条件，但有物质对她也是重要的。　　心理学认为：童年时期的经历会极大影响到成年的行为。十几岁就出来养家，原生家庭的关系，在感情中，能够明显看到在她身上，有一种男人般的果决甚至是进攻性。这种气质，在和富豪刘銮雄的恋情中特别明显。　　1992年，两人的关系还很扑朔迷离，但是1993年，李嘉欣住进了刘銮雄安排的2000万港币的半山豪宅，并对外宣布刘銮雄是自己生命中的重要男人。　　可是这个身价数十亿的香港富豪，身边总是莺莺燕燕不断，被称为女星狙击手，关之琳和蔡少芬都曾和他传出过绯闻。虽然是小三，但李嘉欣在恋情中却有一股人挡杀人，佛挡杀佛的气场。　　1998年，梁咏琪被传言在英国被富商包养，大家都以为是刘銮雄，这时，李嘉欣站出来说：刘銮雄一直在香港。　　1999年9月，关之琳和刘銮雄一起在欧洲旅游，2000年1月，李嘉欣就放出消息和刘銮雄去日本玩。　　当年，一段爆粗录音震撼香港，据说是李嘉欣半夜打电话怒骂刘銮雄，质问他为何要捧洪欣。　　最爆炸的，是和刘銮雄原配宝咏琴之间的骂战。　　宝咏琴患上乳腺癌后对外放话：我最恨李嘉欣，我的病就是她气出来的。我一直耿耿于怀的，就是姓李的那一位，她就是导致我离婚的那个人。　　查小欣在《从李嘉欣到宝咏琴》一文中也写到，宝咏琴曾提及离婚前收到的滋扰：“她爱半夜三更打电话来，说些很难听的话，又说他在她身边，他不在爱我了”。查小欣问为何不挂掉电话呢？宝咏琴说：“几得意啊，我想听听她说什么，看她会几有创意。”　　2006年，李嘉欣在《志云饭局》上，承认自己做过第三者，伤害过别人。坦白爱上刘銮雄，是因为他身上的那种霸气和细心。　　“有时候礼物不是只有贵的才会让人开心，有一天我所住的大厦停电，晚上突然肚子很饿，他在半夜走了20多层楼梯送肠粉给我，我就会觉得真是很开心。”(那么胖的大刘爬楼梯，画面也是迷人。)　　“他的女朋友太多了，这点我不能接受，所以就分开了。”当李嘉欣发现自己无论怎么努力，都当不了正宫娘娘后，便决定迅速从恋情中抽身。　　但好像二人私底下关系还是很好。2006年，李嘉欣正在和许晋亨谈恋爱，36岁生日当天，一家报纸的整版被包了下来，祝福李嘉欣生日快乐。　　当时所有人都以为是许晋亨，谁知道第二天刘銮雄自己跑出来承认是他登的：是啊，我是啊！是我登的。我登得出就不怕认，我有女朋友又有女儿，但是嘉欣是我的好朋友，虽然分开了，我还很疼她，登广告给好朋友，希望她快乐幸福。”　　大刘还向记者透露：“她知道！我们一直都有联络”。而许晋亨，则以“METOO”车牌还击。　　　　李嘉欣曾说：“缘分的事不由你主宰，爱情对我来说，确实好伟大，但伟大的也不是非它不可。我有一个底线：不接受不忠，我想要长久的关系，不用同人去比较。”　　从这段话里可以看到她的感情观：她需要爱，但爱情不是她生命的全部，和很多被富豪抛弃要死要活的女星比起来，她的冷静超出寻常。　　而且，在感情中一直做介入者的李嘉欣，愿望是另一半忠诚，虽然这反差很奇妙，但之后，和罗兆辉、庞维仁的分手都是因为此。和黎明分手，不是因为他拈花惹草，而是天王压根不承认，从这些她和富豪们的关系中可以看出，她不甘于没名没分，有很强悍的主动权。　　2006年，李嘉欣遇到了和她情场段位差不多的许晋亨，这两位，真的都是见惯豪门情史的老司机！　　这位豪门公子当时和夫人——赌王何鸿燊的千金何超琼处于分居，还没离婚的状态，对，李嘉欣又做了三儿。许晋亨之前还和陈法蓉恋爱3个月、和刘嘉玲订过婚，她却不在乎，认为男的喜欢追求漂亮的女生是很正常的。　　“人人都有过去，我也有过去，到我这个阶段，如果一个没有过去的人走过来和我拍拖，我想我也是不能接受的，因为人生阅历根本不同嘛。好多人会编许多故事安在我身上，只有和我有相似经历的人才会理解我。”　　然后，就是一如既往恋情中的高调。　　比如，公开场合激吻。　　在悉尼度假被拍到在宾馆“激战”。　　尽管也是一再不被看好，可是情史丰富的李嘉欣，却如愿嫁入豪门。　　许晋亨求婚还是非常玛丽苏的。在罗马的房间里，铺满玫瑰花，许晋亨手握一枝玫瑰跪地求婚，然后身后出现一队人，手上是各式各样的求婚戒指。　　李嘉欣po出的婚礼照也相当意味深长，在许家大宅里，她扬起了一个胜利的v字手势，这也许是她得偿所愿的结局。　　按理说嫁入豪门，婚后应该过着买买买的生活，但她打破了豪门不出来工作的界定，该工作工作，该生娃生娃，以及，和老公没完没了的秀恩爱。　　不久前，接儿子放学的图片被网友议论：还是这么美。　　对了，国庆前刘嘉玲在脱口秀上聊自己和许晋亨的感情，10月1日，李嘉欣就甩出一张合影，配个神秘的微笑。　　还会透露婚姻的秘密：维持完美的夫妻关系，就是不要把对方看清楚。其实想想也是有道理。　　　　能在那么多男人中周旋，还能雁过无痕，不伤自己一丝一毫，除了容貌、野心、男人般的果决，最重要的是头脑。　　小时候，就可以会考成绩拿到4个A，这种成绩全港也只有几百人。长大后，因为港姐选举放弃学业，她还很难过，和刘銮雄拍拖的时候，刘銮雄鼓励她学习，还从英国大学里找教授教她英文。　　除了广东话、上海话，李嘉欣熟练掌握英语、葡萄牙语、意大利语，日语在2005年取得一级日语能力公开考试证书。　　此外还学习品酒和画画。有一段时间，她研究起了心理学，是因为要对付家里偷东西的菲佣。“我想了解盗窃者的心态，因为我家里曾发生菲佣盗窃案，那个佣人的戏演得真好，本来我觉得人性本善，但发生那件事后，我会觉得人性本恶，毕竟我对那佣人好好。”　　此外，练瑜伽、跑步、滑雪，动不动一个劈叉，谁能相信她已经46岁了？　　作家黄佟佟曾经对李嘉欣做过一个深度专访，问：和你同时代的女星有些境遇很不好，我觉得她们不是因为不美，而是性格中有太多依赖，觉得没有男人就崩溃了。　　李嘉欣答：是啊，有好多女生都喜欢依赖男人，她们用这种依赖去逃避生命中自己应该负的责任，很多女人都希望有人能Complete your life ，但是其实没有人能Complete your life，除了你自己。很奇怪，有些东西你逼自己去追求，反而会离你越来越远，比如说感情，比如说男人，我当时就觉得我是豁出去了，我能给到自己想要的生活，为什么我要崩溃？　　李嘉欣一直被称没有什么演技，但是估计她的心思从来没有放在事业上，而一早就想清楚了自己要过的生活。　　做小三被骂，爱钱被骂，嫁豪门被骂，李嘉欣比其他港星可能遭受过更多的非议，犯过错，但也够洒脱，李嘉欣身上的聪明和对豪门的驾驭能力，可能在于她一直都在做最适合自己的选择，至于对错，是他人的评议。　　随着郑裕彤的离世，大刘的重病，港岛豪门的恩怨情仇像是永不停歇的轮回，潮起潮落，却再也找不到昔日传奇的滋味。也许，真正的美人才是属于传奇的标配，比如李嘉欣，林青霞，王祖贤们的故事，因为那背后配套的金钱，权势，欲望，沉浮，虽然都渐渐被尘封，可是曾经，她们作为一个时代的印记，曾经轰轰烈烈的上演过，只是至今，她们的身影，只出现在偶然的公开场合，惊鸿一瞥后，被安顿在深宅后院，过着深似海的生活。　　-END-