　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​2016下半年最令人期待的韩剧《蓝色海洋的传说》首集开播，果不其然就收获了16.4%超高收视率。　　第一至四集剧情话题不断，全智贤的美人鱼造型一出场立即成为焦点，　　无论人鱼造型或化身成为人类的打扮，都成为网络人气搜寻关键字。　　尤其一脸脱俗的妆容，看似素颜，却因亮丽的唇色令吸睛度大增！　　▼　　▼　　美人鱼妆容最抢眼的，是她代言品牌HERA唇膏塑造的水嫩樱唇，一如既往的韩式销售模式，在韩国被称为完售女王的全智贤也将一如既往地再度引发唇膏抢购热潮。　　近日她的化妆师公开了两支唇膏型号，分别是白色瓶身的“魅感炫彩精华唇膏#1”和黑色瓶身的“魅惑风采唇膏#147”。　　▼　　▼　　唇妆以桃红色调为主，化妆师根据剧情氛围，将两支唇膏互相搭配或单搽。　　涂抹方法一︰以魅感炫彩精华唇膏#1单搽来营造自然粉嫩的双唇，搭配楚楚可怜的懵样。　　▼　　▼　　涂抹方法二︰有时则用魅惑风采唇膏#147于嘴唇中央晕染开来，增加仙气浪漫感。(以下配图好像跟‘仙气浪漫’存在距离)　　▼　　▼　　涂抹方法三︰先涂#147唇膏再涂#1精华唇膏，打造亮丽juicy感的抢眼效果。　　▼　　▼　　然而这样的美人鱼妆容太亲民，还是跟时尚界幻想出来的人鱼妆有距离。　　时尚美妆博主们，早就对人鱼妆赋予过多的想象，比如又银河又水晶　　起码也要有鱼鳞。　　唇妆化得不像艺术画作，真的就对不起美人鱼了！　　▼　　▼　　结果这韩国化妆师，居然两只唇膏凑合着就给我忽悠过去？　　美妆艺术家们的感情表示深受伤害。　　当大伙们被韩流彩妆师引导，热情地扑向桃红色唇妆时，另一边厢一组以彩虹般的折射光感，在光线照射下从不同角度能产生各式色彩，如同迷幻宇宙的人鱼唇妆效果让美妆控们都玩疯了。　　▼　　▼　　这才是美人鱼唇妆好吗？！　　用的并不是任何韩系的彩妆品牌，而是从来没听过的美系唇蜜Sigma LipSwitch，系列总共有5款颜色，呈现出来的样是却让人以为有千百种！　　Sigma Lip Switch系列包括：薰衣草紫的DoubleWhammy、橘色感的Flip-Flop、科技银白Other Worldly、萤光粉红PinkLotus、冷光紫色Transcend，单搽就能呈现润泽多彩的效果。　　▼　　▼　　但它有趣的玩法就是要搭配单色唇膏打底，尤其是黑色、绿色、蓝色等越奇怪的唇膏颜色与Sigma LipSwitch越能碰撞出与众不同的火花！　　▼　　▼　　再随便挑了一些试色照出来；　　▼　　▼　　除了当成一般唇蜜上色外，也有人把它使用在眉彩上面，很大胆吧！　　▼　　▼　　从瓶身包装中就能看到Sigma Lip Switch唇蜜不停转换颜色。　　就是这五只，随便乱搭，再和别的唇膏搭，就能搭出无限宇宙。　　▼　　▼　　Sigma Lip Switch在官网贩售，单支美金$14，整组5色美金$34　　如果你是美人鱼，会选哪款唇彩呢？