　　文|新浪专栏 风尚标 蔡百万　　​上周日流行文化指标的MTV音乐录影带大奖在纽约举行，小甜甜布兰妮也在阔别9年以后再次登陆这个奖台。　　白天的时候她回到位于曼哈顿Tribeca区的Sarabeths餐厅吃了一顿 Brunch。　　▼　　她意味深长地说了一句：‘So happy to be back in Big Apple！’　　▼　　小甜甜对纽约也有着无法分割的情愫，8岁时她被音乐制作人带到纽约进行了为期三年的专门培训。　　这三年正是在纽约的非百老汇舞蹈中心和职业表演艺术学校，这为她以后的演艺事业打下了坚实基础。　　▼　　▼　　15岁那年，她又重返纽约，参加了一个女子演唱组，不久后签约Jive唱片公司。　　18岁那年，布布发行凭藉首张个人单曲《爱的初告白》(Baby One More Time)成名，红遍两岸三地、五湖四海。　　▼　　▼　　那时她红到呢，连英国皇室都惊动了，记得那时威廉王子都把她视为偶像，以致之后他为什么会对凯特王妃一见钟情，我是这么猜测的。　　▼　　▼　　周日晚她在纽约麦迪逊广场花园的表演被誉为是一个高风险的赌博，收益很大的同时也有一败涂地的风险。但对小甜甜来说，这是一个洗刷耻辱的必经地。　　不知道 MTV 有意还是无意，把她的表演排在当晚拿杯无数的大赢家碧昂斯Beyonce的表演之后。　　这是什么意思呢？这个时段可被看成是一个尿点。　　女王碧昂丝入围11项抱回8项大奖，带来一段长达15分钟的精彩柠檬特调演出，开场就以灯光效果展现女王气势，演唱《HoldUp》、《Sorry》、《Don’t HurtYourself》、《Formation》等多首作品，加上演唱会阵容的舞群以及表演内容，让现场陷入一阵疯狂，表演结束后更获得长达1分钟的掌声，碧昂丝果然不只有性感。　　▼　　▼　　在这个时候，让小甜甜接龙，伤害值不止1万点。有媒体人指出：MTV不是特意让小甜甜尴尬的吧？　　▼　　▼　　在各位吃瓜群众看来，MTV音乐录影带大奖是潮流指标，也是最具有影响力的行业标杆，可是在美国娱乐圈，这个奖可不止是领领奖，秀一下穿着，背后还有许多机关。　　不同公司间的利益较量(Adele这次获得8个提名却一个奖也没拿到)，为达目的不择手段的陷害，为带来新闻影响力和点击量而自制一些新闻爆点，怂恿明星之间互相诋毁撕逼(如砍爷之前就在这里侮辱过霉霉)，能站在这个舞台上，实力以外还必须要有一定背景，会来事儿，会自做新闻(看看砍爷一家真人秀般的生活，Drake与日日在人前表演的暧昧不清)，也许现在这个社会除了比拼实力外，还要比拼自带流量。　　今年这个奖也婊得很，完全替黑人发声，对黑人歌手们实现全面跪舔，时势造英雄，碧昂丝一曲《Formation》因政治正确，果然引起一面倒好评，也让她在本届拿奖拿到手软。本届典礼的开场表演嘉宾蕾哈娜一人就带来四段表演，几乎把颁奖典礼当作个人演唱会。　　▼　　▼　　因为美国当下的社会环境就是努力营造一个没有种族歧视的社会来显示自己处于道德制高点。(相关链接点击  中国人为什么不生气| 本届奥斯卡还有更重要的事)　　小甜甜也不是第一次被 MTV 牺牲陷害。　　上回站在这舞台上是一首“GimmeMore”，那是2007年，布兰妮从纷攘的个人是非中脱身宣布复出，在2007年的VMA上做了她复出后的首场演出。　　在这次MTV的VMA的表演中，布兰妮收到了媒体一边倒的攻击和MTV电视台的暗算。　　为什么？吃瓜群众爱新闻啊，相比离婚后短短时间再自立的传统励志故事，不是在舞台上再次发狂、高跟鞋难以承受身体之重之类的恶意新闻更能激起嘲讽快感？　　布兰妮在舞台准备演出的时候，看到了主持人SarahSilverman将要在她表演后读的话：“布兰妮的两个孩子是个错误，美丽的错误，他们很可爱，就像女人没长毛的下体一样可爱。”　　在布兰妮仅仅出场仅十秒钟的时候，踏出几步后，鞋跟断裂，布兰妮两次差点摔倒，而之后她便强装没有状况发生般坚持完成了表演，但是看得出她的舞蹈没有力道，很多时候都是轻点即止。　　这次博弈当然告败。　　▼　　▼　　新仇旧恨，再次站到这个舞台上，对布布来说有怎样的意义？　　颁奖嘉宾金卡戴珊说，小甜甜以胜利者姿态回归VMAs大舞台。　　只见布兰妮身穿亮黄色性感服饰，尽情在台上甩发热舞，时而还跟助阵的饶舌歌手G-Eazy调情，演唱新歌《MakeMe》，让台下尖叫声不断。　　▼　　▼　　观众们为她喝彩，因为她的眼里流露的真挚，举手投足满溢自信光采及永远忠于自我的姿态。　　‘噢，我不小心又做到了！Oops!… I Did It Again’　　▼　　人们依然热议当年她哗众取宠和麦当娜热吻、举着蛇上舞台的过往，她也会搞笑地说，噢，不知道那条蛇怎样了呢。　　▼　　▼　　当晚到场嘉宾中还有一群变装皇后演绎过往 VMA 经典造型，最后即是小甜甜的玩蛇装。　　▼　　▼　　至今，布布和大多数乐坛前辈都保持良好关系，每年麦当娜生日，她必提前送上祝福。　　▼　　▼　　面对八卦媒体和毒舌网友，34岁的小甜甜已经脱胎换骨，选择诚实做自己，她在接受媒体采访时说，她要做的就是忠于自己，而且只有你自己，你不需要模仿别人或跟别人比较。　　她的社交媒体上越来越多地呈现了自己真实的一面。　　▼　　整容了吗？不是，妆化得过浓而已　　不信你看看她素颜上镜　　▼　　各种逗逼表情　　▼　　而且她还会更强调一个身份，她是大明星，也是平凡的母亲，不必工作时她会尽可能用尽全部时间陪伴小孩，扮演好母亲的角色。　　布兰妮的两个儿子在和妈妈享受美好时光的时候看起来非常开心。　　▼　　▼　　有时还会租个AIRBNB 与家人来个小范围的度假　　▼　　刚刚和儿子们去了夏威夷　　▼　　经历了一长串争产风波后，小甜甜目前和前夫凯文和平共处，每个月小甜甜会给凯文2万刀赡养费。还和前夫给两个爱子设置了奖励体系。“如果他们得到了许多的"A"，他们可以一个月得到一个玩具，”她在三月份告诉记者，普勒斯顿现在只要求一周10美元或20美元这样"高额"的零花钱。　　▼　　与妹妹经常互动，她的个人空间上经常出现的小姑娘就是妹妹当年16岁时意外怀孕生下的小孩。　　▼　　附：　　妹妹 Jamie Lynn Spears也很励志，16岁产子，说自己整个世界都崩塌了，女儿的父亲之后劈腿，作为单身妈妈一路走来，后来又遇到不错的人一起生活，刚刚出了个人专辑。　　▼　　▼　　更多的个人生活，是健身、健身、健身。　　▼　　如果她给你的印象依旧停留在媒体对她爆肥、丧失人生目标的报道，那么现在就要改变了。　　▼　　▼　　依旧是肉肉之躯，却是充满线条的。　　▼　　妆容也有这个时代的特点：丰唇、高光鼻、超浓烟熏眼　　▼　　▼　　跟随她五年的化妆师Melanie  Inglessias最近为她选择的唇膏是：YSL Rouge PurCouture Satin RadianceLipstick #10。　　▼　　▼　　虽然每年都会花大把银两在置装上，但仍然最喜欢爆乳上装及小热裤，外出时也是悠闲打扮，并没有刻意营造自己舞台骚浪贱的形象。　　舞台与生活，现在她分得很开。　　▼　　▼　　对生活也是充满热情的，宠物、朋友、舞会……即使曾经被自己的贴身保镖背叛过，被控性骚扰这个保镖及吸毒、生活作风淫乱等，后来撤诉了。　　▼　　▼　　虽然历经离婚、生子，甚至酗酒等人生低潮，但她2004年创立的香水品牌，至今12年仍屹立不摇，已经累计推出了17款香水。　　现今光是香水事业营业额就高达约人民币60亿元，堪称是事业女强人。　　▼　　▼　　她还涉足内衣事业，亲自设计及开发内衣品牌Intimatebritneyspears，模式就像维多利亚的秘密那样，也要有一批布兰妮模特们。　　▼　　▼　　布兰妮在大红大紫之际与贾老板恋爱，然而2年后贾斯汀却发现布兰妮竟然与他的朋友有染，愤然之下提出分手，也拒绝接受布兰妮的道歉。(这剧情貌似现在中国娱乐圈很流行)　　▼　　▼　　他们于2002年3月宣布分手，这段感情的破裂对布兰妮打击很大。仅两个月后，她又经受了另一场打击：父母离婚。　　布兰妮陷入了人生的低潮。而此时，狗仔队的紧追不放，把布兰妮生活的各种隐私都毫无保留地暴露出来，当时她也不过刚二十岁，迟来的叛逆期一触即发。　　巨大的压力之下，布兰妮开始在娱乐圈失去了发展和生活的方向。各种关于布兰妮的负面传闻层出不穷，酗酒、吸烟、身体发福、滥交，从本来的细腰丰胸，到后来手臂粗、肚子一层游泳圈。　　她终于告别了昔日的小甜甜形象，衣着性感，开始在夜店廝混，然后用两段行为艺术般的婚姻震惊世界。　　2004年12月，24岁的布兰妮嫁给凯文，并生育了两个孩子。之后二人围绕著两个孩子的监护权和抚养费等问题展开了旷日持久的法庭大战。　　▼　　▼　　自2006年以来，布兰妮经历了许多家庭和事业上的风波，使得她与好友帕丽斯·希尔顿(时尚女皇)、林赛。罗韩(话题女王)两位女星并列为美国八卦媒体最爱报道的三大“话题女王”。有布兰妮的新闻都能获得高点击率，这效应就像王宝强在我们这里一样。　　结果是她所有生活暴露在大众眼中，每次外出起码20个人跟着。　　▼　　▼　　2007年，情况越演越烈。为证明自己并未吸毒的清白，布兰妮剪去了自己的标志金发，被媒体全程拍下，也成为当时众多新闻的头条娱乐要闻。　　▼　　▼　　自然的这一年的复出失败，更有媒体从多个消息指出布兰妮患上某种会影响人格及心理状态失衡症。　　过去的三年小甜甜一直都在拉斯维加斯驻唱，一个昔日巨星变成了走穴小明星，甚至可以说她这样是‘败走’。　　▼　　▼　　她要出新专辑了，媒体们还是捉着她不放，越羞辱越有看头。她一表演就说她把夜店驻唱的那些套路生搬硬套到红毯上来，让人觉得性感得过分了。　　▼　　▼　　批假唱，批画阴影线扮瘦身，还有批判她的脸！说岁月无情了，说老了啊。　　可是20年年华摆在那里啊，有点皱纹你说老，没有皱纹你说去了整容，人生真是很难搞！　　▼　　▼　　国外的狗仔队们在这方面可是一点道德也没有，直男癌上身，一直用过气来嘲笑老甜甜。　　▼　　国内博主们也是，毒舌功力都用来攻击和嘲笑小甜甜，就因为曾经失败与挫折过，就必须拼命打击人吗？这个时代的博主都喜欢‘落井下石’吗？都没有剩下一丝正能量了？　　▼　　可是她和碧昂斯是同年，当晚和小甜甜同台演出的很多人物和小甜甜都是同年代的。和屡次以撕逼、脱脑言论抢镜的砍爷相比，小甜甜的老也只是因为人家出名乘早，早在20年前就红过了。　　她风靡于20年前，赢过格莱美，6次MTV录影带奖项，破过9次Billboard Music记录。　　▼　　▼　　只是跑得快的小甜甜中间躺了下来，现在她又起来追赶大家了，截至上周五专辑 Glory 在40多个国家iTunes排行榜上居榜首，包括阿拉伯、俄罗斯及智利。　　▼　　▼　　‘我不断往梦想前进，克服了我的恐惧，挣脱了许多不安全感。要一直相信你自己！这是我觉得真正必须深掘内心去做的事情。我想将我的经历献给那些怀疑自己的年轻女性，你们不需要怀疑自己，只需要不断往前迈进，追求梦想。’　　来一碗小甜甜的鸡汤吧，对了，记得女人就是要自己有钱！　　It’s Britney, bitch!