文|新浪专栏 风尚标 财经国家周刊 冯羽　　眼看京东阿里为了双11鸡鸭酣战正欢，小编默默蹲在墙角心里OS：掐架归掐架，可别忘了打折啊！不过马云比起刘强东段位实在差了一些，虽说全中国千万个败家娘们都是马云的生力军，但终归比不上一杯“猛料十足”的奶茶！腊肉炒鲜肉的爱情故事你们估计听腻了，此文为大家盘点奶茶穿衣的众多雷区，请少女们注意避让，若是不小心被劈成了“莫西干”，刘总，您看着办？　　俗话说，白沙在涅，与之俱黑(说人话！)。6年前以一张手拿奶茶的清纯照跻身网红行列的章泽天勉强还算个小萝莉，如今却是泯然众人矣，哦不，甚至不及众人。　　刚否认恋情就被拍到伦敦同游，脸打得PiaPia的。不过既然要拍下次就先凹个好看的姿势，生怕别人看不到你的象腿么(偷拍都能如此清晰，还不给狗仔加钱)？　　这次巴黎行奶茶倒是学乖了，换了条长裙遮住自己的罗圈腿。不过松垮垮的上衣和不规则百褶裙，就算是24K钛合金狗眼也看不出裹在衣服里的美好肉体。　　大牌加身，钱是花了不少，一身行头顶普通白领半年的工资。不过这浓浓的山寨感是怎么回事？　　如果你的气场爆表，3米内旁人无法近身大概能hold住这种风格。小清新偏要走成熟路线，可要担心会不会崴了脚。　　而且奶茶似乎很喜欢这种妈妈款外搭……　　原谅我瞬间想到了家庭伦理剧女王陶虹　　肉粉色“人妻”外套　　连在婚礼上都少不了的贵妇披肩　　话说这真的不是一对父女吗(小编眼已瞎)？！　　白色雪纺上衣看起来过分褶皱，7分黑色休闲裤不能再显老，最重要的是：奶茶蹬了一双看起来极low的橙色凉鞋！　　好歹你有身家百亿的土豪傍身，咱能不穿伯母出门买菜的拖鞋吗？！　　奶茶：穿得丑怎么了，我还有颜值啊！　　和刘强东“衣锦还乡”时穿的条纹卫衣……果然是接地气的邻家小妹(小编难道不是在审丑？)　　某包爆款情侣装…。.你们确定不是在给马云打广告？　　论如何与大叔谈恋爱：你只须拥有父辈的审美！　　你以为奶茶只是私服丑一些，外加不爱打扮？ Too young too simple! 给你们看一波“加工过”的奶茶。　　出席京东奶茶馆剪彩仪式终于不穿“妈妈装”了　　可是小编好想问这条裙子昨晚到底遭遇了什么……　　Valentino2015春夏系列半裙：你把我穿歪啦(一大波处女座正奔向阳台)！　　不知道永远hold不住身上的单品算不算一种能力？　　姑娘，我看到你的牙龈了……　　Diane von Furstenberg的裹身裙，上面有很雅致的印花，不过穿在奶茶身上就是感觉太over。　　大概也是察觉到自己急需提升穿衣审美？陪同刘强东在西班牙领奖的奶茶难得放了大招……宝蓝色蕾丝短裙+250px高跟鞋，喂，再怎么样也不要偷穿妈妈的衣服啊！　　看到奶茶如此拼命扮老，小编捂着被子傻乐了好一会儿。　　同样是借媳妇炒作，李泽楷就精明地多。梁洛施原是香港英皇签约艺人，品位和演技自然都要高出好几个Level。　　虽然都是忘年恋，梁洛施的穿衣搭配则完美弥补了年龄的差距　　冷艳如星女郎张雨绮　　梁洛施在张艾嘉导演的电影《念念》中饰演命途多舛的画家育美　　当然说到拼老婆，绝对也少不了霍启刚。从2004年两人被爆相恋，各路消息鸡飞狗跳到婚后都没能消减。晶晶的长相虽然不出众，但至少均匀的身材、大方的举止让她满足了当豪门媳妇的基本要求。　　不是所有的茶叶都经得起翻炒，万一不小心炒糊了呢。   