　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　七夕，令人想起断桥，想起白娘子。曾经在电影里扮演过经典白娘子角色，给人印象深刻的不外乎赵雅芝与王祖贤。前者扮演的白娘子温婉大气，后者扮演的白娘子娇媚妖气。共同点是都漂亮迷人。相比之下，王祖贤版本的白蛇极大还原了蛇的妖气，更加妖艳动人，风情万种，尤其是她眼神中那抹淡淡的忧伤与致命的魅惑力，别说许仙，任谁看了也把持不住。而白娘子与许仙公子在断桥浪漫邂逅，一见倾心的故事，更是令人浮想联翩。　　白蛇修了千年，千转百回似乎全为了一个“情”字。“情”是什么？是一心相许，是从一而终。为了一段完满的情，白蛇信守着世人对“情”所下的定义：虔诚忠贞。为了一个许仙，她断送了千年的修道，可惜，最终并无结果，千年修行，也终究一朝情断。而现实生活中白蛇的扮演者赵雅芝与王祖贤又是怎样的境况呢？　　她们俩人，目前一个正参与时下火爆的真人秀节目《我们来了》，一个远在加拿大定居。一个婚姻幸福美满，一个始终孤单一人。温婉大气的赵雅芝，如同电影里的白娘子所追求的那样，实现了完满的一段情。虽说也曾经历了两段婚姻，但与第二任丈夫黄锦荣结婚以来一直琴瑟和谐，感情美满，家庭也很和睦。这从她年过60依然貌美如花，身材也保持地很好可以看得出。可以说，赵雅芝的白娘子形象深入人心，至今都被歌唱怀念。赵雅芝的婚姻生活也很美满如意，尽如世人眼中所见那样。　　而王祖贤，却早已远离繁华的娱乐圈，一个人在他乡靠吃斋念佛度日。唯一有她的消息传来，是她时不时传送到网上的自拍照，以及路人拍的她的街照。但是两者差距却很大。前者依然年轻美貌，窈窕腿长；而后者拍的照片则多数面容走形，身材臃肿。传言王祖贤几年前遭遇车祸几乎毁容，因而做了整形手术，但手术不很成功，留下了一张变形与不完美的脸。由于两种照片之间差距太大，以至于网民们难以分辨孰假孰真，更加难以想象王祖贤是否过得幸福。也搞不懂因何她当初选择了隐居海外，却还要时不时地上传照片，告诉大家自己仍然年轻美貌，仍然过得很好？　　这样的悬念一直悬挂在众网民头上，时不时地令人惊艳一下，又时不时地令人感慨一番。不过，到底也分不清王祖贤是否美丽依旧，生活幸福？还是容貌走形，过得不好？倒是她过去的两段情，经常被人拎出来唏嘘感慨一番。一段是她与齐秦分分合合长达十五年的感情纠葛。另一段则是她与香港富豪林建岳不光彩的第三者情。　　正如电影里所扮演的白娘子与小倩一样，年轻时的王祖贤妩媚，妖娆，风情。她痴情、忠贞，爱情里不掺一丝杂质。爱得疯狂，也恨得彻底。虽然她与齐秦一个青春俏丽，美丽动人；一个放荡不羁，风流倜傥；但俩人分隔异地，聚少离多，再加上年少轻狂，一直分分合合，无法在一起。而美女身边总是不乏狂蜂浪蝶，当时已婚的富家公子林建岳向她发起了猛烈的追求。经不住长达三年的温柔攻势和对方的离婚承诺，王祖贤终于投入他的怀抱，但是，却遭到林建岳母亲的谩骂以及媒体的大肆报道。千夫所指的王祖贤只好解除所有片约，远离香港，只身一人去了加拿大。虽然后来也有机会与齐秦复合，但终于架不住齐秦有私生子这件事节外生枝的干扰，终于选择了彻底分手。　　感情的失败彻底击败了她，令她再也抬不起头。虽然，她也时不时地上传一些PS的自拍照，但从她脸上的表情里可以看得出，那份抑郁、失落与落寞终究暴露了她的不幸福。她并没有像白娘子所追求的那样，千年修行只为了一段情的完满；而是像白娘子所遭遇的那样，千年修行毁于一朝情断。所以，相比较王祖贤，大家更加推崇赵雅芝。毕竟她所扮演的白素贞是用来相伴一生的，而王祖贤版的白素贞则更适合人鬼情未了。　　如今，已年过60岁花甲之年的赵雅芝美貌依旧，依然优雅知性。似乎岁月并没有在她身上留下什么痕迹，反而在岁月的洗礼之下愈发淡定从容，在三个儿子与深爱她的丈夫的陪伴下，赵雅芝坚持要将她的不老传奇演绎到底。而如今已年满50，依然孤单一人的王祖贤，仍然在海外漂泊游离，感情上没有归宿。也许，她仍然走不出过去的阴影，逃不出逝去那段情所带来的创伤。但是，时光会流逝，感情也会更新。如果仍然停留在原地，不肯走出去，任谁也救不了。　　名叫断桥，其实桥没有断。只是一个人最大的悲哀，莫过于心死。同样是桥，《廊桥遗梦》的故事令许多人唏嘘感慨，难忘其中的一段婚外情，在想象中给它冠以美好。而残酷的现实不过是一个没见过世面的乡下家庭主妇，在遇到一个到处流浪的摄影师并且发生了一夜情之后，便将他定义为一生最爱，并且用余生来难忘他，至死仍然怀念他。而对那位习惯了四处奔波，也四处艳遇的摄影师来说，或许不过是他人生旅途当中的一个小小插曲，也许转头就忘记了，又怎么指望他会认真呢？　　当然，每个人都走不出自己的死穴，感情的事只能靠自己解决。但是，作为女人，一生只是为感情而活，未免活得轻飘。假如，王祖贤有一份自己热爱的事业与追求，或许不会像现在这样空虚、寂寞。假如，她能够不在乎流言，像赵雅芝这样而活，在花甲之年仍然活跃在娱乐圈，被大家羡慕她的年轻、美貌与活力，将会活得更加有意义，也会更加漂亮，眼睛里也必定会透露出更加自信与独立的光彩。要知道，幸福不是只有一种定义。女人，即使没有丈夫、孩子与家庭，也一样可以为自己而活，也一样可以活得幸福，有风彩！