　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。　　文丨葛怡然&伊玲     图丨来源于网络　　千呼万呼，周迅和霍建华的《如懿传》，前天终于曝光了一点片花和制作场景。　　看完只有四个字：美！不过瘾！　　上周五推送里写胡歌，我说最期待的一部剧是《猎场》(10年片酬涨20倍，胡歌到底贵在哪？)，其实还有一部剧就是：《如懿传》。　　没拍之前就很好奇谁演如懿，结果没想到是周迅。皇帝是霍建华，冲这俩颜值，就是两颗巨大的彩蛋。　　嗯，以前的清宫戏皇帝，都是陈建斌张铁林这款的，对比一下霍建华，你们感受一下，对我们这种外貌党来说：尊上成为皇帝，后宫妃子争起来更带劲更有说服力，毕竟这样的颜谁都想睡。　　1 周迅为什么要接这部剧？　　首先普及一下《如懿传》这部小说，作者就是写出《甄嬛传》的流潋紫。甄嬛是侧重一个女人的成长，如懿是写帝后婚姻的。　　如懿就是青樱，就是《甄嬛传》最后，甄嬛当上太后之后，给儿子选的儿媳妇。(下图，右边这个)　　故事讲述了，乾隆登基后，如懿被封为贤妃，却受到众人的排挤，而自己和太后家又有世仇，因此危机四伏。在权力的更迭过程中，乾隆和如懿相互扶持共渡难关。多年后，乾隆将如懿推到皇后的位置，但如懿却发现自己昔日的夫君，变成了一个多疑善变的帝王，两人的情谊信任慢慢破灭。　　之前，很多粉丝在得知周迅要演如懿后，其实是蛮担心的，小说里如懿出场的时候很小。　　但周迅毕竟已经42岁了，再怎么保养，年龄不饶人。　　但是据说周迅本人很想接，原因可能就是因为这也是大热IP。周迅以前虽然演过太平公主，演过民国的林徽因，可是还没有尝试过清宫戏。周迅最近几年，尤其是婚后，一直都没有太大的动静。　　2 后宫的妃子们都是谁来演？　　《如懿传》里的妃子很多，重点是这么几位。　　董洁演的皇后，家世显赫，古板恭俭。最看中皇后颜面与家族荣耀，为此揣圣心防宠妃，处处焦虑，更为生嫡子不顾一切，耗尽气血。但却被奸妃指使。实在不明白董洁为什么总接这样的反面角色，从《虎妈猫爸》里面的小三，到这部的皇后。　　扮相老了好多。　　张钧甯演的海兰，不得宠比较平淡的妃子，却是如懿在后宫里，唯一的好朋友。感觉有点《甄嬛传》里沈眉庄的味道。　　对了，《还珠格格》里，她可是永琪的生母哦。　　李纯演的魏嬿婉，开始是如懿的朋友，后来反水，成了最难以对付的女人，李纯的坏女人系列可以出书了。　　对了，她就是《还珠格格》里的令妃娘娘，黑化版的。　　李沁演的寒香见，《还珠格格》里的香妃娘娘，这一次没有变成蝴蝶飞走了。　　边地寒部美女，貌美体香，皇上一度以为她是自己的真爱。但寒香见性格清冷刚烈，留在宫里全是为了族人的安危。据说是目前最容易出彩的角色。　　辛芷蕾扮演的金玉妍，是个贡女，心机颇深。如果演得好，感觉能和华妃娘娘有的一拼。　　还有童谣饰演的高晞月。　　一个对皇后惟命是从的女子，处处和如懿争宠，扮相乍一看很章子怡。　　3 这部剧并非一边倒的看好。　　原因之一就是周迅的年龄。　　在曝光的片花里，周迅微微一笑，瞬间回到18岁，整张脸都呈现出少女感的肉呼呼。　　注意，不是打了玻尿酸的那种僵硬，也不是化妆出来的白，就是很饱满的线条，像打了防腐剂一样。　　但是有人说这是打光的原因，现场之前有曝出来的图，周迅的皮肤状态就不太好。《红高粱》里面周迅演九儿，就明显感觉有点疲态了。　　只能猜测后期的戏如懿会一直到30多接近40岁，应该可以驾驭。　　不过，原著作者流潋紫对她很满意：“周迅的每部作品我都看过，最喜欢的莫过于执着的‘李米’，而‘如懿’也有着她对爱情的执着，但不同于周迅以往的角色，如懿的清冷、倔强、自尊、敏感由周迅演绎更为相得益彰！”　　在《金星秀》中，周迅对于演这一部大热剧，坦言不紧张也没有压力，只有兴奋。还自爆在家苦练清宫范儿：“因为清宫戏要穿花盆鞋，我就在家练习怎么走路。我试着看能不能跑起来，但目前还不行。”　　原因之二是小说本身的局限。　　《甄嬛传》能成为现象级的电视剧，是有天时地利人和因素的。　　小说就有先天良好基因。群众最喜欢看的就是落难公主复仇的剧情，甄嬛上半场是小白，下半场逆袭成为腹黑女，加上皇宫，内斗，这种反转就很带感，观众会很过瘾有快感；　　《芈月传》之前吹的很大，说格局比甄嬛要大，但后来之所以扑街，就是人设太绿茶。没有拍出女政治家的气度和智慧，芈月在几个男的之间兜兜转转，所有有权有势的男人都爱她帮她，然后就成太后执政了；　　《如懿传》的问题是太平淡了。　　小说里面，如懿的心理活动太多，更像是一个身居皇后职位的女人内心独白。　　但是跟后宫的争斗不多，更谈不上逆袭。如果到电视剧不改编的话，会缺少戏剧冲突。一句话就是：这个女的，气场和手段，都没有甄嬛强悍。　　比如甄嬛被发配到寺庙后，发奋图强回宫复仇，还采取了一系列计谋，揭穿皇后，打击以前的闺蜜。看的好解气。　　但如懿被打入冷宫后，甘愿受冷，心灰意冷。　　《甄嬛传》里，甄嬛除了复仇之外，跟果郡王还有一段相爱不能爱，带着他的孩子，回到皇帝身边的情，每一步都让人替甄嬛捏把汗，步步惊心，却又不得不跟她一起进退。但如懿传跟凌云彻没有发生爱情，那一点点小火苗，都被掐灭了。　　原因之三就是跟皇帝的关系。　　甄嬛和果郡王的爱情，是后宫里的一点亮色，是唯一的温暖。但如懿没有。她只有独自面对难测的君心。　　《如懿传》里，皇帝真的对如懿不够好。年少当青樱时还好点，到了后来成了皇帝的妃子，皇帝身边的女人渐渐多起来，他对如懿明显就冷淡的多。　　小说里面可以找到这样的描写。　　皇帝还疯狂迷恋过一个异域女子——寒香见。　　最后的结局也不太好：如懿孤独的死去，被葬在了和皇帝不一样的地方。　　听说电视剧做了改编。流潋紫在2015年，定稿的电视剧剧本，有130万字。　　但无论如何，对于周迅这次复出都好期待。周迅的造型指导由张叔平担任，在服装上，承接《甄嬛传》的造型设计，继续由陈同勋担任服装设计。　　而且，毕竟周公子的演技放在那里，加上霍建华的加持，和汪俊团队的认真。就算是看颜，也能值回票价了。　　-END-