　　文|新浪专栏 风尚标 Modish饼　　经历了上周“北方下雪、南方下雨”的冷空气，怕冷的宝宝们都一脸嫌弃地又把厚厚的大外套穿上了。but，本周终于看到了希望：回温了！立春之后终于感受到了点儿春天的暖。　　爱美的姑娘们早就盼着脱去厚厚的外套，穿上轻薄的春装了吧~带着清爽feel的喇叭袖上衣、蕾丝花边裙……又要穿起来了。　　不过说起春季的单品，妹砸们是怎么着也不能落了连衣裙的，这集齐清新、可爱、优雅、妩媚的必备美物。　　所以继《爱乐之城》之后就要饼开启连衣裙写写写的宝宝们，福利来了~　　今天特开一篇以时尚博主Annabelle Fleur为参考，为姑娘们示范不同场合怎么选择连衣裙：　　Annabelle Fleur作为被公认为最会穿裙子的时尚博主，能穿、会选，各种风格的连衣裙都能驾驭。不同场合的连衣裙，Annabelle Fleur是怎么选的呢？　　1　　上班装　　对于上班装，Annabelle Fleur也能把玩的时尚又有趣味，正式而又不死板。上班时连衣裙该怎么选？像Annabelle Fleur这样，特色的西装裙、衬衫裙、H型裙、包臀裙都是很好的选择。虽然是很简单的上班装，但也有自己讲究的一套选择经。　　Annabelle Fleur在选择时都会注意这些：　　设计：简洁设计基础上可以加点不夸张的元素“一条腰带或者有设计感的衣领、裙摆”，不可太随意也不能太花哨。　　面料：可选质地特别的布料，最好选不易起皱的布料，比如：涤棉布、涤纶、灯芯绒、聚酯纤维等这些挺爽型面料。含棉量越高越容易皱，真丝也是很容易皱的。　　灯芯绒、  涤纶　　颜色：最好是一种颜色或者两个相近色组合在一起、不要太多颜色，经典的黑白灰或者像蓝色的暗色调都是怎么穿都不会出错的，但是可以偶尔像Annabelle Fleur来个红色、宝蓝色亮亮眼。ps：白色裙子要格外注意，如果弄上污渍会炒鸡明显。　　长度：对于大多数职业来说，裙长不要太短，最好是在膝盖以下，即使是膝盖以上长度也不能太短。　　单品推荐：　　如果工作装要求的不那么严格，还可以来点不是那么正式的OL风，比如肩部的个性设计、颇为流行的丝绒吊带裙。　　2　　日常装　　日常装相对来说就比较随意了，会更多些选择。此时上班期间很少穿的休闲风、甜美可爱风终于可以重见天日了。膝盖以上的连衣短裙会比较适合肆意放荡的心情……　　日常装选择比较广泛，约束性少些，所以挑选起来也不难，就看宝宝们喜欢什么风格。Annabelle Fleur喜欢用条纹、印花或者荷叶边打造日常所穿的甜美休闲风。　　so，如果倾向于甜美休闲风，就选择带有印花、荷叶边……的连衣裙，或者颜色鲜艳一点，或者经典的条纹裙。　　也可以加点不对称或者个性设计，让自己看起来与众不同。　　3　　约会装　　约会总要女人味儿浓点才好，蕾丝、镂空裙可作为首选。Annabelle Fleur的街拍中蕾丝连衣裙更是不重样的各种款。粉色蕾丝更有小女人的感觉，白色的会更显成熟些~　　性感的黑色长裙外加上一件皮外套，最有感官欣赏性，透露出果敢独立的女人味。　　女人味十足的蕾丝裙是最不容易出错的约会装扮，浅色蕾丝裙，仙气十足；深色蕾丝裙，又有神秘诱惑感。　　4　　度假装　　Annabelle Fleur的度假look中一水儿的一字肩连衣裙，可爱、性感兼有之。面料不同，款式不同，传达出的感觉也不同。　　一字肩长裙女人味足一些，短裙会更可爱些。　　在袖子上也可以来点小心机~　　露出香肩和诱人的锁骨，本是美美的，可是露出肩带很丑怎么办？虽可选透明肩带，但是既不美观也不舒适。无肩带的文胸是一个不错的选择。　　除了这一字肩，飘逸的长裙和波西米亚长裙也不能被错过的度假单品呢！　　单品推荐：　　一字肩：既然是度假装，那最好选择鲜艳些的颜色、更随性的款式。　　飘逸印花裙：膝盖以上的印花连衣裙穿起来更方便些，当然长短裙都可以备一些来穿，度假本就是美美不停歇的时刻，所以美裙永远都不够穿啊~　　5　　晚宴装　　提到晚宴装，脑海里第一个蹦出来的非小黑裙莫属了，优雅又简单的隆重。《蒂凡尼的早餐》中奥黛丽·赫本给了小黑裙最有力的魅力呈现，从此便一发不可收拾地流行起来。　　《蒂凡尼的早餐》　　Annabelle Fleur简单经典的宴会look中小黑裙自是少不了的，还有显得更为庄重的经典纱裙；当不知道宴会穿什么时，随便拿来这些穿，都不会出错。　　而对于每个国家的dress code 还是不一样的，但比较常见的是Black Tie正式场合，对于女士来说虽然最好穿曳地长裙，但也可以不那么保守，选一些有设计感、融合最新潮流元素的的长裙。　　到小腿长度也是可以接受的，最好不要穿短于膝盖的裙子，短裙总是不如长裙显得优雅高贵。也可以搭配些配饰和手拿包，加分造型~　　6　　万能不出错装　　Annabelle Fleur对针织裙也是真爱啊，尝试了各种风格适合各种场合的针织裙。比如：　　高领宽松针织裙，休闲范十足；有点小设计感的条纹针织裙，可休闲也可正式的，搭配起长靴，分分钟大长腿~　　个性点的款式，逛街走起的换种风格换个心情~　　拼接宽松款，极适合度假~　　选一些既可以做内搭又能外穿的针织衫长裙，一衣多用，较为百搭·。　　总的来说Black Halo的一些连衣裙值得入手；还有Talulah、 MLM LABEL这种千元左右的品牌，总体还比Black Halo价格低一些，实惠又美观。