　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴　　还以为粘人只是女人的“专利”，男人要的“亲密无间”才是真正的可怕！　　女孩是一家外企公司的高管，男孩子是大学老师，两人谈了一年的恋爱，开始时甜甜蜜蜜，可现在是三天一小吵，五天一大闹。　　原来，女孩找这个男孩是因为喜欢这个男孩很宠她，会给她剪指甲、系鞋带、送她上下班，　　但时间一长这种宠就变了味道，男孩特别喜欢粘着女孩，起初两人说好是一天打一个电话就可以，到最后一天六个电话还嫌少，起初两人说好一礼拜约会三次没问题，到最后一星期见七天还黏糊。　　这种无微不至管头管脚的亲密简直让女孩有了快窒息的感觉。终于有一天，女孩再也无法忍受了，开始把男孩的种种要求抛诸脑后，甚至刻意逃避两个人的约会了。　　如果你还以为只有女人喜欢粘男人，喜欢亲密无间的爱情已经OUT了。　　现在的男人也担心自己的女朋友太优秀，见过的世面大，应酬多朋友多，恨不得将女朋友锁在家里不要出去工作呢！　　但是我相信很多女孩当男朋友第一次翻查她们手机时，要她按时见面她们都有点小激动的，心里会得意瞧我的男人多爱我啊！可是到后来为什么整个人感觉就不好了呢？　　因为亲密无间是一种心理上的暴政，这类喜欢照顾女孩的男人通常都有强烈的控制欲，在他们眼里女朋友就是孩子，他们可以替她包办所有的事情，包括接送上下班，为女朋友拒绝所有应酬，但是代价是女朋友要听话，不能说一个不字，不听话就有可能吵架，甚至动手打你，就跟爸爸打孩子一样。　　无论男人女人，当一方越来越麻烦缠人，就会让另一方有压迫感，于是恋爱不断前进的结果到了亲密过剩的地步就开始走向冷战，吵闹分手的结局。　　亲密过剩是什么概念？是要让她失去翅膀没有自由飞翔的天空，用宋冬野的歌词说“爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望”。这种绝望是对爱情的患得患失没有安全感，是对自己的不自信，以及对所爱的不信任。于是会希望她对自己千依百顺一点，希望她像宠物一样拴在身边，陪自己看电影应酬吃饭，他当然会用各种方法哄女人开心，但如果女人不从，他也会用威胁、耍无赖甚至打人等手段逼迫女人来配合自己的要求，而这种以爱的名义控制、要求甚至是挟持另一方的手段通通可以归纳为一种“亲密无间”的暴政。　　男人骨子里都容易大男人，也许固执认为，只要我的出发点是好的，只要我是真心实意的，女朋友就不应该拒绝我的要求和安排。　　以爱的名义，用宠溺做幌子，想完全控制女朋友的亲密行为就是一种蛮夷的暴政，必定是会让被管束的一方心生厌烦，摧残一段感情走向结束也是很正常的了。　　两个人的适配，是一种内心感觉，不是要对她一厢情愿的好，更不是要把她栓在身边来掌控她的喜怒哀乐，因为爱情终极目的不是占有，而是理解，是默契，是要找一个可以让自己安心回家的人。　　退一万步说，会失去的人，其实从来未曾真正地属于你，亲密无间也挽不回貌合神离，所以离开更不必惋惜。　　更多精彩关注作者公众号：qianqianhui666