　　要说起2016年最火的配饰，相信一定非choker莫属。从Kendall、Gigi、Chiara Ferragni这些icon们到身边的你我他，好像每个少女都纷纷在脖子上挂上一根choker。　　然而，风水轮流转。从16年秋冬乃至2017年，choker已然out，时下最in的配饰俨然非夸张耳饰莫属了哦。比如秀场上，就少不了的踪影~　　左：Saint Laurent ，右：Proenza Schouler 　　总之几乎所有的秀场都被各种怪异夸张的大耳环给承包了，那么秀场外自然也不列外！达人咖儿们也都各种纷纷宠幸：　　说到夸张大耳饰的作用，不仅能点亮你整个look，修饰脸型、提亮面部的作用都显而易见~　　[大饼札记]如何挑选适合你的耳环　　此外呀，而与choker想比，更重要的是，它还是你打造自身风格的不二法宝。就算是简单的基础单品，一对风格感的耳环纵使是搭配简约的基础单品就能调性与时髦感爆棚。这才是小投入，大收益~　　近来时装周的熟面孔Jenny Walton就是这样的代表~　　▼　　相信爱美的姑娘跟饼一样，压根不用等到这股潮流风刮起来，美美的耳饰其实早就已经买了一大堆了？当然也少不了还有一大波想要追赶起这个潮流的妹子们。下面饼就整理了一番，带姑娘们看看不同风格感的耳环应该怎么买？让我们2017从耳饰开始潮起来！　　1　　金属简约　　要说今年最流行的耳饰，非金属简约款莫属。从大牌秀场到时装周街拍，这种简约的金属耳饰已经充斥着整个时尚圈的舞台。从流线型的耳环到圆环形再到各种奇怪的形状，只要你乐意，它们都能成为你点亮你全身风格的耳尖精灵~　　比如这类简单的圆圈+线条可以有无数种排列组合的，就很常见　　▼　　TB随意搜搜就能找到不少类似的款式，饼的收藏夹随意看几对。　　饼的搜索关键词：金属    欧美   耳环　　我带的这一对是出自中国设计师Nonmoi。　　2　　流苏耳环　　经典不过时的流苏元素在耳环界也大凑热闹，而且还不是一般的火。最具东方韵味的流苏耳环引发了一场中国“疯”，各种时髦元素和设计的融入使街头的流苏　　大放异彩。　　线型流苏耳环，是最基础的原型，可供选择的颜色很多，彩色的长耳环透着复古和异域，讲究色彩的呼应。　　金属和珠子、硬朗元素碰撞的流苏耳饰也是很美哒，现代感了不少，也适合OL日常佩戴的哦~所以菇凉们可以根据自己情况可以分别选择，这种类型呢讲究的是流苏链条的材质。　　流苏耳饰其实更适合方形、圆形、菱形脸，拉长脸部线条。饼抛出了好多年前购入的流苏，还在天猫美国品牌BCBGMAXAZRIA家和中国设计师Nonmoi品牌收了金属流苏款~　　3　　几何耳环　　同样具有现代感的几何形状耳环，就是由一些几何元素圆形、三角形、方形、扇形等拼接起来的。神奇的点线面体不仅有非凡的理性，也有经典不摇的时尚地位。自然是会有一些棱角感，简约明快~　　不过夸张长款会更好看一些，就连可儿也很稀饭这种款式。　　几何耳环总给人一种独立大女人感觉。最近的街拍中流行起单边几何耳环，时装周上也尽是可见。越是具有设计感与个性的风格，越能呈现出造型的独特魅力、任性又好看。而且也更加自由随性。　　几何长形耳环可以是优雅的，也可以是雷厉风行的帅气。不同的材质耳环给人传达的感觉也是不同的。除了各种金属材质，其实呢还有好多姑娘留言说喜欢饼耳朵上这一对树脂的材质~　　这种彩色的几何耳环更有奇趣，也更醒目俏皮。其实并不挑年龄风格，选好颜色即可~　　挑选Tips：几何耳环能极好地凸显脸型立体感，圆形脸及方形脸是可以考虑的，能很好的拉长脸部线条；虽然是长形的，但是长脸宝宝也可以戴哦，选择心形耳环拉宽脸部视觉比例就可以了。　　饼的收藏夹看几对，搜索关键词：几何    树脂   耳环　　4　　3D立体　　近几年科技酷炫风愈演愈烈，具有未来感的3D立体耳环也成为时尚博主们的宠儿。这类耳环一般都是长金属链下衔接一个立体图案的设计，大而夸张，非常吸睛有设计感，关键时刻可以成为你镇场子的好帮手~　　饼去时装周的时候带去了在买手店淘到的这样一只用来镇场，也是备受好评。轻薄的金属设计，所以很轻~（忽然有些还念长发怎么bo？）　　5　　毛球耳环　　毛球元素今年肆无忌惮地火了起来，不论是包包上、衣服上，还是手机壳，亦或者耳饰上。说起毛球耳饰，就着一股子小女生的可爱气质。当然陈教主的这款毛球耳环和珍珠混为一体，倒也增添了几丝优雅。　　对，总的说来可爱的毛毛球都有粉嫩的少女气质，适合用来装嫩！　　选择上看呢~毛球越小越容易驾驭。当然还有一定的衔接，可以极好地修饰脸型，拥有灵动的垂坠感更好搭配。搭配基础单品就已然粉粉嫩了哦~那么选择上色彩也粉粉嫩嫩起来吧。　　购买关键词：毛球  耳环   ，一搜一大把~　　当然够浮夸？选择这种大球球呗~但，饼觉得驾驭这类要五官特别立体，亚洲姑娘并不十分容易驾驭咯~　　6　　花朵耳环　　不论是秀场还是街拍都还能看到花朵儿耳环，它可是摆脱了之前被公认的俗气，翻身成为了时尚界的宠儿。咱们开篇提到的Jenny Walton，就是这类耳环带出微微甜的最佳代表~　　这类耳环吧，饼觉得需要一点点的灵动的仙气儿~否则也很难驾驭好。　　上次分享的《放弃我，抓紧我》的陈乔恩剧中耳饰也是有blingbling的花朵元素哒，相比Jenny的文艺，这种“宝石”组合的，带起来更有一股子泛着奢味儿的优雅风。　　贴耳的花朵耳饰，长脸MM们可以戴啦；如果有点肉肉脸，那选择长款的就OK~　　花朵耳环佩戴起来，是可以打造出个性现代风、温婉lady风、可爱俏皮风哒，关键还是看耳饰的造型。　　美国设计师Michael Michaud、Alex Monroe都爱做花瓣状的耳环~淘宝店HeyJewel是饼经常淘的一家淘宝设计师首饰集成店，店里的款式都是非常有设计感的设计师品牌单品，都能买到。　　7　　圆环耳环　　纵观街拍圆环比比皆是，堪称耳环中的经典。基础万能的圆型耳环，从未过时~当然特征是一般体积都很大所以较为显眼。　　不得不说的范儿是Bella hadid，Bella一直走极简风。没有很多夸张的耳饰，但是圆环耳环却出现了多次，可见对其的偏爱。　　像Blella这种长脸是比较适合戴圆形耳环的，圆脸和方脸慎戴，因为圆形耳环很大程度上会拉宽脸部比例。当然也可以选择变型款，做个垂坠就另当别论的毫无挑剔了哦~　　方便的是在淘宝上就可以找到很多美美的圆环耳环，颜色上可选择靓丽一点的金色，会比经典的银色更有时尚感。　　搜索：圆    耳环　　8　　可爱风　　近两年，时尚圈已经厌倦了性冷淡风，大家纷纷玩起了色彩拼搭，而五彩缤纷的可爱耳饰就是玩拼色的好帮手。无论是五彩缤纷的色彩组合、还是水果、可爱的小动物的象形耳环，一个活泼的耳饰就能让你整个look瞬间元气十足。　　说起可爱风的耳饰，饼最先想到的就是来自法国的首饰品牌 les nereides。当然饼这类中性风虽然不长这棵草，但是推荐还是可以滴~它家的芭蕾舞伶姑娘们也一定不会感到陌生，像志玲姐姐、范爷都是这个品牌的脑残粉。　　它家的饰品非常天马行空，无论是踮着脚尖跳芭蕾的芭蕾舞伶，还是各种可爱的小动物，亦或是随处可见的花花草草，甚至是机器人，都能被设计师化作在你耳尖跳跃的饰品。这样元气十足少女感满满的设计，相信女生们都很难拒绝~　　其实呢，也无需选购那么昂贵的设计啦，更何况饼觉得 les nereides适合森系、文艺风的女生。想要可爱，根本很简单，选购动物、水果元素就好哦~　　9　　民族异域风　　偶尔变换一下风格，尝试一下民族异域风也是不错的选择。或者旅游出行？去到比较有民族特色的地方来上一袭入乡随俗的装扮，也是恰得其分。这风格下的耳饰大都比较夸张，色彩比较鲜明，宝宝们能够驾驭住才好。　　如果觉得太过显眼花哨，可以选择简单些的金属片设计。这类耳环都能点睛boho风情，搭配简约的古装就能凸显异域、奔放的自由感~　　10　　哥特摇滚　　饼 在上一篇年度总结中有提到，今年非常流行摇滚主题的slogan T-shirt，而热爱摇滚的少女们都知道，“No rockstar is complete without the jewelry to back it up。”（“没有首饰做帮衬的摇滚明星是不完整的。”）同样，作为一枚热爱摇滚的rock girl，穿着slogan T来表明自己的热爱时，怎么能少了一对哥特风十足的耳饰呢？　　摇滚哥特风的饰品透着叛逆不羁和野性，代表元素比如：骷髅、十字架、蝙蝠、蝎子、六芒星……等等。　　要说起摇滚配饰，就不得不提到摇滚明星们的最爱、来自伦敦的全手工摇滚品牌——The Great Frog。作为最老牌的摇滚配饰品牌，它家的饰品还是以戒指居多，而且款式相当夸张、价格昂贵，对于我们这些非专业人士还是有些吃不消。　　而同样作为英国的摇滚首饰品牌，Alchemy Gothic的价格就相对要亲民多了，某宝就能轻松收到很多~细心的同学们应该发现了，哥特式的耳饰多为银饰，可能会更加适合冷色调的宝宝哦。　　当然这类的叛逆girl，如果有勇气在耳骨上打洞的宝宝们来说，还可以尝试以下这种圆圈款的耳钉，很有层次感（饼看着有点疼）。。。　　宇博Chiara就非常喜欢这类耳钉，带了又带　　▼　　最后，相信每一个有耳洞的宝宝们都曾经经历过刚刚打耳洞时期戴着小耳钉的阶段。然而，小款耳钉不仅仅是初打耳钉时期的入门款，它低调简约却不简单的设计也是很多崇尚normcore风格的心头好。驾驭不了夸张款，就请上这一类吧~　　这种小耳钉对于脸型并没有很多修饰功能，属于万能的百搭款，但却能给人一种不经意间透露的细节美。而要想入有设计感的小耳钉也非常简单，某宝直接搜索关键词“简约   设计  耳钉”就能搜出来一大把。　　当然如果要细说，咱们又得花上一整辑了哦~如果姑娘们有兴趣，咱们后面来。　　总的说来呢，夸张的大耳环未必要去买那些几千几大百的大牌设计，选择一些心仪的款式即可，更重要的是耳环整体从配色到构造上凸显出来的质感。如果不会挑选的姑娘，不妨按照饼的分类，根据想要的风格进行挑选哦~　　好啦，选对耳环春节跟饼一起“嘚瑟”起来~　　编辑：Bing.J  |  助理：小萌  超超　　Bing菇凉的话：其实今天这篇盘点呢，也算是给咱们年末刚发的饰品榜单再添砖加瓦丰富了一下，谁让16年的饼入了耳饰这只大坑呢。TT，独买买买不如众买买买~来，一起high！　　另外呀，关于上次饼的Rumba手表团购，作为咱们的第一次新尝试，还有很多不完善的地方，比如有位昵称[Qixia Yi]的粉饼菇凉，买的手表发成了另一款，饼看到后已经第一时间和供货的电商方面取得联系反馈了问题，他们也在尽快查询和解决。希望你能提供一下订单号和下单姓名，我们会及时发给供货方以更快的协助解决问题~很抱歉给你带来了困扰，谢谢你对饼的信任，也希望后续还能继续支持我们~我们会总结经验，下次考虑的更完善、做的更好哒！　　作为2017年的第一篇推文，希望一切都是新的开始，everything will be ok~~咱们今儿个就酱啦，明儿见！