　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡　　嗯，即使降温了也无法阻挡我们对春天的向往。前天写了有春天气息的小物，昨天写了春天的外套，今天让我们来说说今年春天最该入手的第一双鞋吧。　　最近的时尚圈丑鞋当道，从去年流行的毛毛鞋、运动凉鞋到今年的摩洛哥鞋，以及各种厚底鞋，实在是，丑到没眼看。下面分别是Alexander Wang 、 Marc Jacobs、Gucci的2017春夏系列。▼　　这股风我是不跟了。我们今天来说说一款经典的鞋型，给大家洗洗眼了。　　它不仅在颜值上赢了流行的丑鞋们一大截，实穿性上也丝毫不输，更重要的是，它是像我一样没有脚后跟星人的福音。那就是玛丽珍鞋。　　《欲望都市》里，Carrie对玛丽珍鞋深情表白：“ Mary Jane，it‘s Mary Jane！The Legend of New York！”▼　　之前很多人让我写买鞋经，但因为房子还没装修完东西都打包了，这个冬天基本就靠几双鞋过了（所以最近的照片来来去去都是那几双哈哈），而其中，就有两双玛丽珍鞋。分别来自Marc Jacobs和Miu miu，都是去年买的了。▼　　所以，今天就来好好说说玛丽珍鞋吧：　　玛丽珍不够时髦？她们都不同意！　　提起玛丽珍，很多人的第一反应是：这不是小女孩穿的鞋子吗？　　的确，玛丽珍鞋的名字来源于1902年的漫画《Buster Brown》，里面的小女孩就叫Mary Jane，穿着一双低跟、圆头、脚面系带的鞋子。后来有鞋厂购入漫画版权，Mary Jane所穿的皮鞋就以她命名，被称作玛丽珍鞋。▼　　最早的玛丽珍鞋款就是脚背上加上一道一字型或者T字形的皮带，小孩子走路鞋就不会老掉了~所以说所有没有脚后跟的人都是长不大的小孩子吗哈哈。▼　　但玛丽珍鞋的历史还可以追朔到更早以前。鞋款设计的纪录最早可以追溯至欧洲文艺复兴，连英国国王Henry VIII和法国国王François I也穿过，距今已经有几百年历史了。　　它是很受欧洲贵族们追捧的鞋款。在我很喜欢的英剧《唐顿庄园》里，名媛们就无一例外地穿着最基本款的玛丽珍：圆头，脚背上有一根简单的搭扣。▼　　因为自带复古风，很多人觉得玛丽珍鞋和时髦离得有点远。但历代时尚icon们告诉你：它才是经得起时间考验的时髦（相信我，丑鞋们火不过三季的）。　　1940年代，赫本经常穿着Mary Jane，以至于Salvatore Ferragamo亲自为她设计了一款以她命名的Mary Jane平底鞋——Audrey Shoes（赫本鞋）。▼　　到了60年代，摇滚乐风靡，年轻人都很喜欢去夜店跳舞。再加上设计师Mary Quant发明了迷你裙，玛丽珍就成了最显腿长同时又适合跳舞穿的鞋子，逐渐演变为漆皮、低跟或平底的实用款式，从此成为时尚经典。▼　　在Jane Birkin那些最知名的look里，除了小竹篮，还有一双玛丽珍必不可少，样子随性又慵懒。▼　　当时最大牌的超模Twiggy，也喜欢A字连衣裙+玛丽珍平底鞋的搭配，有种不会过时的少女感。▼　　Kate Moss年轻时也喜欢穿玛丽珍，被她穿出一种率性优雅的美。▼　　在2015年Kate Moss为意大利版《Vogue》拍摄的大片，性感的造型搭配平底玛丽珍。▼　　她到现在出席各种活动也是穿玛丽珍鞋。▼　　看SJP的私服就知道，她也是对玛丽珍鞋爱不停，还专门推出了自己品牌的玛丽珍。▼　　以前写钟小姐的时候提到过，她是玛丽珍的头号粉丝。昨天她就穿了一双玛丽珍鞋去看Gucci最新的秀。▼　　不管什么场合什么季节，她常常是一双玛丽珍走天下。▼　　Emma Roberts也常常穿玛丽珍，甜美又不失时髦。▼　　经典款的玛丽珍鞋是指圆头、脚背上有一根简单的搭扣或T字带的鞋子。但渐渐地，只要不露趾，脚面有一条或多条带子的都被称为玛丽珍鞋。近两年，复古风回潮，玛丽珍鞋更是有了不少变奏款。　　不少大牌子如Prada、Miu Miu、Dolce & Gabbana的秀场上除了各式各样的玛丽珍。　　Gucci刚刚结束的秀场。▼　　下面分别是Chanel、A.P.C。、Anya Hindmarch的2017春夏秀场图。▼　　左边两张是Ryan Lo、Mary Katrantzou的2017春夏秀场，最右是Bottega Veneta的2016秋冬秀场。▼ 　　玛丽珍的各种可能性，裙装裤装两相宜　　说起玛丽珍，很多人总觉得它过于乖巧或者过于复古，不是自己的画风。其实，经过了这么多年的演变，玛丽珍的风格渐渐多元化了。　　1、穿得甜美又优雅　　首先，玛丽珍是从童鞋起家的，天生就有减龄的优势，容易穿出少女的味道。搭短裤、短裙，甜美气息会更浓。▼　　但玛丽珍鞋并不是少女们的专利。很有女人味的亚裔博主Nicole Warne，用丝绒玛丽珍来搭配短裙，风情满满。▼　　搭配连衣长裙也不逊色。长相穿衣都非常有个性的比利时超模Hanne Gaby Odiele，把玛丽珍穿出了自己的独特味道，精致中透着一点俏皮。▼　　玛丽珍减龄但并不幼稚，在相对正式的场合里，穿它一样很得体。　　红毯上也有很多明星穿玛丽珍搭配礼服裙，十足优雅，又不会显得用力过猛。KK的示范。▼　　Olivia Wilde选了一双裸色的方头玛丽珍搭配衬衫裙，有一种和平时的御姐气场完全不同的温婉迷人。▼　　它能将少女感和优雅女人味中和得刚刚好，上班穿也不违和。　　穿衣比较偏OL风的时装精Caroline Issa，街拍中就少不了它，个子很高的她爱穿平底款。▼　　时尚博主Mary Orton则很喜欢用尖头高跟玛丽珍搭配上班装，OL的铅笔裙、小套装都能穿得干练而不失女人味。▼　　OP则将别致的高跟玛丽珍搭配了工装外套、棒球夹克等，混搭出了她一贯的都市时髦感。▼　　搭配有垂坠感的阔腿裤，气场就更强了。稍微露出脚踝的部分，打造高挑好比例。▼　　我还发现，韩国女团也都特别喜欢玛丽珍，不为别的，就因为穿它唱唱跳跳都不容易掉，哈哈~也算是实现了玛丽珍在发明之初的最原始功能。▼　　2、穿出复古时髦感　　因为玛丽珍鞋看起来太有年代感，也有人说它是老奶奶单品。可是复古不等同于老气啊。复古风才是时尚界永不褪色的经典。　　霉霉以前最爱用小花裙和玛丽珍的组合演绎田园复古风。▼　　它和华丽的宫廷风衣服则能穿出华丽丽的高级感。▼　　短一截的牛仔裤和玛丽珍也是绝配，穿出复古时髦感。　　Emma Roberts是玛丽珍的狂热爱好者，她最爱穿这双Tabitha Simmons平底天鹅绒玛丽珍。本身天鹅绒材质就够复古，又加上玛丽珍和九分喇叭裤的加持，有种回到80年代的错觉。▼　　露出纤细的脚踝，利落又时髦的效果轻松get。▼　　钟小姐也经常这样穿。秋冬季节比较硬朗的牛仔外套或机车皮衣，搭配一双吸睛的红色玛丽珍，让整个人都生动起来。▼　　街头感的破洞裤、毛边裤，也完全可以用玛丽珍的甜美来中和。这双红鞋子后台的询问率很高。来自 Carel patent leather pumps，还有黑色和白色，参考价：1815元。▼　　Kate Bosworth用牛仔阔腿裤搭配衬衫。她这双来自Carven，钟小姐也有一对。▼　　3、甚至可以穿出酷帅风　　别以为玛丽珍只有乖巧和复古两种面貌。看那么多走酷帅风的Icon们都爱它，就知道它hold住酷帅风也不在话下。对比一下，宇宙博主用同一双Saint Laurent红色粗跟玛丽珍，搭出了又美又帅两种风格。▼　　黑色玛丽珍也很百搭。选择一些设计简单、剪裁干净利落的裙装与之搭配，更容易穿出时尚感。▼　　搭配小西装、飞行员夹克等帅气单品，可以中和玛丽珍+半裙带来的甜腻。▼　　配上小脚裤+小西装干练又帅气。▼　　搭牛仔短裤就更随性一些。在有点街头感的打扮里也毫无违和感。▼　　钟小姐平日里偏爱轻松的平底款玛丽珍，搭配简单的T恤九分裤，舒适自在，时髦度却不减。左边出镜率很高的这对也是来自Carven。▼　　夏天就穿特别的渔夫鞋款玛丽珍。▼　　玛丽珍搭裤子穿的话，最好露出脚踝。露脚踝有多重要呢？对比一下，不露脚踝的话，就没有那么利落显高。▼　　玛丽珍鞋怎么选？　　最后说说我自己选玛丽珍的一点心得，供大家参考。　　虽然现在的玛丽珍鞋千变万化，但我个人最喜欢的还是圆头、矮跟或中跟的经典款式。▼　　首先，圆头鞋头才更有玛丽珍鞋的乖巧、优雅和复古感。▼　　当然了，尖头显气场，圆头则更优雅。▼　　平底玛丽珍钟小姐挺喜欢穿，不过，平底的玛丽珍很容易显脚大。▼　　相比之下，带点跟的会显得脚更秀气，对哈比人来说，还能增加点气场。和细高跟相比，也更舒服。▼　　很有女人味的细跟玛丽珍我也不是很喜欢，感觉失去了玛丽珍鞋的复古感，看对比图。▼　　不过这些都是我自己的偏好，大家可以结合自己的喜好来选~各个品牌从去年到今年都出了很多玛丽珍鞋款，很容易买到，开年后第一个鞋子的推广中也专门介绍了两双。今天再帮大家挑了几双：　　单品推荐：　　（例牌申明：所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）　　左Jimmy Choo，约5392元；右Miu Miu，约6125元。▼　　左Marc Jacobs，约1978元；右French Sole，约1363元。▼　　左Clarks，约862元；右Trotters，约825元。▼　　黎贝卡的话：　　这几天后台持续有人发在地铁灯箱看到“我”，还很贴心地从各个地铁站拍图给我，前几天是北京、广州，今天开始是来自上海、深圳的小伙伴~▼　　额，我自己想过要去合个影的，但一直没鼓起勇气哈哈。　　这两天看到大家发来的留言和评论，都是这种“家人”一样的语气，好感动~▼　　虽然这样说有点肉麻，但还是想说：如果没有你们“家人”一般的支持，我也不可能成为今天的我。给你们比心~就像这位同学说的▼　　让我们一起走下去一起变美变老~不过，慢着，老了还要写推送这件事，容我再考虑考虑！　　愿我们永葆一颗温柔的心。明天见：）　　编辑助理：栗薪门、JOY、阿颖　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈（拒绝任何形式的转载）。