　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚　　今天要写好多啊！希望你们有流量也有耐心往下拉着看。已经入秋了，我知道你们想知道当下最流行的，因为马上十一了，你们不是要出去玩就是同学聚会了，走亲访友什么的，树活一张皮，人活一张脸，现在就是体现你们身价品味的时候。关于今年秋冬只能说现在的东西越来越极端，所有单品只有到极致那才是当下流行的　　娘们　　第一个词叫“娘们”，怎么个娘们法？　　其实有些元素也是老生常谈，首先今年秋冬流行灯笼袖-其实高定婚纱上面一直在做　　秀场实用性的也有 　　秀场外也是很多人穿 　　其实这个东西早就不新鲜，　　上世纪40年代到80年代时候就很火，　　你去翻翻你妈的衣橱肯定有那么两件。　　灯笼袖比较宫廷，就像王子一样-不过我也觉得这衣服就是娘们，因为妖男穿了也会很帅啊 　　但日常生活中为了行动方便，姑娘们都喜欢穿这样小一点的袖子(我知道我穿是男人，你们穿肯定是可爱) 　　也正是因为它的帅气所以融合妩媚的正红也不会太腻 　　不过灯笼袖我也有可爱的嘛，反正这种材质的衣服关键点就是要透，薄，有垂坠感。特别适合上半身很有线条的姑娘 　　不过我也穿过类似锻面的，有点小地主婆的感觉 　　灯笼袖完了今年就是喇叭袖特别火了-喇叭袖又叫宝塔袖，其实源自于17世纪 　　放在秀场上这袖子也做出各式各样的花来 　　现在穿的就是简单的T恤裁剪上加这么个袖子 　　不过现在的服装没有那么夸张 　　不过也有夸张的下面像放烟火一样的 　　我也有几件 　　不过这个东西穿的不好我就有COSPLAY的感觉  　　同是喇叭的还有喇叭裤，从70年代起它就流行大街小巷 　　多少名人对它爱不释手我就不用多说了吧 　　就像那个嬉皮70年代，　　喇叭裤最好的搭配就是那自由不羁的披肩。　　我的喇叭裤也超级多，大概我有迪克牛仔的头发吧，所以有摇滚气质，就算腿粗也不能对喇叭裤说不。　　娘们的层层叠叠 　　Olivia Palermo穿起来就多了点小优雅 　　2016年高定，老佛爷把姑娘打扮成日式芭比装进一个大大的芭比娃娃展示盒里 　　这季的衣服就有很多层层叠叠的荷叶边 　　我有一件层层叠叠的，准备这次穿去时装周的，先给你们瞅瞅 　　还有娘们的蝴蝶结，反正那那都有它的身影 　　衣服上、裤子上 　　袖口上 　　怎么系怎么好看 　　连鞋履配饰都被它攻陷了 　　娘们感觉三天三夜也说不完，还有今年秋冬流行粉色 　　还要最火的天鹅绒也一定要是粉色的-Creatures of Comfort 2016秋冬系列　　薄纱材质自带仙气的粉紫色 　　秀场外冬天粉成这样 　　说完娘们另外一个极端就是男人的不羁，　　发觉写的太长了，后面的不羁就留下一篇，你们先做女人，再做男人。　　instagram：tonizll　　新浪微博：http://weibo.com/222851120　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 