　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰　　“她的美，就像一杯原始的酒，注入一点浓度，她便开始狂野；注入一点微笑，她便开始芬芳；注入一点母性，她便开始醇厚；注入一点冷艳，她便开始诱惑。她更像纯度最高的朗姆酒，当你开始靠近，你已开始沉醉，当你开始苏醒，却忍不住再抓起酒杯，直到变成彻头彻尾的酒鬼。她是男人眼中最风情万种的红玫瑰，也是女人心中那朵带刺的野蔷薇。她就是好莱坞最性感的极品女人一一安吉丽娜·茱莉。她那大大的眼睛、直翘的鼻子、高耸的胸脯、修长的美腿；以及那似乎没有髋部却走得坚硬的步伐，还有那似捣碎的浆糊一样的声音，都性感得让人麻醉。她是好莱坞的狂野之唇，是好莱坞的世纪末的主题。”　　看过以上这段诱人的描述，无不令人对这样的女人动心，也无不对有幸娶得这样女人的男人羡慕。但是有好莱坞神仙眷侣之称的安吉丽娜与皮特终于还是离了。这让一直盼望他们离婚的大多数美国人长舒了一口气，并且拍手称快。虽然安吉丽娜是以孩子的教育为理由提出离婚的，但不论她以何种冠冕堂皇的理由为借口，在人们心目中，她与皮特的分离都是必然的结局。因为一路以来，美国人都认为安吉丽娜是一个抢走别人老公的坏女人，因此，离婚就是上帝对她的惩罚，是她应得的下场。　　被安吉丽娜横刀夺爱抢走老公的女人—安妮斯顿，又是一个怎样的女人呢？这个演过美国史上最受欢迎喜剧《老友记》中的女主角瑞秋，影响了无数美国人的生活，素来有“美国甜心”之称，曾经连续14年登上福布斯名人榜，并且连续16年荣获“全球最性感女人”称号，最近仍被美国多家网站票选为40岁以上最性感女人榜首，被誉为风趣幽默又坚强独立的美国优秀女性代表的女人，在美国人心目中，是一位不折不扣的好女人。　　为什么这样一位即事业成功又美丽性感的好女人，会输给一个性感妖艳的坏女人呢？还是那句俗话说得好：“女人不坏，男人不爱。”再美丽善良的女人，也比不过妖娆尤物对男人的诱惑力。何况安吉丽娜本身就是一个叛逆独行，离过两次婚，什么样的大麻毒品同性恋纹身都尝试过的坏女人。当皮特与朱莉在《史密斯夫妇》片场相遇的一霎那，便如天雷勾动地火，一下子就给她迷住了，从此深陷其中不能自拔。随后便毫不犹豫地向妻子安妮斯顿提出离婚。并在分手的六年之后说出这样的话：“和安妮斯顿的婚姻没有意思糟糕透了，正如她所描述她自己用的语言和用的词语一样，她是一个很敏感的人，很累。“对于“现任妻子”安吉丽娜·朱莉，他如此夸赞：“我可以毫不夸张的说，选择和安吉丽娜在一起是我这辈子做的最最聪明的事情，她才是能配得上我后代的女人，孩子的妈妈。家庭生活好像一场冒险旅程，想要得到的越多，失去的机率就会越大，但是和朱莉在一起，我全部照单全收。”　　但即使皮特对安吉丽娜赞美有余，对她所做的一切照单全收，也始终受不了一个女人无止境的折腾。让我们来瞧瞧皮特眼中的完美女人安吉丽娜这几年都是怎么折腾的吧！她先是患上忧郁症，不分白天黑夜的折磨自己，整夜睡不着觉，拒绝拍电影，人也瘦得皮包骨，变得越来越丑。尽管那时的皮特很有耐性，时刻在她身边陪伴着她，并且时时赞美她，一切以她为中心，用鲜花热吻包围着她，用他对她的真爱打动她，终于使得她的身体康复，恢复了往日的光彩。可是接下来她又做了什么呢？她又以害怕癌症会遗传为理由，擅自切除了乳房，接着又切除了卵巢和输卵管。一次次的手术过后，留给丈夫皮特的是一具枯瘦如材不再性感，毫无女性特征与欲望的躯体，和一个强悍暴躁的坏脾气，以及身边一大堆难以照料的孩子。最终导致夫妻关系的不协调与婚姻的破裂。　　不仅如此，安吉丽娜自从抢了安妮斯顿的老公，成为美国人眼中名副其实的坏女人之后，为了给自己洗白，她拼命做慈善，领养孤儿，参加国际人道主义活动，甚至想要离开好莱坞，进军政界。但这一切的行为都未能洗刷她在全世界人民心中的坏女人形象，她一直都是最不讨人喜欢女明星排名榜上的第一名。这么多年过去了，人们对她当初横刀夺爱做第三者的行为，始终不予以原谅，而她也早已得到了应有的惩罚，不仅收获了日渐丑陋的容貌与日渐消瘦性感不再的身体，还收获了与皮特离婚的下场。　　反观好女人安妮斯顿，虽然在离婚不久接受记者的采访时哭诉：“现在我孤独吗？是的。我郁闷吗？绝对啊！”日后她仍然善解人意地表示：“没人做错什么，离婚很正常。”尽管在人们看来，她受到了不公正的待遇，并且在此后的十几年里一直感情坎坷，生活曲折，经常被狗仔队跟踪，时常登上娱乐版头条，成为人们饭后茶余议论与消遣的对象，但乐观豁达的她却越活越美丽，也越来越有风采，在四十六岁高龄时，仍然被评为全球最美女人。同时她也最终收获了真正属于她的爱情，迎来了生命中的第二春。　　有幸拥有过世界上两位最性感女人为妻子的皮特，曾经为婚姻总结过这样一句话：“女人是男人的镜子。你怎样待她，在她身上全都展现无遗。”现实生活中的皮特待妻子安吉丽娜如春天般的温暖，对她呵护有加，宠爱备至；对前妻安妮斯顿却像秋风扫落叶一样，冷酷无情；结果却收获了截然不同的结果。前者变得越来越丑陋，后者却变得越来越漂亮。同样这句话也可以反过来说：“男人是女人的镜子。你怎么待他，在他身上全都展现无遗。”与安吉丽娜在一起的皮特，变成了一个整日酗酒吸毒麻醉自己的邋遢大叔。而当年与安妮斯顿在一起的皮特，却是一个阳光帅气魅力十足的“万人迷”。尽管那样的生活在当时的皮特眼中过于简单，觉得乏味，感觉有点闷。于是年轻的他向往外面的世界，渴望刺激与诱惑的新生活，直到他遇到他心目中所谓的“完美女人”，其实是诱惑他并且最终摧毁她的坏女人，最终获得他应有的下场。　　俗话说：好女人是所好学校。能够造就好男人。通常，坏女人如烈酒，能给男人带来诱惑。偶尔喝喝感觉很刺激，但常喝则伤身。而好女人如白开水，虽然平淡缺乏味道，但生活中却不能缺少，常喝有益健康。就连皮特在事后回忆起与前妻在一起的时光时，也承认安妮斯顿是一个给予他很多，给他带来阳光与温暖的女人。并且认为当初婚姻的枯燥乏味并不是安妮斯顿的责任，而是他的问题，他的责任。难道幸福不就是这样子的吗？简简单单，平平淡淡，然后才能顺顺利利，长长久久。可惜失去才觉得珍贵。也许，今天的皮特再回头看当年那段与安妮斯顿在一起虽然平淡但是美好的日子，一定会有所感触，有所痛惜。可惜失去的不再回来，何况好女人总会有好男人疼爱，如今的安妮斯顿早已忘记昨日的伤痛，重新开始了新生活，也希望皮特能尽快走出离婚的阴影，重新开始新的生活。