文|新浪专栏 风尚标 商务范　　　　近日，网上爆出一组刘强东与奶茶妹妹怀孕的几张合影，一时激起千层浪，大家都high了起来。引发范主感慨的，是扎个伯格也曾在Facebook上po出的一张“怀孕照”。　　对于奶茶怀孕这件喜事，范主绝对是本着一万个祝福的态度！以下观点，调侃也好，犀利也罢，全都对事不对人。还望各位心胸宽广范友们看看就好，不要给范主扣上大帽子。(๑￫ܫ￩)　　　　范主先带大家回顾一下小札版的：　　△画面中，小扎也是从普莉希拉身后环抱，手扶在妻子腹部，下巴微颌，目光(疑似)注视妻子的腹部，露出浅浅笑容；妻子普莉希拉，坚定的目光看向镜头，露出自信的微笑。　　从这个照片里面，范主看到了满满的爱。小扎曾经这样评价这张照片中的妻子：“”　　美国著名女摄影师莱博维茨，为他们拍摄了这张照片。范主觉得，莱博维茨对人像摄影的技术掌握的相当精妙，总是能捕捉到最能直击心灵的一瞬间。即使画面中，小扎与妻子，但把握和的捕捉让人们的视线停留在主人公身上，久久不愿移开。　　我们再来看看强东奶茶的三张怀孕照，这画风怎么有点.。。　　△强东从奶茶身后小心翼翼的手捧奶茶隆起的腹部，奶茶则用手扶着强东的下巴作为回应.。。二人深情款款，四目相对。(　　△强东小心翼翼的双手揽住奶茶的腰，奶茶也将手搭在强东肩膀。二人注目镜头，喜悦之情溢于言表。　　△强东拉着奶茶的小手，二人做亲亲状，范主脸都红了。　　而这组亲密照究竟是谁发布到网上的呢？正是奶茶妹妹本人晒在朋友圈的，还附上了一句俏皮可爱的话：“”↓　　这么隐私的照片也要放出来，而且还是奶茶妹妹自己Po在朋友圈的，真是赤果果的羞耻Play啊.。。　　范主不知道最近强东是不是又要放大(广)招(告)了！关于他们俩的爆料简直就像大姨妈一样，隔一段时间就来一次。　　和扎克伯格含蓄、内敛而又充满艺术感的孕妇照相比，强东奶茶的孕妇照更像是一场作(调)秀(情)。奶茶在照片中尽显娇羞、姿态扭捏，搭配短款露出肚皮的T恤，和一席黑裙包身、护住肚皮的普莉希拉形成了鲜明的反差。　　范主发现，刘强东的白色衬衫，来自意大利时尚品牌，它是韩国欧巴以及国内明星小鲜肉们最爱的品牌，也是28岁国民老公王思聪十分心水的品牌。难道大强子已经从穿“0号西装”向“时尚潮牌”靠拢了？　　但是两人白色的上衣与白背景搭配在一起，是要闪瞎我们？光线也没有投射出空间的立体感，影像的粗糙质感仿佛一个大写的“山寨影楼风”啊.。。摄影师你出来，范主保证不打死你！　　　　　　既然“网友F”一语道破天机，那范主就上一张大强子与董小姐的生活照吧.。。居然没有什么违和感呢.。。董小姐这张气质还不错~_(：з”∠)_　　大家也知道，前一段时间小扎喜迎爱女Max，还与妻子共同捐出了所持股份的99%用作慈善事业。最让范主感动的是：给基金起名的时候，他把妻子放在了前面：Chan Zuckerberg Initiative！他还休假两个月专门陪妻子女儿，得到大家一致点。(详细请戳→_→31岁扎克伯格为庆祝女儿出生，捐出450亿美元！人生赢家刷屏的节奏…)范主也在这里送上小扎po出的一家三口温馨照。　　小扎夫妇在给襁褓中的Max进行“婴儿早教培训”，你可知道这本书的名字是什么？——《宝宝量子物理学》.。。没错，当你们给宝宝读三只小猪的时候，人家的宝宝已经向科技深渊发力了.。。还是输在了起跑线上啊_(：з”∠)_　　△范主看小扎这欣喜的表情，婴儿服随手搭在肩上，满满都是爱呀！p.s.Max的眼睛又黑又亮~~好可爱！　　△小扎和女儿一起躺在地毯上，还心细的为Max手动打码~~嘴角不自觉的扬起透露出浓浓爱意~~　　看到这一幕，范主内心也充满了爱。再想想强东和奶茶的娃，生出来以后，你会不会在朋友圈也看着他长大啊！ค(TㅅT)　　范主写过的，小扎一家是极其节俭的。当年他们结婚的场所，就是在自己的婚房后院。婚礼极其简单低调，来宾不过百人。就连小扎送给普莉希拉的婚戒，也是由自己设计的一款非常简单的红宝石戒指。　　范主再和大家看看强东奶茶，即使强东是二婚，也要风风光光的娶比自己小19岁的老婆。不仅把婚礼定在了国庆节10月1日，前一天晚上，就开始放婚前宴会照刷屏↓　　结婚当天更是在澳洲大堡礁隔空“秀恩爱”，尽显白马王子风范，风光无尽。　　虽然同为新娘，普莉希拉的年龄比奶茶妹妹大了8岁，论相貌完全比不过一个22岁如花般的少女，但小扎和普莉希拉却用一场简单的婚礼，赢得了尊重和喜爱。　　又到了对比衣品的时候。相信这两位范主的老朋友，大家已经看过太多次了。　　就小扎而言，无论是生活还是工作，经典灰色T恤已经成为了他的标志↓　　而普莉希拉在生活中也非常节俭，一条朴素的花布裙子、一个墨镜，走在小扎身边，两个人就像一对普普通通的平常夫妻↓　　他们把精力都投入在事业中，衣服对于他们来说越简单越好。但是真正到了正式场合，决不掉链子。范主又po一张“孕照”，普莉希拉一席正红色连衣裙十分喜庆；小扎也脱下T恤，穿上新装，打起领带，风度翩翩↓　　我们再来看看另一对夫妇，众所周知，作为一枚早期崛起的“网红”，奶茶妹妹可是很爱奢侈品的。比如背名媛都爱的Chanel、连鞋子也是Chanel的↓　　穿价值1.7万元的Valentino半裙(不过范主发现裙子穿歪了)，背近1万元的Ferragamo包包↓　　也是Burberry外套的钟爱者，特别有时代感Aha↓　　可惜穿的再大牌也没什么卵用。。什么Burberry呀、Alexander McQueen呀，范主都觉得这么多大牌堆在身上，却没有搭出范儿，真的好难过…不过两个人的衣品确实很配哟：只选贵，不选对，大牌在手，你有我有~~~~　　　抛开一切表面的浮云，内在才是一个人灵魂的体现，难怪小扎被普莉希拉深深吸引。当然在这个看脸的世界，强东选择了奶茶也是情理之中。　　　论相貌，普莉希拉的确(虽然不少人和范主说她丑，我觉得还好吧)，丹凤眼、皮肤黝黑，身材偏胖。不仅如此，作为旅居越南的华裔，普莉希拉曾以难民身份移民美国，但为了让她接受最好的高等教育，她的父母每天工作18个小时，正是这样的家境，让她从小独立，13岁励志考取哈佛，她当过老师、当过医生，还通过自己的努力获得了。△年轻的普莉希拉　　而奶茶妹妹，，读高二就以为一张清纯的“奶茶照”为网红代言。她的家庭也颇为显赫，父亲是一家投资集团总裁，还有着多重身份：高级工程师，江苏省舞台美术协会副会长，江苏省电声协会理事，江苏省企业家协会常务理事.。。真是多到范主数不过来。奶茶自幼凭借优异的学习成绩和健美操特长(范主觉得这个特长颇有喜感~)，一路绿灯，从一名“网红”变身“学霸”。　　　　范主之前也扒过他们的恋爱经历：2003年，普莉希拉在哈佛大学攻读生物，在一场派对排队上厕所的时候，认识了，在哈佛攻读心理学的扎克伯格。　　因为自学过编程，普莉希拉可以在扎克伯格说着别人听不懂的C++语言笑话的时候，和他一起放声的大笑；在扎克伯格决定创办Facebook辍学时，毫不犹豫答应这个的邀请，成为他最早的追随者。扎克伯格说，他非常喜欢普莉希拉在谈论专业问题时，眼中散发的光芒…　　他们共度了9年时光，一起看着Facebook从0成长到100，一起成熟、成长。从一个一室一厅的出租屋中，互相扶持鼓励着，直到步入婚姻殿堂才搬进属于自己的“豪宅”。而自始至终普莉希拉都没有放弃自己的事业，她成为了一名儿科医生。除了支持男友的事业，她还十分热衷慈善。在她的影响下，扎克伯格捐赠了1亿美元给新泽西州一所学校。正在创业的范主，太喜欢这种正能量了…　　奶茶妹妹，2013年赴美国Barnard女子学院交流，与赴哥大学习的刘强东相识。一往情深，坠入爱河.。。　　大家都知道，刘强东，并且离异有一个儿子，那时的刘强东，早已位居"中国40位40岁以下的商界精英"榜首，次年更是以530亿元人民币的财富位列《胡润百富榜》第九。他们“分分合合”、“炒炒作作”.。。终于，相识两年后被爆出奶茶妹妹7800万天价的澳洲豪宅；随后就是婚讯..。。没过多久又被曝出以迅雷不及掩耳盗铃之势怀上了孩子.。。　　如果你问范主他们之间最大的默契，实在要说，大概就是“炒作”与“衣品”方面的默契吧.。。　　前一段时间，小扎与妻子捐出在facebook持有的99%股份一事，让范主想起强东奶茶在8月领证时，京东宣布“在未来十年里，刘强东每年只领一元的年薪。”这相当于5月份刘强东提前透支了自己价值26.5亿元的10年的薪水，这些都是刘强东的婚前财产，如果十年后奶茶妹妹要离婚的话，只能分到5元钱。　　历史总是惊人的相似。生子和领证、同样是一对夫妻的“大事件”，同样涉及到“钱”。扎克伯格与妻子捐出99%股份，让人们发自内心的敬佩他们；而刘强东的“一元工资”却再一次成为大家茶余饭后的谈资与笑柄，不过又是一次精心策划的“炒作”。　　自从京东奶茶之恋曝光，(在一起☛分手)xN次☛领证☛结婚☛怀孕☛怀孕照.。。大强子，这次你又要放什么大招？　　面对这对“高调”的富豪和他的娇妻，观众们早就已经审美疲劳…　　或许范友们会觉得，普莉希拉比奶茶妹妹大了8岁、她们境遇也不同，状况不同，人家已经是相处十几年的老夫老妻，刘强东和奶茶妹妹还是“新婚燕尔”，这两个家庭完全没有可比性。　　也许是这样。　　或许，10年以后，奶茶妹妹也不会再是现在这个连录制节目上厕所，都要和强东手拉手的“小娇妻”，而是成为像普莉希拉一样，只要一个目光就能指引她男人的“成熟的妻子”。范主希望有那么一天。　　(商务范出品，图片来自Google、Facebook、新浪微博|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner，投稿、商务合作，联系邮箱)