　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆　　之前写过《除了打底袜，今年秋冬还有这几条裤子可以穿！》，当然我知道，对大部分姑娘来说过，打底袜依旧是秋冬必不可少的。即便是时尚咖们也一样。　　​但是买的时候依旧心里没底：会不会起球，会不会掉裆，是不是显瘦……这些问题好像根本就看不出来。　　今天，我们就把这些困惑全部搞定，前方文字比较多，准备好你的耐心！　　​其实在今年之前我也是全凭感觉买的，不过今年有幸和一个袜子卖家合作过几次，试穿了一大批打底袜，顺道研究了一番成分表，才知道其实是有很多数据都可以参考滴。　　1、D数=厚度　　买打底袜时都会看到关于多少D(Denier化学纤维的细度)，通俗来说就是厚度。通常80D以下都是夏天的丝袜，120D~200D是适合春秋的款打底袜，200D~680D适合晚秋至初冬来穿，而10℃以下就得680D以上的加厚款登场了。　　​具体需要多厚的，由每个人的抗寒能力而决定，就超怕冷的我来说，生活在长江往北一点点，现在初冬就得680D了。　　2、D数厚度≠保暖度　　很多姑娘会觉得想要够保暖，选D数高的就好啦，那么一不小心就可能穿成大象腿。实际上同样厚度的打底袜，羊毛、貂绒、兔毛等动物毛纤维会比人工纤维要保暖。　　另外加绒的打底袜中，一体绒真的很容易显腿粗，而同样克重的打底袜，如果内里是短且密实的棉毛圈，就可以薄一些D数更小也更显瘦，保暖效果却是相同的。　　▼　　​3、微压显瘦又好穿　　怎样辨别打底袜是否显瘦？毕竟这玩意儿即便到实体店买也不能试穿。其实和上面的密度一个道理，是否显瘦决定于针法的密度。　　网上的卖家图来说明　　▼　　​右边224针的织法要比168针紧密厚实的多。就是说针数越高，也就越显瘦。市场上常规款都是168针，224就有一定的微压效果，而400针基本上显瘦效果就很明显了。　　我自己实拍的图　　▼　　​有的时候没有标明针数，那么就看折叠后的效果，左边的蓬松，右边的平整，就是因为右边的针数高织法密。另外摸起来，高密度的打底袜也会偏硬(但是撑开了其实是一样柔软的)。　　对比下同克重，　　高针数压力袜与普通袜的宽度　　▼　　市面上还经常会有一些压力袜、燃脂袜什么的，确实有超显瘦的效果，但是穿的时候特困难。从健康角度来说，燃脂袜绑的太紧，腿部血液难以循环，也会更容易冷。　　我自己实拍的图，　　左边是微压瘦腿袜，　　还是能看出来有显瘦的▼　　​通常压力袜都会标注hPa值，建议选择5~10hPa的微压压力值就够了，既可以显瘦，又穿的舒服。　　4、要弹力还是显瘦？　　前面说压力袜显瘦但是都特难穿，难道就不能显瘦又高弹力，穿着不紧绷吗？其实丝袜/打底袜里都少不了的一种材质就是氨纶，因为它的弹力超强，一般泳衣里都少不了。所以说氨纶含量越高，弹力就越大越好穿。　　​那么你要说，多加点氨纶好了？但是氨纶丝有一个缺点，就是容易反光显胖，这也是为什么哑光面料更受欢迎，所以打底袜来说一般氨纶含量在3%~10%就够了。这个含量，在外包装的成分表都有注明的。　　5、起球、粘灰太头疼　　打底袜穿一天就起球，总是粘一些毛屑灰尘，烦死了！不想再被坑，你得学会看成分表。一般打底袜里都少不了锦纶、棉、氨纶，另外还有可能有羊毛、涤纶等。　　棉质　　优点：柔软、吸湿性好，不容易静电(不容易起球、黏灰)　　缺点：容易变形，容易破洞　　通常天鹅绒打底袜就是含棉量较高的，保暖不起球。不过建议含棉量不要超过80%，另外选择踩脚袜以免脚趾头破洞。　　羊毛　　优点：保暖、柔软、弹力大　　缺点：和化学纤维混纺容易静电、起球，贴身穿扎人　　建议：选择含抗起球纤维的，并且成分表里不要含涤纶(聚酯纤维)　　左边化学纤维容易黏灰，右边含棉量高好得多▼　　锦纶　　优点：超级耐磨，非常轻，吸湿性在合成纤维里也算很好了　　缺点：略容易皱，而且耐光性不强，长时间晒强度下降。　　涤纶(聚酯纤维)　　优点：挺括不易皱，而且耐光性非常好　　缺点：吸湿性非常差，是非常差，如果你们买到过容易闷热静电沾灰的打底袜，基本上就是涤纶含量太高的原因。　　关于氨纶前面已经说过，不多说了！　　我的两件大衣分别是纯羊毛(羊绒)　　和接近100%聚酯纤维的面料，　　基本上都不起球　　▼　　​总结一下想要避免起球、黏灰要注意：　　尽量不要选择涤纶(聚酯纤维)含量高的；　　纯化学纤维也不容易起球，但穿起来不舒服；　　针织密度越高越不容易起球，起也是很小的，因为细；　　羊毛袜避开涤纶混纺的，并且添加抗起球纤维。　　6、走着走着往下掉好尴尬　　关于打底袜还有一个超尴尬的事，就是掉裆，尤其是有些姑娘喜欢穿短裙，如果裤裆掉到裙摆下面真的超级囧！　　从两点入手避开这些掉裆袜：　　①根据我们前面说的，选择织法密实，且氨纶含量3%~10%之间的款。　　②选择后面西瓜档设计的，给PP足够的空间，才不容易因为受力不均匀而掉裆。　　​说完如何挑选，再来看如何通过搭配的小细节达到更显瘦显高的效果~　　1、鞋袜同色　　之前我有说过短靴相对过膝靴要显腿短，但是还是有很多姑娘爱短靴，当然喽，它穿起来最方便啊。那么为了避免显腿短，可以选择打底袜与鞋子一个颜色，让脚成为腿部的延伸，怎能不显高呢？　　​ 这也是为什么黑色靴子和黑色打底裤最受欢迎的原因。放眼看时尚Icon们的冬日街拍，也大都是这个路数。　　​2、高腰A字超短裙/短裤　　高腰线显高这个道理你得知道，除此之外呢，选择大腿中部上方的长度，可以让大腿露的更多，自然也更显腿长。而强调选择A字版型是因为，宽松的阔腿裤管和A字裙摆可以对比显得大腿更细，视觉上更瘦自然显得更高。　　​(中图提高的裙子的腰线，右图提高腰线、剪短裙长，可以看到从左至右显高效果越来越明显哦)　　小个子的Duma两组搭配对比，左边穿打底袜鞋袜同色，并且裙子更短，看起来要比右边显瘦显高的多。　　▼　　​更多街拍图再看一组：选择高腰阔腿短裤做内搭，即便小个子女生也能Hold长大衣什么的。而连衣裙什么的也不妨选择高腰线的X型连衣裙。　　​3、及PP的上衣　　这一点小个子女生一定秒懂，并不是我们不想穿显气场的长款，而是及PP的长度更显腿长啊，而且这个长度恰好可以盖住PP，臀部丰满、腰粗、小肚腩这些都能遮住。　　​找了三组搭配供软妹们参考，慵懒范儿的毛衣、宽松的棉服、BF风的夹克外套之类的都可以借鉴，可以内搭一条A摆短裙，或者宽松的中长款衬衫。　　​4、长筒靴修饰腿型　　因为打底袜和腿部贴合度极高，所以更显腿瘦。BUT，也确实完完全全暴露了腿型的各种缺陷，譬如腿不直，小腿粗啊之类的，那么选对靴子修饰腿型很重要。　　​这一篇文字比较多，但是都是良心整理，希望对大家有帮助。　　如果你觉得不错就分享给身边的朋友吧~