　　文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　现实永远比电视剧还好看，香港富豪刘銮雄身边这场声势浩大，一波三折，周期绵长的后宫争宠大戏中，还是甘比终于笑到了最后。　　最近刘銮雄和甘比在香港申请登记结婚，甘比获得正牌准刘太太的称呼。这个位置，自从1992年刘銮雄和太太宝咏琴离婚之后，就一直虚位以待，在这24年之内，刘銮雄只有层出不穷的女朋友，以及各房孩子的母亲，没有太太。　　一个单身的、花心的、有钱有势的男人，表达自己感情的终极方式，大概就是“我肯同你结婚”了。　　现金、股票、珠宝、房产，都因为他那庞大的身家而显得并不稀奇，唯有他的单身男身份，才是他身上最为昂贵的资本。他愿意交付出来，肯让她冠上自己的姓，给她一个他所有女朋友都没有得到的待遇，爱不爱的另说，诚意是给足的。　　此刻，不知道曾多年以事实刘太自居的前女友吕丽君是什么心情，大概已经是百爪挠心，五内俱焚，她一直想要得到的东西，却被别人捷足先登，这滋味一定不好受。　　吕丽君家庭出身好，学历高，早甘比一年出现在刘銮雄身边，而且是挤掉了刘銮雄相恋6年的女友王颖妤最终上位。后给刘銮雄生下了两个孩子，搬进豪宅，担任刘銮雄相关公司董事，感觉自己距离扶正只有一步之遥，所以始终对甘比针锋相对，还曾经出声明质疑甘比的孩子不是刘銮雄的。结果前几天被刘銮雄在报纸头版登声明撇清与吕丽君关系，证明两个人已经分手两年，今后各走各路，互不相欠。　　人人都说甘比情商高，懂得隐忍，把刘銮雄这个著名花心男笼络得死心塌地，不惜为了她手撕吕丽君。还有人说吕丽君心高气傲，过于任性，恃宠生娇，所以才会被打入冷宫。　　但我倒愿意相信，吕丽君对刘銮雄或多或少还有点真心，因为动了真心，所以愚蠢地试图用感情来定位两个人之间的关系，拉高自己的身价，在生活中和他平起平坐。　　得到男人的宠爱真的是一件十分有风险的事情，总是得到额外的待遇，久而久之失掉了分寸和底线，还会产生一种“他肯定十分爱我”的错觉，以为自己占据了上风，吃定了对方，毫不掩饰自己性格中的弱点。　　刘銮雄在澄清这段关系的时候，口口声声说吕丽君贪财，需索无度，对自己不关心。但对于一个生命中始终穿梭着女人的男人来说，女人的安全感从哪里来？没有了安全感，又动了心的吕丽君，一定像很多深受男人花心之苦的女人一样，会无数次的嗔怪、吵闹、计较、抱怨。有感情在的时候，刘銮雄用钱来买她消停，等恩断义绝，郎心似铁，这就全部成了令吕丽君下堂的“累累罪行”。　　追女人，刘銮雄一向是有一套的，出手阔绰，喜欢谁，一出手就是房产、置业，豪车、名包，砸到你心惊动魄，无法拒绝。他还十分能放下身份，伏低做小，为了某位新欢，一代富豪能亲自去买肠粉，在公寓停电的情况下爬了20多层楼送货上门，这份耐心和体贴，给金钱之上又镀了一层金。　　而刘銮雄对相貌平平的甘比，刚开始的时候只能说表现麻麻。甘比在他身边担任助理，并且由助理转为情人之后，刘銮雄一改转送别人千万豪宅的作风，据说才送给甘比三百多万的房产和十多万的车。　　2008年甘比女儿满月，正逢刘銮雄的旧爱李嘉欣大婚，刘銮雄带着吕丽君、女儿、母亲全家外出吃午饭，一家人尽享天伦之乐。把母亲送回家后，他才驱车去甘比的住处，探望她和孩子。　　这些年，全仗着甘比能忍能让，从不吐露任何委屈才捱了下来。在吕丽君得宠的日子里，她乖乖的跟在后面当跟班，恪守本分。吕丽君在外面对她说三到四，她从不回应。　　刘銮雄接受港媒访问时，被记者问到为什么会选中和甘比再婚，他回答说：“甘比不贪钱，单纯、不是坏女人，一直好照顾我和子女，心地善良。”　　甘比的确低调，也可能善良，但真的单纯吗？怎么可能。在娱记时代能和周星驰这么难搞的人做朋友，还能抢到梁咏琪从郑伊健恋情曝光这种大新闻的姑娘，不会是没有心机的人。　　如果只是单纯的老实，任劳任怨，逆来顺受，像闷嘴葫芦一样针扎在身上都不知道喊疼，如何能博得阅人无数的富豪的欢心？大佬们精明一世，基本上都有一个毛病，那就是见不得笨人，看见真正的窝囊废就来气，不会被这种无用的美德所感动。　　甘比的圆融、不贪不占、不争不抢是高情商的结果，她和那些花蝴蝶一般的美女相比，毫无优势，唯一的长处就是她肯捱，受得了委屈。　　富豪的女朋友，这是一份工作，而不是一种身份。她从不觉得自己是伴侣和爱人，她只是在打工，像伙计对老板那样的忠诚、执著。攀上刘銮雄，她整个生命，包括子女的未来，都被改写，这足够成为她爱岗敬业的理由。　　她兢兢业业，拿一分报酬，付出一份忍耐，从不争宠，从不逾越本分，就像小职员一辈子忠于职守，为了就是做到老，能拿到一份养老金。　　在刘銮雄面前，甘比的姿态一直足够低，据说刘銮雄给她家人买了房子，安排了工作，甘比全家登门谢恩。以前哪有人这么做过，刘銮雄很感动。　　因为没有真心，才能做得完美和大方。亦舒说过，不相爱有不相爱的好处。这份好处就是永远大方，冷静，懂得权衡利弊：他在外面又有了一个新的女人，这有什么可伤心的，反正我又不爱他，只要拿到我应得的那一份，剩下的，爱谁谁。　　收敛真心，才能在金枝欲孽一般的剧情中活到最后一集。　　在商场上所向披靡，无比精明的刘銮雄看不透甘比的本质吗？未必，只是他也动了真心。　　他大半生在花丛中穿梭，猎艳、征服、追逐，被称为“女星狙击手”，红粉知己无数，与港岛最为知名的美女们都有过结交，然而最后又怎么样呢，重病缠身，精力衰败，好时光一去不复返。　　人在虚弱时，才能生出一点反省之意，一切都如风流云散，真正可靠的人原来就在身边。　　爱猎艳的男人从人格上来讲都有缺陷，往往是自信不足，或者少年时情感受挫，所以喜欢用征服女人、追逐成功的方式来填补认同感。　　但内心的空洞是填不满的，越填越饥渴。刘銮雄曾经一出手买了五辆法拉利，然后突然感到意兴阑珊，坐着公交车回家。　　他始终很矛盾。其实大佬们不怕别人图他的钱，他最怕别人不图他的钱。如果那样，他和街上寻常的男人有什么区别，钱和权力就是他最大的筹码，他还要靠它们去征服自己的猎物。　　但他在乎的是你做戏要做全套，为了钱而来没问题，但要让他感觉到不是为了钱，而是为了这个人才行。他可以用金钱来表达感情，而你要用“我不是钱能收买的人”来回报。　　甘比就是给了他这种感觉，他现在和吕丽君一样，曾经用物质交换的原则来解读两个人之间的关系，后来换成了感情原则，“你是爱我的，是不是，否则怎么会忍了这么多年？”　　动了真心的，总要败给无心的。吕丽君是这样，刘銮雄也是这样，人们总是容易发现身边的陷阱，却常常绊倒在自己内心的柔软上。　　对别人交付真心的过程，总是裹挟着巨大的风险。刘銮雄的原配夫人宝咏琴在接受采访时说过，“我不再相信承诺了，比方大家说过如果将来我们赚到一层楼和一百万，我们就怎样怎样……但是，什么都会变的，太多事情会改变，不如不要再有承诺。”　　他们19岁相爱，少年夫妻，当年也是一对金童玉女，然而结局不过如此，令人唏嘘。　　可明知如此，仍有人携金戈铁马而来，宁愿万里奔波，宁愿承受伤害，也要上穷碧落下黄泉的求一份真心真意，真情真爱。因为没有真心，我们无所依存。没有了真心，生活中只有目标。　　真心是我们的软肋，真心也是我们的盔甲。