　　文|新浪专栏 风尚标 missfaye　　​某年曾巴黎机场见过一位老年妇人，坐在那儿安静地看小说。肩头披条爱马仕橙色围巾，全身开司米织物，普普通通的一只Longchamp袋子趴在脚边——姿态怡然，画面美观，是一种与岁月有关的潇洒。　　此画面长久逗留心头。　　于是每当短程旅行之际，便有心效仿。尤其最近常常京沪往返一天一夜。基本都搭最早一班航班，上午抵达，中午便直接前往午餐约会地点。要拎住个登机箱实在尴尬麻烦，到底还是背着皮质旅行袋来得好看！(这么大的个子，难道不就是为了背旅行袋而生的么？)　　​​但一个妥当的旅行袋里要装什么呢？　　1，化妆袋。粉底眼影睫毛膏眉笔唇膏腮红散粉等等。　　2，保养品袋。如果需要多逗留一晚，则需多放一个袋子的保养品。　　3，耳机。　　4，书/pad。　　5，围巾。　　6，充电器/插头　　7……7已经装不下了。以上这些足以塞满袋子，并非常沉。若一时兴起想背着它散步，则容易肩颈酸痛。袋子本身磨损率成倍增长，详见上图。　　最最关键的还不是这些。最最关键的是，要洒脱，要飞扬，要不羁，那袋子是需要松弛余地的。塞得鼓鼓囊囊根本就是春运大军的一员，扛在肩头，从背后看总有种负气感，又像是匆匆收拾了东西吵架回娘家的新媳妇儿。　　(说到底还是需要一个书僮吧。)　　​​痛定思痛，我开始寻求将化妆品保养品精简到最少的方法，能解放肩头压力的同时，也不至于不修边幅(不化妆是不可能的，我不干)。　　以上两个小化妆袋，白色是某年forever 21送的，便宜，长条状。另一个是MAC新系列用来放化妆扫的。　　​​先说化妆扫，必须有一套便携式傍身。我手笨，靠普通彩妆盒配的海绵刷根本无法达到需要的效果。MAC这套足矣满足需求。　　​如果不带大箱子，TomFord的彩妆我不带——盒子好美但真的沉，觉得是个小玩意儿，但七七八八凑起来都是负担。Lunasol的眼妆盒颜色多，且格外轻巧，日常到晚妆都hold得住。其它的就是基本睫毛膏、眼线笔、眉笔和睫毛夹。　　底妆修容方面，以目前的光照情况而言，可以直接用CPB有防晒指数的饰底乳，日常我就用这一只而已，不习惯额外擦粉，觉得负担太大。　　Shu Uemura的遮瑕棒新入手，很小一个，海绵头，遮瑕效果还可以，主要用在鼻翼周围。　　另外韩国爱丽的这支双头修容棒，完全是被彩妆大神Pony种草(相关视频在各大网站上都可以搜索，PONY修容之类的)质地嘛没什么好感，我觉得油腻腻的，白天不喜欢用，偶尔晚上隆重点活动可以有。关键是，它，很，轻。　　​fresh的润唇唇膏，滋润得来颜色也蛮好，缺点是容易掉，日常使用不错。隆重点的话就再带一个重色调的唇膏(例如Dior999)。迷你小香水，30ml的玫瑰味欧舒丹护手霜。　　皓乐齿口腔清洁喷液，柠檬味，坐两小时飞机后特别需要喷一喷醒神。另外一个是KissME奇士美的睫毛膏卸妆液，外表和睫毛膏一样，卸妆的时候只要拿出来刷刷睫毛，顺势将卸妆油轻涂于眉毛眼眶，可以卸除整个眼部妆容。　　如果和我一样底妆非常轻薄，一般的卸妆纸巾和洗面乳都可以清除。但防水睫毛膏什么的就只能靠专门卸妆液了——它们都不是小瓶子，分装又麻烦，于是找到这支产品时真让我满心欢喜啊！　　以上全部塞到化妆袋里都有很大空余。我的心得是尽量选择笔状产品，轻，体积小，很好携带。　　​韩国JAYJUN补水保湿水光面膜，这张好玩之处是step1是洗面乳，step2是精华，step3是面膜。我会专门把洗面乳那格撕下来留着旅行用，或者干脆带一整张面膜一步到位。　　​来两颗Kanebo的Suisai洗颜粉也不错，小小的。　　​出门的时候钱包也会用小的。这个MichaelKors卡包用了好几年，信用卡、星巴克积分卡(直接下载app连这个卡也不用带)和身份证，塞点儿零钱，完全够了。长钱夹真的蛮重的，对于我这种不需要上班、不用存放各种票证和优惠卡的人来说，越轻巧越好。　　​　　TedBaker双面披肩，最近我出行的时候很喜欢带着，飞机高铁都能当小被子盖，两面不同颜色搭配衣服也容易。叠起来塞在包里体积不会特别大。万一变天，阁下的飞机大半夜又不小心停在一个需要坐很长时间摆渡车才到的地方，冻得哆哆嗦嗦时，它的存在就超感人啦。(而且不显胖)