　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆 　​　　咱们还没从泳界泥石流傅园慧带来的“清新脱俗”气息中回味过来，　　岛国乒乓球选手“爱酱”的软萌气质又一下子俘获了中国观众的心。　　8月10日晚上，奥运乒乓球女单半决赛结束，咱们天朝的李晓霞以4比0淘汰了日本选手福原爱，在赛后采访记者问爱酱为什么不开心？　　爱酱表示：走了张魔王(张怡宁)，来了李魔王(李晓霞)！　　先来看看当年她边打边哭的那些事儿，是怎样俘获中国国家队的心的：　　1、当年郭跃和福原爱打球，小爱输了，蹲在地上哭。　　小郭看着小爱哭，用拍子给小爱扇风。　　过了一会，小郭看不下去了：你还哭啊，我都饿了。　　然后小爱一边哭一边拽着小郭衣角去食堂了。　　2、福原爱的主管教练李隼曾与张怡宁在局间休息时的两段有趣对话。　　李：不是说好让两分吗？　　张：忘了！你不是让我对拉吗？　　李：这球你得撇过去。　　张：撇过去干吗？我怕她接不着！　　李：那你放俩啊！　　张：我放俩，我放了我肯定！　　3、某次张魔王打小爱，王楠和郭左边上，很着急的说：“你让几个让几个，你看她又要哭了。”……　　其实爱酱从小就是哭着打球的，从3岁就开始站在凳子上打乒乓球，哭着训练真的是超惹人怜，其实并不是她不厉害，只能说中国乒乓球队的强悍是一个打不破的魔咒！　　​虽然福原爱场上是中国的对手，在场外却是中国的队宠！　　福原爱曾经一直在中国参加专业训练，跟队里的队员关系好是毋庸置疑的~　　上届奥运会，王楠送给福原爱一块玉佩，辟邪的。小爱特开心的问：楠姐我带着这个是不是抽签就不会抽到你了啊？王楠一脸黑线：是呀，记者在旁边都笑翻了。然后……小爱带着玉佩，抽到了张怡宁……　　事实上私下，王楠还有认真传授过爱酱球技，两人私交好到2008年王楠结婚，福原爱做了伴娘！　　​奥运赛前发布会时， 中国乒乓球队冷漠脸大神——张继科居然在跟爱酱说说笑笑。　　你猜张继科在笑啥？　　居然在问她有没有给他带日本的饼干。中日友好从代购开始哈哈哈~　　​ 连孔令辉看着爱酱，都要私下给点零食照顾福原爱呢~　　​在2012年伦敦奥运会，乒乓球团体领奖时，中国队和日本队分别拿下金牌、银牌，福原爱还调皮地探头跟丁宁说要不换一下奖牌？　　​在训练场上，打个招呼还要调皮地搞个白鹤亮翅~　　​ 到奥运村，先找一下中国队的楼！话说，是不是为了去给张继科送饼干？哈哈哈~　　​ 在奥运村用的是中国蚊帐，给她准备蚊帐的教练汤媛媛是前辽宁队队员。　　​她对媛媛姐也是超级贴心啊，为了不忘记帮媛姐带衣服，还在手上写字下　　​看到中国队，还不忘利用中国队独家团宠的身份之便，给朋友们要签名，这些大魔王们一个个被她的软萌拿下。　　事实上爱酱已经不止是中国队团宠，中国网友们都对她怜爱有加，因为她不止有软萌的性格，还是过日子的一把好手：　　在奥运村自己动手修好了马桶！　　​ 她还喜爱一切萌萌的小物件，瞧她的奥运背包上满是可爱的公仔挂件和小福袋　　​ 爱酱还有个自带甜美感的花朵印花包包，配上萌兔挂件更显得甜美可爱。　　​ 作为典型的日本妹纸，不会美妆怎么行，还有萌萌哒的美甲~　　​ 最后还得有减龄的装扮啊，譬如少女系的背带裤、背带裙之类的　　​ 想要穿爱酱同款其实也未必需要买一件卡通图案的衣服，大可以自己准备一些卡通图案的衣服贴，自己缝制上去，DIY你想要的效果。　　​连敷个面膜都要萌萌哒， 讲真，爱酱这样的元气东方美少女，连网友们都直呼想要娶回家，也难怪中国乒乓球队都宠爱她！　　​ 最后，想说爱酱你圈了这么多中国粉，你造吗？