　　​文|新浪专栏 风尚标 晚睡姐姐　　本是一件小事，她却觉得自己和老公再也回不到之前那种亲密关系了。　　事情是这样的，她上午去医院做了一个检查，然后直到中午下班之后老公才打来电话，问她检查的情况如何。　　她很伤心，心里非常失望，她觉得要是她自己，一定会很惦记，会早一点打来电话问明情况，而不是居然吃完了饭，才想起来问一下的。　　他们夫妻感情一直很好，但这件事，让她觉得他不爱自己，因为如果相爱，根本不需要提醒，心里会一直想着对方的。　　虽然他承认了错误，她还是觉得他不可原谅，这件事把她的心都伤透了，以后她再也不会像以前那样对待他了，“我们回不到过去了。”　　我相信很多人看完这个故事，都会觉得女主人公矫情，太玻璃心了吧。就这么一点小事，居然会上纲上线到伤心欲绝的程度。　　是的，我也觉得她玻璃心，但我也觉得她是很幸福的人。能为了如此的小事伤心，一定是因为没有遇到过太大的事情，始终被对方捧在手心上，所以才会无法适应任何一点的波折。　　稍微作一点不算缺点，也是对对方的警示，“你不可这样是对待我，我会伤心的”。成天把自己弄得跟铁姑娘似的，伸出胳膊能跑马又有什么好，时间长了，没有人知道心疼你。　　但遇到这样的事情，嗔怪、撒娇的提醒一下对方，“你居然都不给我打电话，你不爱我，下次不许这样了”，就可以了。他已经知道错了，明白了她的需求，代表这件事已经取得了最佳效果。而她还要认认真真的伤心，动辄就否定一切，甚至想要收回自己的感情，都属于高射炮打蚊子——大材小用了。　　两个人在一起，什么不是磨合，爱的方式、爱的尺度，都需要反复调整、适应、确定，对方给了你什么样的用户体验，要你亲身体会并且做出正确反馈。婚姻是一辈子的合作计划，不能因为某一次体验不佳，就马上退货，撕毁合同，那不是太轻率了吗？　　现在网上经常有各种“爱你的十种表现”、“他做到这一点，才算是真爱你”的鸡汤，很多女人习惯按图索骥，照葫芦画瓢，把爱情固定在某些框架之内，稍微有所差池都会对感情产生怀疑。相比“你不给我打电话问候就是不爱我”这种逻辑，我还见过更奇葩的，“你不帮我系鞋带就是不爱我”、“你不去给我买卫生巾就是不爱我”、“你不愿意当众亲我就是不爱我”。　　女人都想要被疼爱，所以总是努力拼命地维护自己，想要为自己争取到更多更好的爱。不过一旦矫枉过正的话，就产生了反向作用，变成了对感情的态度太过脆弱，忍受不了任何一点的疏忽和遗漏，拼命在男人那里寻找自己不被爱的证据。　　结果，认为自己不被爱的人，常常也会因为过于消极和悲观，传递给对方错误的信号，最后真的得到了伤心。　　在那本感动了无数人，记录一对平凡夫妻生活的《平如美棠——我俩的故事》中，失掉了老伴的饶平如回忆，两个人唯一一次吵架还是在婚前，为了什么都想不起来了，只记得自己年轻气盛，觉得美棠不讲道理，一气之下，摔了一个暖水瓶。美棠哭了，两个人都不说话冷场了几个小时。后来他去拉她，没想到美棠倒自己回头噗嗤一声笑了出来。　　后来他被下放到安徽劳动改造，过了二十二年两地分居的夫妻，有时候美棠会在信里和他生气，“我很气你，我很生气，我越写越气”，气到极点，几个月不给他写信，他也不会和她吵架，而是心生怜悯，“她平时对我很好，她说这样的话了，一定是心里受了很大的委屈。”　　美棠脾气直，说话常常不留情面，“你什么都不会”，她批评平如做了一辈子书呆子，缺少生活技能。孩子们替爸爸打抱不平，他却笑嘻嘻地拒绝，“她其实一直都在埋怨我，一直在笑我。但这个笑当中，不是讥笑，也不是讽刺，就是好像好玩儿：你看你连这个都搞不清楚。”　　真正的爱情，就应该是这样强大的，伤也伤不透，恨也恨不久，怨也怨不长。即使伤心，依然懂得肯定他的好处。　　两个人之间的情分，像小时候常吃的牛皮糖，可以拉得很长很长都不会断掉，吃在嘴里，永远都是那么甜。　　爱情开始的时候是一股激情，那激情虽然有力量，但也是轻薄的，要一层层的光阴落下来，一片片的温柔落下来，它才会变得厚重，抵得住某些忽视和辜负。　　没有人的生活是完美无缺的。生活中的烦恼和纠纷就像田地里面的杂草，你用锄头锄，用除草剂喷，它们总是消失了，过几天又顽强的冒出头来，烧不光铲不绝的。与其和它们纠缠不休，用全部精力来斗智斗勇，不如偶尔坐下来休息一会，为自己创造一个与它们相生相伴还能自得其乐的心境。　　爱情也是一样，一个人能够做到的极限，和另外一个人内心的期望，永远都可能有一个距离差。接受爱情最好的一面，也要能够接受爱情背后的局限。在漫长的一生之中，永远都会有彼此之间的辜负、伤害、欺骗，大大小小的伤与痛。一对恩爱夫妻，每当历数自己过去的幸福时光，都会发现也有很多不愉快的时刻，像夹心饼干一样夹在快乐的记忆中。你不可能完全剔除他们，就像没了夹心，饼干也没那么好吃了。　　要爱自己，要在所爱的人那里得到最多的爱，这是我们一生都不能放弃的使命。只是不能太玻璃心，不能脆弱得一点小事就对爱情灰心丧气，如果是那样，那最想疼爱自己的你，到头来，一定会伤害自己最深。