　　3月15日晚，2017赛季亚冠联赛H小组赛第三轮继续进行，江苏苏宁客场1-0击败日本劲旅大阪钢巴，获得小组赛三连胜。第39分钟，吉翔禁区内做球，拉米雷斯跟进弧线球射死角得手。　　亚冠联赛前两轮，江苏苏宁取得两战全胜的战绩，以6分领跑，而大阪钢巴则取得一胜一负，暂时排在小组第二位。不过，在各自联赛中，两支球队境遇不同：江苏苏宁2战1平1负，排名中超倒数第二；大阪钢巴3战2胜1平，暂时排名J联赛第二位。在江苏苏宁征战亚冠的历史上，两次作客日本取得1胜1平的不败战绩。　　比赛开始之后，双方在中场缠斗更多，制造的门前威胁并不算多。第13分钟，江苏苏宁获得第一次射门机会，杨笑天背身拿球传到弧顶处，刘建业跟上远射将球打高。第17分钟，三浦弦太放倒吴曦，被主裁判黄牌警告。第38分钟，大阪钢巴差点破门，阿德米尔森下底传中，第一点被后卫解围，今野泰幸弧顶处直接凌空抽射，球弹地后击中立柱。　　大难不死的江苏苏宁在第39分钟打破僵局，江苏苏宁前场组织进攻，R马丁内斯前场扯开防守，拉米雷斯直传禁区内的吉翔，吉翔再将球回做，拉米雷斯跟进左脚兜出美妙弧线，皮球直入球门左上角，江苏苏宁1-0领先。进球之后，江苏苏宁士气更盛，补时阶段，拉米雷斯禁区外一脚远射将球打高。之后，大阪钢巴连续一脚配合，长泽骏头球攻门偏出。　　下半场易边再战，比分落后的大阪钢巴加强攻势，第52分钟，远藤保仁低传到右侧，初濑亮边路传中，今野泰幸头球攻门擦着立柱偏出。第60分钟，大阪钢巴率先做出换人调整，年仅18岁的小将堂安律换下初濑亮。第73分钟，大阪钢巴边路传中，长泽骏禁区内头球攻门顶在周云头上稍稍高出横梁。[][]　　第75分钟，大阪钢巴角球进攻中，刘建业大禁区线附近犯规被黄牌警告，远藤保仁射门被挡出。江苏苏宁趁机快速反击，拉米雷斯带球过中场在禁区前分球，吴曦得球扣过防守后看到门将站位靠前直接吊射，球稍稍偏出。之后，双方换人调整，泉泽仁换下今野泰幸，杨博宇换下陶源。　　第81分钟，拉米雷斯犯规被黄牌警告。第82分钟，江苏苏宁打出快速反击，拉米雷斯长驱直入杀到禁区前分球，特谢拉跟进小角度抽射偏出。第83分钟，堂安律禁区边路拿球晃开防守小角度射门，球打在杨笑天腿上后击中边网。第86分钟，崔龙洙用张晓彬换下吴曦，加强防守。第87分钟，仓田秋头球吊射稍稍高出。补时阶段，戈伟替下吉翔。补时4分钟，大阪钢巴错失扳平比分机会，堂安律边路传中，后点头球摆渡，长泽骏头球接力攻门滑门而过。　　进球信息：　　第39分钟，吉翔禁区内做球，拉米雷斯跟进弧线球射死角得手。　　黄牌信息：　　大阪钢巴：2-三浦弦太（第17分钟）　　江苏苏宁：7-拉米雷斯（第81分钟）　　双方出场阵容：　　江苏苏宁首发：30-张思鹏；5-周云、26-洪正好、2-李昂；28-杨笑天、8-刘建业、22-吴曦（第86分钟 12-张晓彬）、7-拉米雷斯、13-陶源（第77分钟 39-杨博宇）；24-吉翔（第92分钟 40-戈伟）、10-特谢拉　　大阪钢巴首发：19-铃木椋大；2-三浦弦太、3-法比奥、6-金正也；4-藤春广辉、35-初濑亮（第60分钟 38-堂安律）、10-仓田秋（第88分钟 22-吴宰硕）、15-今野泰幸（第76分钟 39-泉泽仁）、7-远藤保仁；20-长泽骏、9-阿德米尔森　　（零零磊）