　　北京时间3月14日晚，2017赛季亚冠联赛小组赛第3轮赛事展开，广州恒大主场1-1战平川崎前锋。小组赛三轮战罢，恒大1胜2平积5分，与水原三星并列小组积分榜榜首，川崎前锋3战皆平。阿兰在第26分钟取得入球，恒大此后对川崎前锋形成持续围攻，但错过了多次得分良机，其中于汉超击中球门横梁；下半场川崎前锋的持续反扑给恒大施加了极大压力，补时阶段于汉超手球令川崎前锋通过点球扳平比分。　　前两场小组赛恒大1胜1平，球队面对的主要考验是新赛季开季后多线繁密赛程，上周末中超联赛中恒大负于鲁能遭遇赛季首败。此战斯科拉里对阵容进行调整，邹正、梅方、于汉超等人进入首发，郜林担任替补。川崎前锋前两场小组赛均收获平局，上一轮进行大轮换的情况下被首次参加亚冠小组赛的中国香港东方队逼平，并且吃到两张红牌。承受了较大压力的主帅鬼木达此战赛前体现胆气，他反复强调球队来广州就是要全取三分。　　开场后恒大首次推进就由阿兰赢得中路任意球，2015赛季亚冠同柏太阳神的比赛中保利尼奥曾在相似位置打入霸气世界波，这一次保利尼奥劲射将球打高。此后恒大展开持续的前场逼抢，川崎前锋体现出了一定的控球传递能力，但仍被保利尼奥在禁区线附近断球，只是保利尼奥禁区内没有获得起脚机会。保利尼奥的这一次抢断起到了影响对手自信心的效果，此后一时段恒大连续在中前场形成抢断。第7分钟，阿兰禁区左侧弧线球攻门被川崎前锋的韩国国门郑成龙横身挡出。　　第12分钟，保利尼奥任意球远射被人墙挡出，郑智得球再射未打上力量。郑智此战的主要看点是与同岁的中村宪刚在中场的对峙，中村宪刚在上赛季获得J联赛MVP。第15分钟，阿兰中场转身摆脱时被谷口彰悟拉倒，后者领到黄牌。比赛一刻钟后，川崎前锋在中村宪刚与内托等核心组织下中前场运转增多，技术能力有持续体现。　　第23分钟，郑智左翼过人后顺势攻门，力道不大但角度很刁，郑成龙将球扑出底线。川崎前锋化解恒大角球攻势后形成了多打少的快攻机会，快速追防的保利尼奥禁区前犯规，中村宪刚任意球攻门被人墙挡出，双方高球争抢中板仓札幌头球摆渡到恒大防线身后，阿部浩之禁区左侧攻门被曾诚挡出底线。　　化解川崎前锋角球攻势后，恒大在第26分钟通过精彩快攻取得入球：张琳芃后场送出高水准的长距离抽传，高拉特左路得球后迅速传中，中路跟进的阿兰稍作调整低射破门。　　在球迷热烈助威下恒大连续形成威胁攻势，于汉超前插后小角度攻门被郑成龙挡出，第31分钟于汉超错过更好的得分机会：保利尼奥单兵逼抢造成川崎前锋后卫失误，保利尼奥沿底线推进传中，于汉超门前施射皮球碰后卫折线后击中横梁。惊魂未定的郑成龙紧接着出现严重失误，他的传球直接交给了阿兰，但阿兰试图过掉门将时被郑成龙拦截。　　第34分钟，邹正上抢断球后就势在左路前插传中，高拉特抢在位置更好的黄博文之前头球攻门，皮球稍稍高出。恒大连续错过扩大比分的机会，但已是令川崎前锋完全处在被动挨打的境地中，鬼木达在第34分钟就进行换将，曾在意甲闯荡多年的日本足坛一代神童森本贵幸替补登场。　　前40分钟比赛恒大射门数11-1遥遥领先，且形成多次入球良机，但比分仅是1-0。川崎前锋在换人后对具体站位也有微调，上半场后段形成了持续冲击，场面较此前的被动挨打明显改观，恒大的压力有所提升。　　易边后川崎前锋通过大岛僚太的攻门迅速明确进攻态度，张琳芃以强突展开还击，高拉特右翼低射被门将没收。第49分钟，保利尼奥的断球为恒大引出快攻机会，阿兰在禁区右侧面对出击门将挑射打高。小组赛首战恒大7-0大胜中国香港东方队，阿兰取得一粒入球但错过了多次得分良机，此战的阿兰似有些昨日重现。　　恒大不能扩大比分就要承受对手所施加的压力，川崎前锋通过持续渗透与边路冲击对恒大展开片刻压制，恒大在禁区内被迫做出数次解围。第56分钟，川崎前锋化解恒大任意球攻势后形成快攻，中村宪刚禁区前送出高水准直塞，小林悠面对门将连续施射均被曾诚近距离封堵，小林悠也被判定越位。　　保利尼奥独具气质的前插传中为恒大引出战机，黄博文在对手纠缠下冲顶角度过正，郑成龙将球没收，但恒大这次攻势令川崎前锋出现被动换人，井川佑辅膝关节受伤被担架抬回更衣室。第62分钟，川崎前锋的犀利直塞又制造威胁，小林悠禁区左侧摆脱攻门被梅方奋力封堵，中村宪刚再射打高。恒大此后换人调整，廖力生换下黄博文。　　郑智与保利尼奥虽相继形成断球，但川崎前锋在对峙局面中的运转状态持续提升，通过快速塞球已对恒大禁区形成持续压制；第71分钟，川崎前锋打出耐心且高质量的运转，小林悠插至禁区右侧斜射，皮球击中远门柱后直线弹回，小林悠小角度再射时皮球划过门前。恒大再次换人用张成林换下邹正。　　面对对手左路的持续冲击，持续拉边防守的梅方连续做出拦截，他对森本贵幸的利落铲断赢得了球迷喝彩。此后川崎前锋将本是替补登场的森本贵幸换下。第82分钟，郜林登场换下腰部出现伤情的阿兰。　　进入收官阶段川崎前锋更为前压，恒大阵型并没有一味回撤，但仍是处于持续守势，无法形成有效的控球进攻。第86分钟，川崎前锋通过中村宪刚的快速塞球又形成很有威胁的禁区左侧攻门，曾诚快速反应用腿将球挡出。此后川崎前锋的渗透又迫使恒大将球破坏出底线，角球攻势中门将郑成龙也冲入恒大禁区。　　第92分钟，恒大防守高球时于汉超在禁区线内出现手球，主裁判判给川崎前锋点球，恒大球员示意边裁已提前判定越位，主裁与边裁协商后坚持点球判罚；小林悠操刀点球命中，川崎前锋在最后时刻扳平比分，最终1-1追平恒大。　　进球信息　　广州恒大：第26分钟，张琳芃后场精彩长传，高拉特横敲助阿兰破门　　川崎前锋：第94分钟，小林悠点球破门　　黄牌信息　　川崎前锋：谷口彰悟（第15分钟）　　首发阵容及换人　　广州恒大：19-曾诚；25-邹正（第76分钟，21-张成林）、3-梅方、6-冯潇霆、5-张琳芃；8-保利尼奥、10-郑智；20-于汉超、11-高拉特、16-黄博文（第64分钟，2-廖力生）；7-阿兰（第82分钟，29-郜林）　　川崎前锋：1-郑成龙；2-登里享平、4-井川佑辅（第60分钟，16-长谷川龙也）、7-车屋绅太郎、28-板仓札幌（第34分钟，9-森本贵幸；第92分钟，13-三好康尔）；5-谷口彰悟、10-大岛僚太、8-阿部浩之；14-中村宪刚、21-内托；11-小林悠　　（木之火）