　　近年来，金融、经管、财会类专业深受家长青睐。遵从今年两会指导方向，为加快全面建设小康社会，构建我国国际化金融市场 ，我国各大城市积极构建金融市场，高端金融人才已是供不应求的人才，而财会类专业也一直是我国的热门学科。但是财经类专业是怎样划分的？这些专业对考生要哪些要求？就业方向去哪里？国内财经类院校专业大盘点，该如何选择？哪些在一本招生？哪些在二本招生？等等关于财经类专业的问题，家长们都清楚吗？　　为解答广大家长疑问，3月23日，特邀新浪高考志愿通首席专家孙成老师为大家带来主题为：揭开财经类院校专业报考面纱。　　本次活动分为三个环节，环节一为视频直播讲座，环节二为在线答疑，环节三VIP微信群专家个性问答，具体如下。　　　　在线视频直播讲座　　2017年3月23日19：00-20：00　　孙成　　：　　1、财经类专业是怎样划分的？这些专业对考生要哪些要求？就业方向去哪里？　　2、财经类院校和综合类院校应该选择哪个？标准是什么？　　3、国内财经类院校专业大盘点，该如何选择？哪些在一本招生？哪些在二本招生？　　4、去外地211的财经类院校还是选择京内院校？选择理工类985院校的金融还是211财经类院校的金融专业？　　5、财经类院校录取排名总体分析，今年走向如何？　　　　扫描下方二维码添加“高考志愿通”（gkzyt_sina）微信好友，并即可被拉进讲座群中，讲座开始前管理员会将视频直播讲座链接发到群里，家长直接点开即可观看。　　　　扫描下方二维码下载“高考升学帮”APP，点击最上方讲座宣传图片，打开文章，在评论区直接提问即可。　　在视频直播讲座过程中，专家会选取网友的一个典型提问进行免费答疑。　　　　答疑时间：2017年3月21日 20：00-20：30　　答疑专家：孙成　　参与方式：微信群问答。　　：购买新浪高考志愿通（）专家服务优惠码的家长将被邀请入群。家长需提前准备好2个问题，发给管理员“高考志愿通”，管理员会按照购买顺序将问题依次发到群中，让专家来解答。　　：凡是3月21日晚8点前购买新浪（）的用户，将购买凭证发给微信管理员“高考志愿通”，审核后情况属实即可进群旁听。　　专家解答期间，家长请勿在群内随意发言，影响专家回答效果。名额有限先到先得。更多详情。　　备注：　　1、100元购买300元优惠码，付款方式为微信转帐，欲购买家长请加管理员“高考志愿通”微信（gkzyt_sina）或致电咨询：010-58983379。　　扫码添加“高考志愿通”微信好友　　2、优惠码使用说明：　　在新浪高考志愿通购买任何一位专家的服务，可直接抵消300元；　　原则上每张订单只能使用一个优惠码，且不得与其他优惠方式同时使用；　　本优惠码不退换，不得兑换现金不设找零；　　使用期限：2017年3月1日-2017年6月25日。　　高考志愿通网址：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/　　本活动最终解释权归新浪教育所有。