　　2017年两会刚刚闭幕，领导人们的风采在两会中得到淋漓尽致的展现。想要进入政途，先从大学开始，政坛上校友的多少是选择大学重要的考量指标。和小编一起来看看中国政坛名声最响的10所大学吧。　　　　校友在中国政坛拥有极高的威望，(,)是中国著名高等学府，坐落于北京西北郊风景秀丽的清华园。是中国高层次人才培养和科学技术研究的重要基地之一。中央各部委和地方的首长数不胜数，无疑是当今中国的政界大佬。　　　　(,)是一所以人文社会科学为主，兼有部分理工学科的综合性研究型全国重点大学。素来以培养共和国的官员著称，若论各中央政府机关里面的公务员[微博]，无疑人大的校友最多，因为很多人拿到这里的成教学院文凭。　　　　上海交通大学是我国历史最悠久的高等学府之一，是教育部直属、教育部与上海市共建的全国重点大学，是国家 “七五”、“八五”重点建设和“211工程”、“985工程”的首批建设高校。走技术立国道路的上海交大也确实向国家输送了许多技术官。　　　　早在延安时期就是输送科技干部的基地。(,)是“理工为主，工理文协调发展”的全国重点大学，隶属于工业和信息化部。北京理工大学在建校70多年来，培养毕业生12.9万余人，产生了16名院士、65名省部级以上党政领导干部和40余名将军。　　　　这里出来的官员以现在中央直接抓教育的两位大员最为著名，国务院前副总理李岚清和教育部前部长陈至立，其在内阁中的校友人数仅次于清华。复旦历史上曾经拥有一大批学术大师和著名学者，在国内外享有盛誉。　　　　建国初期向苏联老大哥学习的前沿基地，那时候为国家培养又红又专的接班人的风气一直延续到现在。哈尔滨工业大学是隶属于工业和信息化部的全国重点大学，创建于1920年。哈工大的发展始终受到国家的重点支持。　　现在的政治局常委李长春、统战部部长王兆国、十四届中央政治局委员邹家华等领导人都是哈工大校友。要进入哈工大学习，一般要比一本线高出60-100分。在中可以查到，2015年哈工大在河北理科录取中（图1），机械设计制造及其自动化专业分数线最高（669分），能源化学工程专业分数线最低（643分）。点击专业名称，可以看到各专业录取的具体情况。以工程力学专业为例，2015年哈工大此专业在河北分数线为668分，整个河北省录取2人。这些录取信息在中非常详细，填之前一定要仔细查阅。　　　　原名北京钢铁学院，1952年，由(,)（原北洋大学）等5所国内著名大学的部分系科组建而成。在五六十年代有吸引力的，如今也仍旧为政坛源源不断输送着人才。　　　　踏踏实实的工作作风为天大人赢得了信誉，也为天大人从政铺平了道路。天津大学是中国近代史上的第一所现代大学。其前身北洋大学始建于1895年，是中国近代教育史上的第一所大学，为我国近代工业体系的建立和近代科技人才的培养做出了重大贡献，被誉为中国近代科技、工业人才的摇篮，在国内外享有崇高的声誉。　　　　上天是每一个人的梦想，北航也一直倍受世人的瞩目，政坛上也有不少有作为的人物。 (,)创建于1952年，是由当时清华大学等八所院校的航空院系合并而成的新中国第一所航空航天科技大学。　　　　老字号的工学院，建国初期同时也是培养高级干部的基地。学校正以“985工程”和“211工程”建设为龙头，以创新为灵魂，抓住国家振兴东北地区等老工业基地的历史性机遇，实施人才强校战略，努力把大连理工大学建设成为国际知名的高水平研究型大学。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　