　　高考离我们已经不远，高考最终涉及到的是考生的志愿，即选什么学校，选什么专业。可能对于家长来说，院校选择相对于专业稍微简单一些，可以从院校层次、地理位置、各种排行榜、评价中初见端倪。　　可是专业就难一些，不仅选择范围窄，还很难在窄范围的专业中挑到好专业。这也是文科生、理科生抱怨的问题之一，文科生报考文科专业、理科生报考理科专业。于是，不少家长和考生将专业选择目光转到了文理兼收上，希望有更多的选择余地。被文理兼收专业录取的考生结合了文理两种思维，毕业后在就业市场上有更加强大的竞争力。　　那么哪些专业是兼收文理科考生的呢？　　　　1、经济学类（金融学、财政学、国际经济与贸易、金融与证券、会计学、经济学等）；　　2、法学类；　　3、教育学类（特殊教育学、教育学、学前教育等）；　　4、外国语言文学类（英语、德语、法语、日语、商务英语等）；　　5、管理科学与工程类（信息管理与信息系统、工程管理、经济信息管理等）；　　6、工商管理类（工商管理、旅游管理、金融管理、会计学、市场营销、财务管理等）；　　7、公共管理类（行政管理、土地资源管理、公共事业管理等）；　　8、农林经济管理类；　　9、新闻传播学类（包括新闻学、编辑出版等）；　　10、社会学类；　　11、图书档案学类；　　12、中医学类（中医学、中医骨伤科学、针灸推拿学等）；　　13、药学类（药学、中药学、药品营销）；　　14、艺术类；　　15、体育学类等。　　哪些高校开设了这些文理兼收的专业？我们可以借助查询工具。小编想要查找近年来一直占据热门专业榜首的“金融学”专业在哪些院校有开设，于是使用进行查询，这个专业在(,)、东北财经大学、(,)、云南财经大学、江西财经大学等48所院校都有开设（图1），在此基础上还可以进一步查询该专业在该学校历年的录取分数线。例如点击江西财经大学，可以看到江西财经大学“金融学”专业在2009-2015年的录取情况，理科录取分数分别为535、534、552、550、552、550、569（图2），文科录取分数为528、533、546、583、551、548、533（图3）。　　　　可是出现文理兼收专业以后，又有新的问题出现了，许多家长会担心本来只招收文科（理科）生的专业，开始招收理科（文科）生，不是间接增加了文科生、理科生的录取难度，进一步让志愿填报竞争更加激烈了？　　关于这个问题，在小编看来，家长及考生完全不需要有这样的疑问。因为，每年各大院校的招生计划都会有所变化，根据教育部的批准，院校招收专业的学生，理科生和文科生计划都是定量好了的。直白来说，就是你的孩子是文科生，你需要关注的就是文科招生计划；你的孩子是理科生，就注意理科招生计划，完全不存在家长所担心的挤占招生名额的情况。　　因此，打算报文理兼收专业的考生和家长，可以放心大胆的报。当然，各大院校开设的文理兼收专业不同，其招生人数也不同，到底哪些院校的哪些专业会实行文理兼收，需要家长与考生关注官方的“招生专业目录”。因为凡是当年有招生计划的专业都会整理在里面，文科学生关注文科专业目录，理科生关注理科专业目录，就能清楚明白的了解到自己可以选择的专业范围有多大。　　　　在高考志愿填报中，如果说院校是考生放飞理想的平台，那么专业就可以算是一双飞翔的翅膀，因此一定要给予高度的重视。而且，在根据自己文理科属性选择专业上出现难题时，考虑文理兼收专业也是一个不错的选择，还可能碰撞出不一样的火花！　　可是并不是每一位考生都适合这些文理科兼收的专业，如何确定考生适合就读这些专业呢？首先要做的就是收集专业信息。　　目前解释专业的信息非常庞杂，建议从以下方面来整理分析收集的信息：　　1、专业的研究对象；　　2、专业学习的主要内容和课程；　　3、专业对能力、性别、成绩、兴趣、人格因素的要求，这也是选择专业时最重要的；　　4、专业对口职业发展情况，就业情况，考研、留学深造、考证的情况；　　5、专业的优劣势特点，该专业的院校分布及各自特点；　　6、对专业进行排除法的选择，即淘汰哪些不能接受的专业。　　只有做足这一功课，才能说做了合格的探索。这一步完成后，就可以用专家咨询、实地考察、职场探索等方式，做优选。　　专业的志愿填报数据巩固在选择专业时是一个非常直接有效的手段，比起家长费时费力地收集专业信息，更了解不同个性和条件的孩子适合哪些专业。高考前要掌握的志愿填报信息很多，除了确定适合的专业，还需要了解各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，这些信息在中都有详细收录。另外，家长和考生也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性，根据实际情况调整志愿方案。　　电话咨询：010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　