　　3月份，各省市一模二模考试录取结束，看到一模成绩，几家欢喜几家忧。如今，大部分省市高考志愿依旧是出分以后再填报，许多家长已经不再关心一模二模的成绩与排名，以为一模二模与高考志愿的填报相关度小了很多。实际上，一模二模是高三复习过程中的一次重要的阶段成果检测，模拟考试指导下阶段复习备考的方向性功能还在，试题的区分度也是和高考最接近的。　　　　模拟考试成绩还重要？这是家长们问得最多的问题。　　我们知道高考志愿的填报有冲一冲，选一选，保一保三个策略。六个平行志愿，可以用一个来冲，两个来保。还是用两个来冲一个来保。这是一个没有标准答案的选择。不仅要改变命运更重要的是要对孩子的命运和未来负责。从上学期期末到一模二模高考孩子处于不断进步状态，还是有起有落，还是起色少，波动大。这些都是高考必须考虑的因素。说白了，我们不但要关心孩子的成绩和排名，更重要的是要了解孩子的学习动力与学习潜能。一般来说学习潜能大的同学要用冲的策略。潜能小的同学要用保的策略。　　拿到一模二模成绩后，参考往年同分数适合报考的大学，可以大概圈定考生适合报考的学校范围，确定哪些学校冲，那些学校选，哪些学校保。举个例子，如果一位河北理科考生一模成绩560分，想知道自己能够报考哪些学校，他在“根据分数选学校”中输入自己的信息，结果显示“录取可能性较大”的院校有33所，录取可能性很大的院校有17所（见下图）。录取可能性较大的学校用来“冲一冲”，录取可能性很大的学校用来“选一选”和“保一保”，这样制定考生的志愿填报方案会非常科学。高考后，再根据实际高考成绩做出调整，考生被录取的几率极大地增加了。　　　　一定要用模拟考试排名调整自己下一步的复习计划和复习心态。有的同学心气很高，看到模拟考试成绩和排名与自己想考取的大学要求相差一段距离就放弃了努力。这时需要做两件事。一是认真分析自己的目标是否符合自己的实际。二是认真查找自己的失分点找到弥补的措施。许多同学简单的把一模二模成绩不高的原因归于失误。这是最可怕的事情，因为模拟考试没有起到应该取得的作用。考后报志愿，最大的难点就在于同一分数段有大量成千上万的考生同时出现，这时选择就非常困难。往往在每个批次分时线上下的考生人数相对密集。所以在分数线上10分以内的考生志愿选择非常困难。　　分数只在批次线10分以内的考生属于压线考生，时放弃一本院校选择二本院校还是“冲一冲”一本院校的冷门专业让考生和家长难以抉择。压线考生的分数极其危险，一般一本院校是不会在这个分数录取的。所以，模拟成绩一直在批次线徘徊的考生可以试着联系志愿填报专家，根据志愿咨询师的意见来制定志愿填报计划。　　模拟考试成绩出来以后家长一定要做两件事，一是和学生进一步明确高考的目标。如果成绩位次有差距，一定要找到涨分点找到对策，高考后报志愿那是成绩和排名都是不能变动的了。一模二模还有冲刺的机会。或者引导学生明确定位选择一个符合自己成绩的大学，这样高考更容易考出成绩。第二家长对孩子下一阶段的心态调整要高度关注。经过了数月的高三复习，现在学生的心理身体都到了很疲劳的状态，又要迎来最后的冲刺。所以家长一定要关注学生的心态。　　最后一模二模试题是帮助我们提高高考成绩的重要资源，高考成绩对志愿的影响是绝对的。大家认真分析高校的录取曲线就会发现，同高考的分数线正态分布的轨迹相似，每一个高校在录取时都会出现线上几分的生源相对密集。在考后出分平行志愿的背景下，高考的每一分含金量都大大增加。在一模考试后学会分析试题，找到自己的涨分点就是一个非常重要的事情了。　　大学是第一平台，但专业决定考生发展。专业的选择，除了考虑就业和分数线，更重要的是考生本身的兴趣性格是否与专业相符。青春期的孩子性格兴趣还不稳定，科学全面选择他们的大学专业需要借助工具，专业定位测试帮助家长从6种专业兴趣能力和16种专业性格中定位考生，并推荐20个最符合考生的专业，并给出详细介绍。　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861　　　　　　　　