　　每年高考录取，都会有一些考生遭遇“高分低就”，甚至“高分落榜”的遗憾。　　选专业时考虑哪些因素？填报高考志愿都有哪些误区？小编整理了新浪高考志愿填报咨询师的一些失败报考志愿案例的解读，请家长引以为戒。　　　　　　2014年沈阳有一名理科考生考了600多分，但最终只进了一所二本公安院校。高考之前这位考生的家长完全没有了解过志愿填报信息，出分后几天乱选了几所院校就填报了志愿。其实按这个分数，完全可以报考中国刑警学院，甚至可能上中国人民公安大学。　　现在很多家长以为出分之后再开始研究，这是不对的。家长们现在就要开始准备，要选出20个左右的学校备选。学生们自己也要有所打算，先预估一下分数，想学什么专业、心仪哪些学校，“分合适，不见得就是适合你的。”越早开始了解志愿填报信息，高考结束后面对志愿表越有底气。　　　　　　曾经一名学生以挺高的分数考上(,)过程装备与控制工程专业，但孩子不喜欢这个专业，最终辍学复读。　　很多家长认为选专业只要考虑就业就好，殊不知不考虑孩子兴趣、性格就是把孩子往火坑里推。家长们高考之前必须搞清楚自己在志愿填报上存在哪些误区，及时调整，给孩子和自己最好的状态。孩子在学习，家长也不能懈怠。　　为考生选择专业要要了解孩子的兴趣、特长，再结合其平时成绩、应试状态等因素，帮孩子合理筛选和规划志愿方向，不能主观地凭借个人想法和喜好为孩子定“终身”。往年大部分家长选择作为定位考生适合专业的工具，通过里面的200多道测试题对考生做全面了解，再结合其推荐的20个专业，做出志愿填报最优方案。在中，专业兴趣一般可以分为技术型、研究型、艺术型、社会型、企业型和实务型六种类型， 不同兴趣适合不同的专业。比如兼具研究性和艺术型特点的孩子，适合传播学（图2）、广播电视新闻学（图3）这样的专业，如果报考金融学、市场营销这样的专业，以后的发展不会太好。　　　　　　在高校招聘会上发现，很多工科专业女生就业情况并不乐观。沈阳某高校一名安全工程专业女生曾表示，她所在班12名女生，只有一个女生签约成功，还是借了男朋友的光。　　建议家长在填报志愿时，一定要认清女性在一些职业上的优势和长板，在专业选择上尽量选择有就业优势的专业。　　　　　　一名家长说：“儿子去年比本科一批控制线高了16分，我们一心想让孩子到北上广，本科一、二批次全部填了北京、上海、广州的高校，结果哪所院校也未投上档。最后孩子只好上了一所三本批次的独立学院。”　　对此专家表示，不少考生和家长在填报志愿时，热衷于报考天津、南京、上海、北京等经济发达地区的城市或其他沿海开放地区院校，其他城市的高校均不在考虑范围之内，从而使某一地区的高校录取竞争更加激烈。填报志愿要理智，要结合成绩报考适合的院校。　　高考前要掌握的志愿填报信息很多，除了确定适合的专业，还需要了解各专业开设院校、准确的分数线、往年录取考生所处本省排名，这些信息在中都有详细收录。另外，家长和考生也可以通过录取可能性测试预估考生被某个院校专业录取的可能性，根据实际情况调整志愿方案。　　电话咨询010-58983379（工作日 9：00-18：00）　　QQ咨询：3331309779　　微信咨询：高考志愿通（gkzyt_sina）　　家长交流QQ群：314471861