　　北京市发布空气重污染红色预警：12月16日20时至21日国Ⅰ国Ⅱ排放标准机动车禁止上路行驶，国Ⅲ及以上机动车单双号行驶；企事业单位可根据情况错峰上下班、调休或远程办公，中小学幼儿园采取弹性教学或停课等防护措施。　　为保护公众健康，北京市疾控中心建议市民朋友尽量减少暴露及吸入雾霾中的有害颗粒物，避免雾霾对健康的危害，在此提出以下几点健康提示：　　1、儿童、老年人和呼吸道、心脑血管疾病患者等易感人群尽量留在室内，避免户外活动；　　2、一般人群应尽量避免户外活动，如户外活动可适当采取佩戴口罩等防护措施；　　3、请勿燃放烟花爆竹和露天烧烤；　　4、外出回家后建议及时洗脸、漱口、洗口鼻，脱掉外衣，减少污染；　　5、雾霾期间应尽量关闭好自家窗户，尽量减少室内活动，特别是减少烹饪、吸烟等导致室内空气质量下降的活动；　　6、烹饪时保持厨房门关闭，开启抽油烟机；尽量避免煎、炸食品，清淡饮食，多喝水；烹饪结束后继续开启抽油烟机5分钟以上；　　7、家中有空气净化器的，在雾霾期间应开启，有利于减少室内有害颗粒物的浓度，使用时要注意勤换过滤芯；　　8、当室外大气中的雾霾消失后再开窗通风，让室内空气中的细颗粒物尽快散出，以改善室内空气质量；　　9、号召大家主动参与节能减排，绿色出行。尽量少开私家车，多乘坐公共交通工具，降低出行中的能耗和污染；　　10、目前正处于北京市高发期，建议有基础病的敏感人群，应少到人多拥挤、空气污浊的场所，注意个人卫生，勤洗手，注意随时增减衣物，以保持良好的身体状况。　　　　　　市场上的口罩主要分工业用、医用和民用。工业用口罩执行GB2626-2006《呼吸防护用品自吸过滤式防颗粒物呼吸器》标准，医用防护口罩执行GB19083-2010《医用防护口罩技术要求》标准。11月1日，由国家标准化管理委员会颁布的我国首个民用防护口罩国家标准GB/T32610-2016《日常防护型口罩技术规范》（以下简称“口罩新规”）正式实施。该标准对细颗粒物（PM2.5）的防护效果和佩戴的安全性能做了明确规定。根据标准，口罩的防护级别由低到高分为四级：D级、C级、B级、A级，分别对应不同的空气质量情况。A级对应“严重污染”，在PM2.5浓度达500微克每立方米时使用； D级对应“中度及以下污染”，适用于PM2.5浓度小于等于150微克每立方米的情况。　　　　1、正规渠道购买；　　2、根据不同的空气污染程度选择相对应防护级别效果的口罩；　　3、初次选用口罩时，需参照产品使用说明试戴，购买与面部具有良好贴合性的产品；　　4、佩戴过程出现不适或不良反应，应停止佩戴该口罩；　　5、一般来讲，长时间佩戴高呼吸阻力的口罩可能对身体健康产生不利影响，所以不建议消费者长时间、超等级佩戴防护型口罩。　　　　口罩使用遵照其使用说明进行，佩戴时必须完全罩住鼻、口及下巴，保持口罩与面部紧密贴合；心脏或呼吸系统有困难的人（如肺气肿）、佩戴后、呼吸困难和皮肤敏感者不建议佩戴口罩，尽量减少室外活动；骑行或运动时不宜戴过级别过高的口罩，以防造成呼吸不畅。