　　“我们就是想有尊严地活下去。”慢粒患者陆勇感慨。“无论富有还是贫穷，人都能在自如支配自己钱财的情况下看得起病，就是有尊严地活着。”　　近日，白血病患者从印度代购仿制药格列卫的事件呈现在公众面前。尽管印度仿制药在中国没有得到认证，但是它与进口抗癌药的巨大差价让代购这条快捷途径显得颇受欢迎。　　在众多讨论后，高价“救命药”背后一系列问题浮出水面：中国的进口抗癌药在众多国家中居于最高位，甚至与韩国相差2倍。中国的价格为什么如此高昂？与印度同为仿制药大国，为什么中国少有国际水准的仿制药？人民网[微博]记者针对瑞士诺华格列卫高价背后的成因再次进行调查。　　　　据介绍，格列卫是人类历史上第一个成功研制的小分子靶向药物，可以有效地控制慢粒白血病人的染色体变异。格列卫的出现，使慢性粒细胞白血病患者的十年生存率从以前的不到50%，增加到了现在的90%左右，并且绝大多数患者可以正常工作和生活。　　但由于瑞士诺华公司生产的原研药格列卫价格昂贵，让很多患者望而怯步。自2001年第一次被引入中国至今，格列卫的价格一直是23500/盒，一盒一个月，一年就28万多元。人民网跨国调查发现，诺华格列卫在中国的零售价最高，那么，一款关乎患者生命的进口药物价格，究竟是如何制定出来的？　　一位研究药品定价的人士介绍，中国药品定价分为三类，一类是政府定价(如疫苗)，一类是市场调节，还有一类是政府指导价，形式为最高零售价限价，包括统一定价和单独定价，而专利药都属于单独定价。　　国外申请专利的原研药享受单独定价权，这导致其在价格上“岿然不动”。业内人士认为，这一规定其实在法律上缺乏依据。早在2010年国家发改委就开始制订《药品价格管理办法征求意见稿》，试图取消原研药的“价格特权”。但几年过去了，意见稿还未有定论。　　　　药品成本是影响定价的重要因素之一，其中包括制造成本和研发成本。“如果单纯以制造成本计算，靶向抗癌药的利润率在90%以上，但这是外行的算法。”某医药销售公司负责人介绍说，看药的利润，也得看研发环节，而研发成本影响更大。“比如一款抗癌药，临床实验费用达十几亿美元，这部分肯定要由患者承担。”　　过去一般认为，一种进口抗癌药物的研发成本需要10亿美元左右。不过一项数据表明，开发一个新药的费用远不止这些，比如瑞士诺华公司，在1997年到2011年间研发花费大概在836亿美元，在这期间只批准了21个新药，平均算起来每个新药花费为40亿美元，这其中还包含了很多研发失败的项目。　　　　国内正规进口的抗癌药价格高昂，还与中国医药领域的高回扣有关。“哪个企业不给医院回扣，不出三个月肯定倒闭。”一位医药销售公司亚太地区负责人接受媒体采访时说，救人性命的抗癌药，被当作医药界最有价值的摇钱树，高回扣、高药价的问题更突出。　　按照规定，内地医院可在实际购进价的基础上加价10%-15%。一位研究药品定价的人士说，“中国内地比较特别，还有制度成本，只要你不改它，它一定会加到药价上去。”此外，从药物出厂定价，走到医院药房，中间的环节渠道存在太多的灰色空间。　　“如果把15%的药品加成拿走，好多医院都活不了，因为政府只给医院5%的财政支出。以药养医是政府的问题，不是医院的问题，也不是医生的问题。”北京肿瘤医院主任医师张晓东对媒体记者表示。　　如果15%的价格是明的回扣，而在实际操作中，暗的回扣也时有发生。据媒体公开报道，进口药的回扣还表现在各种巧妙的手段上，“回访会”、“有奖征文”、“学术会议”以及冠冕堂皇的“教育资助基金”等如今都已成为敏感字眼。　　　　“中国是仿制药大国，但是创新能力不强，中国市场几乎没有靶向药物的仿制药，构不成竞争，靶向药物的药价自然降不下来。”国内医药部门一位不愿意透露名字的人士接受媒体采访时称。　　作为专利药品，瑞士诺华格列卫的专利受到法律的严格保护。但由于格列卫是与人的生命健康密切相关的特效药，国际专利法对其网开一面，允许一国在特殊情况下实行专利强制许可，对这种药品进行仿制。　　近几年，印度获批的仿制药申请基本都占到美国食品药品监督管理局(FDA)批准的约1/3，暂时性批准占到近40%。有分析称，中国作为仿制药的另一大市场，仿制药生产和印度相比无论是在规模还是质量上，都有着极大的差距。　　医药行业分析师边晨光对媒体记者表示，企业的根本立足点是利益，而国家政府的立足点则是民生。外国药品价格高昂，让许多病人望而却步，而国家应当有所作为。“印度和泰国都曾以国家层面与国外药企大公司进行交涉，并且特别保护本国仿制药，但中国在此方面还未有实质行动。”