　　测评报告二：倍力乐更润滑 冈本很“干涩”　　作者：本刊记者 徐晨韵　　就润滑剂总量这一指标，5款产品呈现出3个层级。倍力乐、杰士邦和杜蕾斯等3品牌避孕套的润滑剂总量较高，其次是双一，而冈本的最低。　　呵护爱人，选一款好的避孕套也很重要。但怎么选，有不少技巧。“亲密”“润滑”“持久”，市场上的产品除了这三大主要的“功效”，还有添加不同香型、不同颜色的产品。　　避孕套真的能增加润滑程度吗？不同避孕套的润滑效果相差有多大？　　2015年1月，《消费者报道》即送检了冈本、杜蕾斯、杰士邦、倍力乐等4品牌超薄款避孕套产品，和双一的螺纹款产品。其中，就润滑剂总量这一指标，5款产品呈现出3个层级。倍力乐、杰士邦和杜蕾斯等3品牌避孕套的润滑剂总量较高，其次是双一，而冈本的最低。　　对比之下，倍力乐、杰士邦、杜蕾斯等3品牌避孕套的润滑剂总量各是冈本的近5倍。　　“润滑”有大差别　　“润滑”不但是许多避孕套商家的宣传点，也是许多消费者追求的愉悦体验。在本刊的前期对160名网友的调查中，60%的消费者亲睐这个功效。　　不过，现行中国标准GB7544-2009《天然胶乳橡胶(13785, 200.00, 1.47%)避孕套技术要求与试验方法》对避孕套的润滑剂总量只列出了测定方法，并没有对添加量范围作出规定。　　对此，参与国标制定的全国橡标委胶乳制品分技术委员会秘书长邓一志表示，润滑剂并不能太多，如果太多容易造成滑脱。因此，含量多少，更多是由商家控制。　　到底不同产品之间哪个润滑剂更多呢？　　本刊此次选择市面上的冈本、杜蕾斯和杰士邦3大主流品牌避孕套，加上电商上颇受欢迎的国产品牌倍力乐以及计生办免费派发的双一避孕套进行了检测。　　检测结果显示，这5款产品的润滑剂总量呈现出3个层级。其中，倍力乐、杰士邦和杜蕾斯3品牌避孕套的润滑剂总量较高，在550mg/只左右，双一位列中间为369mg/只，而冈本的含量最低，仅112mg/只。(如图2)　　本刊记者拆开这5款避孕套观察，冈本的润滑液含量明显较其他品牌要少。为此，记者联系冈本中国总代理商深圳市万生堂实业有限公司的有关负责人，但对方没有予以回复。　　“行业一般有默认的量，国家计划内产品对该指标有作规定，硅油量为300±50mg/只。一般企业避孕套内、外销产品，会在产品合同中有约定，如出口产品硅油量通常500mg/只以上，内销产品硅油量通常在250mg/只左右。”中国橡胶工业协会乳胶分会秘书长涂燕玲告诉本刊记者。　　她补充，硅油添加的多少其实和产品的个性化以及客户的要求有关，同时硅油量的大小也会涉及产品的成本。　　对此，倍力乐的生产商桂林恒保健康用品有限公司总经理胡智强对本刊表示，国际上通行的要求，润滑剂总量应在400毫克左右(方包)。而广州双一乳胶制品有限公司技术研发部一位负责人则表示，润滑剂的量还会受单个包装的容量限制。他们建议，消费者在购买时最好选出厂3个月后的产品，这样润滑剂渗透才均匀。　　由于性生活体验个体差异较大，对润滑有需求的消费者不妨参考本刊的检测结果进行选购。中国性学会副理事长马晓年建议，使用时，除非女性特别干燥，否则没有必要额外使用润滑剂。　　添加剂安全吗？　　作为与人体密切接触的产品，避孕套的卫生和安全性都受到消费者关注。　　此次本刊还按照GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》，对5品牌避孕套的卫生指标进行了检测。检测结果显示，所有产品的微生物指标都及格。(如图3)　　不过，不少消费者仍担心其他添加剂会不会对人体产生影响。　　“避孕套作为二类医疗器械产品，国家是进行监管的，所使用的原辅材料都必须对人体无毒、无害。避孕套企业生产每款新的产品都需要经过项目立项、验收等国家相关部门的严格审批程序，才可以进入市场。因此，上市的产品都是合格的(除假冒伪劣产品)。”凃燕玲解释。　　据本刊记者了解，矿物油类的润滑剂会加速橡胶避孕套老化和失效，而市场上大部分产品使用的硅油和水基润滑剂，均可以避免这一问题。水基润滑剂还有容易清洗的特点，不过，杜蕾斯和双一的有关负责人均向记者表示，一般来说硅油基润滑剂的润滑时间会更长。　　邓一志提醒，对于天然胶乳橡胶避孕套，越近期出产的产品，质量稳定性更好。因为橡胶制品会随着时间延长而老化，在南方即使避光储存也会受到高温影响，购买时最好不要选快过期的产品。　　广州医科大学附属第一医院泌尿男科中心医生刘路浩则表示：“现在市面上还有一些延时的避孕套产品，主要是增加了一些阴茎皮肤可以吸收的麻醉药物，一部分的因为过于敏感而的人群可以采用这种方法。而且这种药物添加量是非常少的，一般不会有太大的副作用。”　　不过，马晓年认为，对于某些射精比较快的人，如果发生原因在大脑和心理上，用这类避孕套就没有帮助。