　　新华网伦敦2月26日专电 (记者夏晓)据英国媒体26日报道，最新调查报告显示，英国广播公司(BBC)已故著名主持人吉米·萨维尔曾在英国一家医院对60人进行了性侵或强奸。　　这家医院是位于白金汉郡的斯托克·曼德维尔医院。受害者包括病人、探望者、职工和义工等，年龄从8岁到40岁，其中病人占受害者的三分之一。　　调查报告称，从1968年至1992年，萨维尔以名人筹款人的身份在这家医院自由出入。他在该医院的慈善工作曾得到前首相撒切尔夫人的支持和鼓励，还被指派负责监管资金筹集和医院重建项目。调查人员认为，这段期间医院对萨维尔的监管有所缺失，政府和国民医疗服务体系对相关项目也缺乏管理。　　调查报告称，尽管萨维尔是一名“好色之徒”已是“公开的秘密”，但他从未受到过处理。从1972年至1985年，萨维尔曾10次被受害人投诉，但这些投诉没有受到医院重视或被受理，没有证据显示医院高层对此知情，这导致警方没有获得关于萨维尔犯罪行为的情报，也没有采取行动。　　2011年10月，84岁的萨维尔去世。作为资深节目主持人和慈善家，萨维尔生前享有极高声誉，他一生筹得的善款约为4000万英镑(约合3.9亿元人民币)，大多用于修建学校和医院。去世后不久，萨维尔陆续被曝出涉及多起性侵案件，导致BBC声誉遭受严重打击。