　　中新网兰州3月5日电 (记者 冯志军)3月4日，有兰州市民反映兰州城区局部自来水中出现异味，并怀疑自来水受污染。兰州官方当日夜晚对此通报称，据该市卫生疾控部门连续监测表明，兰州威立雅水务集团公司自来水厂出水状况良好，水质安全达标，不存在污染情况。　　根据官方4日18时30分监测数据，兰州威立雅水务集团公司自来水厂黄河取水口氨氮指标为0.63毫克/升(国家标准为≤1.0毫克/升)；出厂水氨氮指标为0.36-0.48毫克/升(国家标准为≤0.5毫克/升)。　　针对3月4日网民众映自来水有异味问题，官方确定进一步采取措施加强饮用水安全预防工作。协调黄河水利委员会，继续请求加大黄河刘家峡水库调水量。兰州威立雅水务集团公司水厂加大科学投放活性炭的数量。市直有关部门每天24小时驻厂监督指导自来水工艺流程，提升制水工艺，提高水厂抗风险能力。　　兰州官方表示，下一步将加强对黄河上游支流湟水河及涉水企业的全面排查。深度分析自来水有异味的原因，对导致异味的藻类、植物枯叶等继续进行清理。加强兰州威立雅水务集团公司水厂运行管理，合理使用活性炭净化水质，确保水质安全达标。对水务公司源水和出厂水，加密监测频次，随时掌握水质变化情况。　　兰州官方称，饮水安全是最大的民生问题。兰州市委、市政府一定会把群众的利益放在第一位，以高度负责的态度和积极有效的措施，确保城市自来水安全达标，请广大群众和全社会放心。　　据介绍，2014年3月，兰州市自来水曾暂时出现异味情况，中科院环境生态研究所对这一现象进行深入研究，研究结果表明，导致异味的原因是，北方冬季天冷，水面结冰，藻类、植物枯叶等被冰封住，经过土层变化产生反应，释放出异味。3月份天气转暖，冰雪融化，气味随水流进河道，造成自来水短期出现异味，但自来水水质各项指标符合国家标准。　　为确保饮用水安全，今年春节前，甘肃省环保厅和兰州市采取五项措施，防止发生今年暖冬黄河上游提前解冻造成枯水期黄河兰州段水质异常问题。　　一是源头调水，协调黄河水利委员会增大上游刘家峡源头下泄水量，提高黄河兰州段自净能力。　　二是污染防控，针对枯水期上游湟水河来水水质较差的实际，省市环保部门涉水工业企业开展排查，加大对涉水工业企业和污水处理厂的监控，减轻上游污染对黄河兰州段的影响。　　三是预警监测，兰州市环保局在24小时监测水厂取水口水质的基础上，对黄河上游支流组织开展了1天1次的预警监测，兰州威立雅水务集团公司对源水和出厂水开展加密监测，监测频次1天3次。　　四是吸附净化，兰州威立雅水务集团公司建成投运了两条活性炭吸附装置，对水质进行净化。　　五是信息发布，市卫生、环保、建设、供水公司等单位共享监测数据，以便采取应急措施。(完)　　新闻回顾　　兰州自来水苯含量超标市民抢购矿泉水　　2014年4月11日，兰州市威立雅水务集团公司出厂水及自流沟水样中苯含量严重超标。记者走访兰州市各大超市发现，市民争相抢购矿泉水。兰州大学化学系教授师自法接受中新网记者采访时说，苯是一种有机化合物，对人体具有神经毒性，可以致癌，量少的话是一种慢性毒，如果大量摄入会引起急性中毒。在兰州一家超市，不少市民前来抢购矿泉水。不少超市货架已售空。[详细]