　　双胞胎姐姐一直吃奶粉，出现“乳核”，妹妹吃母乳却正常，家长疑与奶粉有关 专家推测是“生理性乳房肥大”，还够不上，未必与奶粉有关　　西安市临潼区双胞胎女婴，大的吃奶粉，小的吃母乳，两个孩子五个多月大。最近，家长突然发现，一直吃奶粉的大女儿两侧乳房都有少女发育时才有的“乳核”，而一直吃母乳的小女儿没有。这让家长有点担心，才五个月的娃胸部提前发育了，和她一直吃奶粉有关吗？　　给娃换衣服发现有“乳核”　　去年10月，张女士诞下一对双胞胎女儿，因为两个孩子都吃母乳的话，根本不够吃，就决定让大女儿晶晶(化名)吃奶粉，由奶奶照顾。小女儿莹莹(化名)吃母乳，由妈妈张女士照顾。3月31日上午，奶奶给五个月的晶晶换衣服，突然摸着孩子两边乳房都有“乳核”。再摸下双胞胎妹妹莹莹，则没有这种情况。　　奶奶说：“这不是女孩胸部发育时才有的‘乳核’吗？才5个多月的娃怎么会有这种情况？”当天，爸爸王先生立即带着晶晶去临潼一家医院检查，诊断为“双侧乳房包块”。　　昨日，华商报记者看到了晶晶的病历，上面写着：“发现双侧乳头包块8小时，大小约0.8cm×0.8cm，质较硬，无分泌物。诊断为双侧乳房包块，建议去上一级医院进一步诊治。”　　王先生说，“我们看到这个诊断当时就问医生，孩子怎么回事，医生说可能是雌激素高导致发育过早。可是晶晶还没有添加辅食，一直吃着奶粉，怎么会雌激素高？医生当时建议给孩子换奶粉，再观察观察。”　　回家后，王先生和妻子张女士查看两个月前买的一箱某品牌奶粉，一共12袋已吃了5袋。王先生说，“吃奶粉的有这个情况，吃母乳的却没有，难道和奶粉有关系？”　　女婴“乳核”有指甲盖大小　　昨日下午2时，华商报记者在临潼见到了王先生的两个女儿。　　奶奶打开晶晶的上衣，表面上看起来没有什么异常，女记者轻轻触摸晶晶乳房，确实能摸到指甲盖大小的“乳核”，但晶晶没有任何反应，估计没有痛感。　　妈妈张女士说：“我去了当时买奶粉的孕婴店，也拨打过奶粉包装上的热线，对方说可能孩子不适合这种奶粉，让过去换另一种奶粉。可是孩子到底怎么回事，影响孩子发育吗？我们都不知道该怎么办了。”　　华商报记者以王先生朋友身份拨打了该品牌奶粉售后热线，客服人员听了孩子的情况后，说该款奶粉面向很多婴儿，还没有消费者反映过这种情况。　　客服人员建议先停掉奶粉，让家长尽快带孩子去医院检查确诊。如果确实是提前发育的情况，再倒查原因。不过，也有可能是妈妈怀孕时食用过反季节水果。　　规定：奶粉中禁止添加激素　　华商报记者搜索“女婴乳房发育”，发现这样的情况并不少。据《广州日报》报道，去年5月，广州一7月大的女婴乳房开始发育。诊断显示，女婴乳核增大，体内泌乳素已达到成年女性的水平。据了解，孩子此前只吃过某品牌的奶粉，换奶粉半月情况有改善。　　昨日下午，华商报记者将王先生孩子的情况反映给西安市临潼区食药监局，一位工作人员称，王先生之前来投诉过此事。他们也告知王先生，需要提供相关的证据，先为孩子确诊，再带着购买的同批次奶粉到检测机构送检。如果认为奶粉中含有雌激素，可以做相关项目的检测。　　华商报记者咨询了一位长期从事食药监督的业内人士，他表示，配方奶粉中是禁止添加激素的。如果家长怀疑奶粉中添加了配料表以外的、影响孩子发育的东西，不要盲目送检奶粉，应该根据孩子现状，先确定孩子是哪种激素水平高，再去专业机构做有针对性的项目检测。　　专家：只要奶粉合格，未必与奶粉有关　　晶晶两侧乳房出现“乳核”到底什么原因？算不算是性早熟？和奶粉有关吗？　　在听完晶晶的情况后，西安市儿童医院小儿妇科医生张永玲推测是“生理性乳房肥大”。因为胎盘会分泌雌激素，5个月大的婴儿出生后从母体携带的雌激素还没有消退，而不同孩子吸收和代谢水平不一样，表现也不一样。这是一个生理性过程，几乎每个孩子都有可能出现，只是持续时间长短不一，对生长发育暂时不会有太大影响，晶晶的情况还够不上是性早熟。需要家长进行动态观察，随时查看乳核变化，例如质地、软硬、大小，如果一岁以后乳核增大变硬，就要考虑是不是性早熟。在这个案例中，两个孩子一个吃奶粉，一个吃母乳，一个有早发育，一个没有，个体上虽然明显差异，也可能是无独有偶，但只要服用的是合格奶粉，未必与奶粉有关。　　张永玲说，如果婴幼儿出现雌激素水平偏高，有来自母体的生理原因，也可能和婴儿饮食、环境(工业污染中存在一些与雌激素水平相似的成分)有关。　　此外，婴幼儿如果服用牛初乳、保健品、蜂蜜和蜂王浆都有可能导致性早熟。而对于儿童来说，小食品和小零食中含有添加剂，也可能含有激素类似物，导致发育过早和性早熟，应该少吃零食。 