　　广东省卫生计生委2日通报，我国首例输入性中东呼吸综合征(MERS)确诊患者2日精神状态好转，仍有发热，体温38.2摄氏度，胸片显示双下肺仍有渗出，生命体征相对稳定。专家会诊认为，患者病情进展程度趋缓，病情谨慎乐观。此外，韩国保健福祉部2日通报说，韩国已有两名MERS患者死亡。在韩境内已发现疑似第二代人传人病例。　　密切接触者暂无人不适　　通报称，钟南山院士率广东省医疗救治和传染病防控专家组专家与国家专家组专家一道赴惠州中心人民医院对病人进行了长达4个多小时的联合会诊，并对医务人员进行个人防护和感控工作培训。广东省将继续加强密切接触者的搜寻和隔离观察，2日新追踪到密切接触者2人，其中1名为香港新通报的同航班乘客，1名为永东巴士乘客。截至目前，广东省应追踪的密切接触者共78人，已追踪到69人，全部采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。同时，经粤港两地各部门共同努力，与患者同航班(OZ723)的29名密切接触者旅客全部找到并已实行隔离观察。目前尚有乘坐永东巴士的9名乘客没有取得联系。　　卫计委公布诊疗方案　　国家卫生计生委2日公布中东呼吸综合征诊疗方案及感染预防与控制指南，对该病的流行病学史、临床表现、实验室检测、预防和治疗以及医院感染预防与控制技术等加以说明。　　根据世界卫生组织公布的数字，截至2015年5月31日，通过实验检测，全球共有1150例感染中东呼吸综合征(MERS)确诊病例，其中包括至少427例与MERS相关的死亡病例。　　据了解，目前超过97%的病例发生在中东，20多个国家有病例报告，均和中东有流行病学关联，中东以外地区尚未发现原发感染病例。　　医院感染预防与控制技术指南指出，根据沙特阿拉伯对402例MERS感染病例的统计资料显示，医务人员感染者占27%，医务人员感染者中57.8%无症状或症状轻微。由此表明MERS病毒已具备有限的人传人能力，但无证据表明该病毒具有持续人传人的能力。　　中东呼吸综合征潜伏期为2至14天，以急性呼吸道感染为主要表现，起病急，体温高达39至40摄氏度，可伴有畏寒、寒战、咳嗽、咳痰、胸痛、、全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等症状。部分病例以等型临床表现为首发症状。存在下列危险因素时易出现严重并发症：男性，年龄大于60岁，合并其他疾病如、、、缺血性、免疫系统缺陷和终末期肾脏病，维持性血液透析患者。　　诊疗方案指出，中东呼吸综合征的治疗主要是对症支持治疗，目前无明确有效的抗病毒治疗。　　北京未发现疑似病例　　北京出入境检验检疫局(以下简称“北京国检局”)表示，截至目前共检疫查验出入境朝觐包机11架次，未发现MERS疑似病例。另外，北京国检局提醒，前往中东地区及疫情发生国家的人员应保持良好的个人卫生习惯。　　北京国检局表示，自2012年9月中东新型冠状病毒疫情出现后，对疫情形势进行分析研判，结合首都机场国际通行航线情况，以每年往来沙特阿拉伯的朝觐包机为中东呼吸综合征疫情防控重点，严格加强来自疫情流行国家航班和重点人群排查。截至目前，共检疫查验出入境朝觐包机11架次，未发现中东呼吸综合征疑似病例。　　针对目前的疫情，北京国检局将推出8项防控举措。另外，北京国检局提醒，赴中东国家(包括沙特阿拉伯、卡塔尔、约旦、也门、阿曼、阿联酋、科威特、伊拉克等)，或到近期有疫情发生国家(如韩国)的人员：如有发热、咳嗽、呼吸困难等急性呼吸道症状，入境时应主动向检验检疫部门口头申报；入境后2周内出现急性呼吸道症状者，应当立即到医院就诊，就医时做好个人防护避免感染他人，并向医生说明近期旅行史，以便及时得到诊断和治疗。　　□韩国　　疑出现二代人传人病例韩副总理承认应对不力　　韩国保健福祉部2日通报说，韩国已有两名中东呼吸综合征(MERS)患者死亡，新增6例该病确诊病例，确诊患者增至25人。在韩境内已发现疑似第二代人传人病例。　　MERS确诊患者增至25人　　韩方通报指出，第一名死亡患者生前因哮喘发作、呼吸困难，从5月11日起住院接受治疗，在5月15日至17日期间与韩国首例MERS患者有过接触，后病情恶化、抢救无效于6月1日身亡。据韩国媒体报道，这名患者此前是作为疑似患者隔离治疗，直到其死后进行DNA检测，才确诊其感染了引发MERS的新型冠状病毒。　　第二名死亡患者是韩国第六位MERS确诊病人。这名71岁的患者在5月15日前因等症状入院治疗，他在15日至17日期间接触过韩国首位MERS患者后，于5月28日被确诊为MERS新病例，随后被隔离治疗。通报说，第二名死亡患者患有慢性呼吸系统疾病，曾于2011年因接受过肾脏摘除手术。　　该通报还显示，6月1日韩境内新增6个确诊病例，确诊患者增至25人。新增6个确诊病例中，4名患者是5月15日至17日期间与韩首位MERS患者有过密切接触的住院病人或家属。另外两名患者在5月28日至30日期间，与第16名MERS患者同住一栋住院楼，但没有接触过第一名MERS病人。韩国媒体普遍报道，这后两个病例是韩境内首次出现的第二代人传人病例。对此，韩国卫生部门尚未最终确认。　　引发对政府防疫能力的信任危机　　新出现的疑似第二代人传人病例和死亡患者加重了韩国民众对MERS的担忧，有韩国舆论强烈质疑韩政府部门的疫情处置能力。　　据韩国媒体报道，韩国副总理崔炅焕2日承认，韩国保健福祉部在MERS流入韩国初期的对应和管理措施不力，引发了公众对政府部门防疫能力的信任危机。他强调，政府要动员一切力量消除国民的不安和担忧情绪。目前，韩国已对682名与MERS患者有过接触的人进行强制隔离。　　自2012年首次发现中东呼吸综合征以来，世界各国共向世界卫生组织报告了1100多个病例，其中包括至少420多个相关死亡病例，其中绝大多数出现在沙特阿拉伯境内。另据沙特卫生部1日通报，该国首都利雅得某医院收治的一名41岁外籍人士死于中东呼吸综合征，另有两名沙特东部居民被确诊为该病新增患者。　　本版综合新华社　　京华时报记者 钱卫华 