　　“瘦肉精”现身沃尔玛 供应商注册地“查无此人”　　◎每经记者 彭水萍 冯彪　　“二师兄”又上头条了。这次不是因为涨价，而是“瘦肉精”卷土重来。　　7月28日，国家食药监总局网站公布的《关于11批次畜禽肉不合格的通告》中，再次出现“瘦肉精”的身影。通告显示，哈尔滨市大江食品有限公司生产的猪里脊肉和北京森顺恒发商贸有限公司(以下简称森顺恒发)生产的森顺恒发前臀尖检出禁用兽药沙丁胺醇(瘦肉精的一种)。《每日经济新闻》记者注意到，森顺恒发的涉事猪肉，是在沃尔玛深国投百货有限公司哈尔滨友谊路分店(以下简称沃尔玛哈尔滨友谊路店)检出的。工商资料显示，森顺恒发注册地为北京，注册资本仅100万元。记者对上述通告中显示的产品标称生产企业地址以及工商登记提供的注册地址都进行了探访，却只看到位于农贸市场的两个露天摊位。　　对此，沃尔玛中国方面对记者表示，正在对相关情况及该供应商的资质问题等进行调查。　　11批次畜禽肉不合格　　国家食药监总局官网近日发布通告，公布今年5~6月畜禽肉抽检结果，显示抽检的420批次样品中，有11批次不合格。　　其中，哈尔滨市大江食品有限公司生产的猪里脊肉，森顺恒发生产的前臀尖检出禁用兽药沙丁胺醇。根据食药监总局《动物性食品中兽药检出禁用或残留限量超标的说明》，沙丁醇胺和西马特罗是俗称“瘦肉精”中的两种，由于该类药物长期食用有健康风险，农业部规定该类药物为“禁止使用的药物，在动物性食品中不得检出”。　　供应商注册地不实　　从公布的被抽样单位的地址和产品生产地址来看，多数产品的销售地和产地均为同一省或同一市，唯独位于黑龙江哈尔滨的沃尔玛深国投百货有限公司哈尔滨友谊路分店是个例外，该店销售的问题样品来自北京。这引起了《每日经济新闻》记者的注意。　　沃尔玛哈尔滨友谊路店行政部一位陈姓负责人对记者确认了此事，并表示6月下旬后工商部门已经介入调查，森顺恒发在此后已没有供货。　　根据工商资料显示，森顺恒发注册资本100万元，经营范围包括零售预包装食品、散装食品；零售五金交电、机械设备、针纺织品。地址为在北京市大兴区黄村镇团河苑小区围墙外东侧50米北京市团河鑫发农副产品市场内北57#58#；而国家食药监总局发布的上述通告显示，检出“瘦肉精”的样品标称生产企业为森顺恒发，标称生产企业地址为北京市大兴区黄村镇小营中巷三条315号。　　记者对上述两地都进行了探访。在大兴区黄村镇小营，记者向路人询问“小营中巷”位于何方，一位中年环卫工对记者说，“这里就叫小营，没听说过哪里有小营中巷。”记者继而向周围人群询问，得到的回答依然如上。其后记者拨通了该公司网站显示的电话，接听电话的男子却称这是私人电话，不是公司电话，并且称该电话位于北京海淀区。　　随后，记者转到大兴区黄村镇。到达现场后，记者发现“57#58#住所”居然仅是“团河鑫发农副产品市场”的两个露天摊位。记者向几位摊贩询问，他们均表示没有听说过森顺恒发商贸有限公司。　　沃尔玛：正在调查　　地处哈尔滨的沃尔玛分店，为什么会选择森顺恒发这家远在北京的商贸公司作为生鲜供应商？对此，上述沃尔玛哈尔滨友谊路店行政部负责人表示，沃尔玛分店的供应商都是总部采购部门统一选定的，有关这个供应商的具体情况分店不清楚。　　沃尔玛中国方面则对《每日经济新闻》记者回应称，对于国家食药监总局公布的不合格猪肉商品的相关事项，公司非常重视，目前正在进行调查，并会根据调查结果采取进一步行动。据初步了解，该供应商目前没有向北京市场供货。对于更进一步的关于该供应商的情况和资质问题，沃尔玛中国相关人士表示目前还在调查中。　　资深零售专家丁利国对记者表示，像沃尔玛这样的大型零售超市，对供应商的选择应该是比较严格的，都会有资质证明等各方面严格的要求，特别是生鲜类的商品供应商。对于大型零售超市而言，公司层面的供应商制度方面应该没有问题，问题可能出在制度的执行层面，一方面是供应商或许提供了假的资质证明，而公司在相关审核环节未能发现；另一方面，也不排除采购及审批环节的腐败问题，这个环节有很多的人为因素在里面。 