　　原标题：疑似医闹女子欲落户上海引争议 人社部门：将复核相关情况　　东方网记者刘轶琳11月2日报道：近日，有市民发现疑似有过医闹行为的一名女教师欲落户上海，后多名市民先后向媒体和人社部门反映了该情况，人社部门表示，将对相关情况进行复核。目前，事件已在网上持续发酵，不少医务人员和市民都表示难以接受有过如此行为的人享受落户政策。　　据了解，事件起因是10月24日上海市人保局网站公示了《上海市居住证》人员申办本市常住户口名单，其中第507名申办人员，正是七宝中学的缪某。不少市民指出，这个“缪某”就是去年医闹国妇婴并打伤医生的缪某。据悉，去年9月26日，上海国际和平妇幼保健院的一位医生被女教师缪某打到、。　　事件发生后，市人社部门今晚通过官方微博回应称：近日，有市民对我局“居转户”落户人员公示名单中一名疑似“医闹”人员有疑问，且反映监督电话打不通。经核查，相关本市“居转户”落户人员名单，系根据相关区人社部门上报材料按规定进行审核，有关人员的申请材料情况真实，程序清楚，于10月24日起进入公示阶段。现根据市民反映，我们将对相关情况进行复核。　　与此同时，记者发现，除了一些网络大v的声讨，不少医务人员也表示难以接受这样的人落户上海。有医生表示，“坚决反对，人要为自己的行为负责！”也有人表示，“坚决投否定票，不能让坏人得逞”，还有医务人员说，“网友真的很厉害，虽然这是网络暴力，但她的户籍审核应该暂缓！”……　　东方网记者今天晚上也从上海国际和平妇幼保健院获悉，目前院方已经在网上关注到了此事，但院方和当事目前未就此事回应。有过医闹行为的人能否顺利落户上海？东方网记者将持续关注事件的进展。　　来源：东方网