　　近期北京市疫情总体平稳，2016年6月全市共报告法定传染病19种14021例，死亡12例。乙类传染病比5月上升3.02%，比去年同期下降8.29%；其中痢疾比5月上升27.75%。丙类传染病报告比5月上升53.35%，比去年同期下降16.91%；其中比5月上升97.16%，流行性比5月下降40.66%。　　北京市上半年共报告输入性黄热病病例5例，输入性寨卡病毒病例3例，人感染H7N9禽病例2例。我们及时采取病例隔离治疗，对密切接触者进行医学观察等有效的防控措施，成功遏制了输入性黄热病、寨卡病毒病和人感染H7N9在本市的传播。　　2016年1-6月，北京市共报告痢疾、感染性等肠道传染病23295例，较去年同期水平（22423例）上升3.89%；共报告手足口病10563例，较去年同期水平（13254例）下降20.30%。　　截至2016年6月30日，北京市疾病预防控制中心共接到肠道传染病聚集性疫情56起，涉及722人。其中诺如病毒感染48起，轮状病毒感染1起，其他病原体7起。主要发生在小学、幼儿园等集体单位，疫情与2015年同期增加了33.3%。通过我市病毒性腹泻监测5岁以下儿童腹泻病例便标本，发现检出病原种类主要轮状病毒、诺如病毒；细菌性腹泻病原监测中发现病原种类主要为肠致泻性大肠杆菌、沙门菌、副溶血性弧菌。　　截至2016年6月30日，北京市疾病预防控制中心共接到手足口病聚集性疫情351起，其中托幼机构占79.49%。疫情数较2015年同期增加9.42%。手足口病病原学哨点医院监测中检出主要病原体为EV71、CA16、CA6。　　目前北京市正值夏季，是痢疾、感染性腹泻等肠道传染病、手足口病和食源性疾病高发季节，这些疾病正处于上升期，未来一段时间病例数还将有所增加。在此提醒广大市民朋友，注意食品安全尤其是集体单位、食品制作场所的卫生要严格生熟分开；剩菜剩饭要低温冷藏，食用前要彻底加热。外出就餐到有卫生许可证的餐饮单位用餐，饭前便后要洗手。针对手足口病聚集性疫情高发的托幼机构应加强晨午检制度的执行，做好缺勤登记等工作，加强玩具、卫生用品、餐具等物品的消毒，以及活动场所物体表面的消毒工作。儿童家长应注意孩子的饮食及手卫生，避免接触患病儿童。关注儿童体温变化并时常查看口腔、手及足底等部位是否有皮疹，发现有类似症状后，要及时到正规医院就诊。　　6月下旬北京市73个监测点进行了成蚊密度监测，监测结果显示：全市成蚊平均密度（2.08只/灯?小时）比上一旬升高了32.50%，与去年同期相比降低了0.64%。白纹伊蚊占捕获蚊虫总数的3.1%，与往年相比，白纹伊蚊占比未见明显升高。全市不同环境和行业中，公园绿地成蚊密度较高（2.42只/灯?小时），比上一旬升高了71.15%，与去年同期相比降低了23.51%。随着夏季的来临，气温逐渐升高，蚊虫密度将不断上升。根据北京市疾病预防控制中心往年监测结果，7月下旬至8月上旬北京市蚊虫密度将达到高峰。为此，提示市民及时清理家中及房前屋后、社区、街道的各类杂物，清除积水，特别注意清理花盆积水，减少蚊虫孳生。　　　　（一）暑期天气炎热，胃肠功能减弱，生活规律，三餐定时定量，不暴饮暴食；饮食清淡，多吃蔬菜水果，吃零食有节制，少吃油腻的食物，少喝冷饮。　　（二）暑期是蚊蝇密度高峰期，注意常洗澡，及时擦去汗液，减少汗液气味对蚊虫的吸引。伊蚊喜欢深色，要尽量穿浅色的长袖衣裤，减少叮咬。必要时可以适量使用避蚊胺、驱蚊酯等有效成分的驱蚊剂，涂抹于手臂、脸颈、小腿等皮肤裸露处，以降低蚊虫叮咬机率。　　（三）暑期是旅行的高峰期，外出时要注意个人旅行安全。关注目的地疾病流行近况，尽量避免前往疫情流行地区，并根据疫情状况做好相应疾病的个人防护。如必须前往黄热病疫区的人员要及时接种黄热病疫苗，并要采取防蚊措施，并使用适当的防蚊用品。孕妇及计划怀孕的女性应尽量不要寨卡病毒病流行地区。　　（四）外出旅游务工期间应不要太多地改变自身饮食习惯，不要因为赶时间而空腹；注意多饮水，最好喝白开水、淡茶水、矿泉水或新鲜果汁，可少量多次饮用；注意劳逸结合，保证充足睡眠，另外最好随身携带小药袋，装上肠道疾病必备药、外伤用药、防蚊虫叮咬药品、防暑药品等。旅途中出现发热腹泻等症状，及时到正规医院就诊。　　（五）如在旅途中或归来后，一旦出现发热、皮疹、肌肉关节疼痛等症状，入境时应当主动向出入境检验检疫机构口头申报，及时到医疗机构就诊，并主动告知医务人员相关旅行史，以便及时得到诊断和治疗。