　　华商报讯(记者 杨德合)随着夏季的来临，西安街头的雪糕小商贩多了起来。但有市民发现了一件不可思议的事情：一个雪糕批发点竟然设在公厕旁边，装雪糕的小箱子甚至被堆放在厕所内！　　经营者一边收如厕费，一边批发雪糕　　日前，市民王先生在案板街附近办事时，发现在案板街一酒店旁的一座公厕旁，竟然藏着一个雪糕批发点，而商贩们用以售卖雪糕的小箱子就堆放在厕所内。　　13日上午，根据王先生提供的情况，华商报记者找到了这座厕所。厕所门前放着一张桌子，一名体形高大的男子坐在桌后，上厕所一次收0.5元。男厕所内中间的空地上，堆满了雪糕箱子及手拖小车。而在厕所门口桌子的南边放着两个冰柜，冰柜内放着不少纸箱子，箱子上有“××冷食”字样。　　“你这还搞雪糕批发？”华商报记者询问。　　“是啊，都是××雪糕。”看厕所的男子回答。过程中，一名中年女子从这里拿走两箱雪糕。中年女子称，她每天都于中午时分从这里取雪糕出去卖，“卖完后箱子就放在这里。”随后，中年女子拉着雪糕箱走出公厕门，沿着案板街走向东大街，然后向钟楼方向走去。华商报记者注意到，女子最终将雪糕箱摆在了南大街靠近钟楼的一阴凉处售卖。　　新城区食药监人员现场查处，责令其停止经营　　雪糕放在公厕这样的地方到底是在搞批发还是临时储存？华商报记者联系到了新城区食品药品监督管理局，两名工作人员到现场检查时正好碰到来此批发雪糕的零售人员。　　据了解，该批发点负责人是一名赵姓的中年女子。她自称从2014年开始经营，没有经营食品批发的相关证照。“放在厕所的雪糕箱和小车都是在这批发雪糕的人临时放在这儿的。”这位老板也表示，自己的批发点距离厕所过近，确实有些不妥。　　经现场检查，新城区食品药品监督管理局工作人员查实，该批发点系未办理证照从事食品批发活动，食品生产经营场所与厕所污染源相邻，现场发现正在批发娃娃头雪糕，未见相关资质证明。工作人员做出责令整改的决定，责令其停止经营，并尽快申请办理经营食品批发相关证照。　　“按照规定，经营食品的环境要求必须与污染源之间有一定距离，水厕的要求是15米，这个距离显然不够。”新城区食品药品监督管理局法制科科长李烨当场对经营者进行了批评，并建议其变更经营场所，“经营环境符合要求了，你才有可能获得经营许可。”