　　西安城西一个小院里，连续两天都有货车拉着牛前来注水　　长管子插入牛鼻子时，外面只剩下十几厘米，牛痛苦得头摆来摆去却无法挣脱　　沣东新城动物卫生监督所负责人表示，这就是传说中的注水牛肉　　近日，有读者向华商报举报，在西安城西天台三路一个院子内，每天会有一车牛拉进去，几个小时后再拉出来，牛进院子前后的状态差异很大，肯定是受了罪，这样的情况已持续了十来天。　　华商报记者调查发现，这院子里的一伙人在给待宰活牛注水。　　>>记者暗访　　每头牛注水约10分钟 数小时后被送往屠宰场　　4月23日上午，华商报记者来到了天台三路43号院子，这是多家单位共用的一个大院子，里面还有一个小院子。知情人所说的牛，就在这个小院子里。记者看到，小院子的蓝色大门紧闭，从外面看，里面并无异常。　　中午12时27分　　一辆“晋J”牌照的红色货车开来，上面装了10头牛。驾驶室坐了两个人，一男一女。货车停在蓝色大门处，没有动静，驾驶室的人刚开始还下车查看，之后一个多小时，就坐在车里睡觉。　　下午2时许　　一辆“晋A”牌照的面包车驶入院子，一个穿红裤子的小伙从面包车里走了下来，打开蓝色大门。随后，“红裤子”爬上墙头，将电线撑起，指挥装牛的红色货车倒入院子。货车倒进去后，蓝色大门再次关闭。大门里，“红裤子”和一名穿着条纹衫的男子交流着。　　这时，一辆“陕A”牌照的灰色丰田车驶入大院子，车上下来一名男子，给“红裤子”和“条纹男”说了一些话，又到车前看了看牛，几分钟后，丰田车离去。之后，一辆“晋K”牌照的起亚车也驶进大院子，起亚车并没有进蓝色大门，车里的男子打开车门，不断往外张望，非常警惕。　　下午2时15分　　“红裤子”和“条纹男”开始工作。两人分别给车里的牛插管子，华商报记者从高点观察到，10头牛都被绑在车身上，大约1米长的白色水管从牛鼻子插入，外面只剩下十几厘米。每当给牛鼻孔插管时，牛难受得头摆来摆去，想躲避却不能如愿。　　不久，“条纹男”开始整理地面上的黑色水管。　　下午2时40分　　“红裤子”从外面进来，关上大门插上门闩，将地上的水管和牛鼻孔的水管连接上，并开通地上的自来水开关。　　知情人透露，现场的白色水箱里有高压水泵，水泵将水箱里的水直接打到牛的胃里。随后，“红裤子”爬上车顶，观看牛的反应。他时而摸摸牛的肚子，时而用脚踢一踢。“条纹男”在地面上观察。　　下午2时53分　　两头牛灌水完毕，“条纹男”拔开了水管的接口，牛鼻子里还往外冒水。算下来，一头牛的灌水时间为10分钟左右。　　随后，同样的方式在不同的牛身上上演。　　下午3时30分左右　　“红裤子”从车上跳下来，看样子所有的牛都已被完成灌水，整个过程持续了约一个小时。　　之后的一个小时，10头牛还在货车上，有些扭来扭去，有些直接卧倒，车上已不见人。　　下午4时25分　　“陕A”牌照的灰色丰田车再次驶入院子，两三分钟后，本来关着的大门打开。知情人称，灰色丰田车上的男子就是租这个小院子的人。此后，“晋K”牌照的起亚车也驶离现场。　　下午6时15分　　拉牛的货车终于发动，离开院子。华商报记者紧随其后看到，货车从天台三路一直向东，随后在一个小路口向北拐，到了天台四路，向西行驶一段后，驶入一家屠宰场(西安市定点单位)的院子。　　晚7时27分　　一直蹲守的华商报记者看到，拉牛货车从屠宰场的院子离开，离开时是空车。　　>>执法行动　　执法部门还在路上 正注水男子接了个电话离去　　昨日中午12时许，一辆“晋K”牌照的红色货车再次驶入天台三路的这个院子，车上拉了11头牛。12时50分，华商报记者迅速赶到位于三桥路的沣东新城动物卫生监督所，对注水牛一事进行现场举报。沣东新城动监所的工作人员请示了上级单位，并联系了西安市公安局沣东新城分局经侦大队，几方沟通后，沣东新城动监所表示联合执法查处。　　下午1时35分，执法人员和记者一起，前往天台三路的注水现场。但还未到目的地，华商报记者就接到守候在现场附近的线人电话，正在给牛注水的小伙子突然接了一个电话，然后开车迅速离去。　　下午1时50分，执法人员赶到现场，只剩下一车牛，没有工人。一名住在屋内的女子表示，她不知道咋回事。　　现场可以看到，红色货车上装了11头车，每头牛上都有耳标，有几头牛东摇西晃，还有头牛跪在车里。货车前放了一个白色水箱，水箱容积大约1-2立方米，水箱里一个水管连着水龙头，里面有一个水泵，水泵一端连着四个高压喷头。　　在另一个屋子里，放着一堆白色的细水管，就是记者之前看到的插入牛鼻孔的水管。执法人员分析，工人从水龙头放水到水箱里，然后用高压泵从水箱抽水，加压注入牛的胃里。　　执法人员称给活牛注水属于生产销售伪劣产品　　执法人员根据拉牛货车的车号，致电涉事屠宰场，找到了牛客(给屠宰场送牛的人)杜某，并确认23日记者拍到的那车注水牛也是他的。杜某称他不在西安，随后，其爱人梁某来到现场。　　梁某说，她就在该屠宰场住着，因为屠宰场车太多，他们没地方停只好把车停在这个院子里。根据货车驾驶员提供的检疫证明，这车牛是从蒲城拉来的，具有检疫合格证明。　　下午4时10分，西安市畜禽定点屠宰执法稽查队执法人员赶到现场。稽查队队长涂兴中表示，目前需要屠宰执法部门和公安机关对和此事相关的人进行询问调查，并结合华商报前期拍摄的视频记录，对此事进行论证。给活牛注水属于生产销售伪劣产品，如果涉案金额超过5万元，应当追究其刑事责任；5万元以下就是行政案件，他们将没收设备并进行处罚。　　涉事屠宰场2013年也被曝收过注水牛　　昨日下午，华商报记者致电涉事屠宰场，一名工作人员表示不接受采访。在华商报记者的要求下，工作人员记录了记者的手机号码，但截至发稿前记者也未得到屠宰场的回复。　　网上资料显示，在2012年的西安市动检所工作会议上，该屠宰场被评为信得过单位。　　2013年，有本地媒体曾报道，西安西三环惠西村附近有人用高压水枪给活牛注水，随后这些牛被送往的地方就是这家屠宰场。　　据了解，在华商报记者跟踪到注水活牛被送往屠宰场的当晚，沣东新城动监所的执法人员也去了该屠宰场进行例行检查，执法人员出示的照片显示，24日凌晨1时多，执法人员对该屠宰场的肉类进行了注水肉检测，结果发现全部合格。　　5大疑问　　1.能否确定是注水牛肉？　　执法人员确认是注水牛肉 称还有多种注水法　　很多人都有疑问，给待宰活牛注水，将水打到牛的胃里，是不是就形成了传说中的注水牛肉？　　沣东新城动物卫生监督所的负责人孟日升表示，这就是传说中的注水牛肉，注水的方法有很多种，华商报记者拍摄到的这种办法叫强渗，就是通过高压水枪或水泵，快速给牛胃里灌水，达到增重的效果。还有一种注水法，是将很细的管子下到牛胃里，慢慢渗水，有时候渗水时间达到24小时，那样增重效果更明显。另外一种注水法是在活牛宰杀后，立刻给牛的心脏里注水，通过血液循环将水带到牛的各个部位。　　2.一头牛会注入多少水？　　毛重500公斤的牛会被灌入25公斤水　　孟日升说，给牛注水的这些人也非常专业，他们根据牛的品种和重量，注入恰到好处的水，举例说，一头牛毛重500公斤，按照60%的出肉率，能出瘦肉250公斤，商贩会给这头牛灌25公斤的水。如果掌握不好，水灌多了，牛就会胃破裂当场死亡，被灌水后的牛左摇右摆无法站立，有些牛索性站不起来。　　3.屠宰场不会发现异常吗？　　牛注水后静养3小时从外表很难发现异常　　孟日升表示，商贩给牛注完水后不会立即拉到屠宰场，一般要经过3小时，经过这段时间，打进去的水会被牛吸收，从牛的外表上很难看出异常。　　他说，在现实中有个问题，国家对于牛肉是否注水的标准是含水量不能超过77%，但这个标准中含水量数字定得有些高，“所以商贩抓住了这些空子，给牛注完水经过静养，送到屠宰场一检测，牛肉的水分居然没超标。”所以，这也是执法人员到屠宰场或到市场后，很难发现注水肉的一个原因。　　4.牛肉注水有哪些危害？　　注的水中若有其他物质或对人体产生危害　　孟日升表示，给牛注水就是为了给牛增重，最终流到市场上，老百姓买到的牛肉中，有一部分花了肉钱买的是水。“如果给牛注的是自来水还好，如果给水里加了其他东西或者注入污水，对人体的危害就难说了。”　　西北农林科技大学动物科技学院教授昝林森表示，通过牛的鼻孔给牛胃里强行注水，水会经过牛的消化系统渗透到牛的血液和细胞里，最终市场销售终端的这头牛的每块肉，理论上都是注水牛肉，降低了消费者购买的牛肉品质。　　5.如何辨别注水牛肉？　　注水肉多呈鲜红色，表面光滑 正常牛肉呈暗红色，表面有皱纹　　因注过水的牛肉会逐渐向外渗水，故商贩在销售过程中会经常用抹布擦拭。消费者在买牛肉前，不妨先站在远处观察一番。　　注水的牛肉多呈鲜红色，且由于水的稀释而发白、发亮，表面光滑无褶；而未经注水的肉则呈暗红色，表面有皱纹。　　注水牛肉因充满水，所以摸起来弹性较差，肉松软没有黏性，挤压有水流出；而没有注水的则相反，有一定的弹性，且发黏。　　注水后的牛肉很湿润，肌肉表面有水淋淋的亮光，大血管和小血管周围出现半透明的红色胶样浸湿，肌肉间结缔组织呈半透明红色胶冻状。横切面可见到淡红色的肌肉，如果是冻结后的注水牛肉，切面上能见到大小不等的结晶晶粒。　　本版稿件均由华商报记者 段晓宁 采写 