　　2016年11月1日至11月30日，北京市共报告法定传染病19种7345例，死亡16例。乙类传染病报告比前一月上升2.89%，比去年同期上升3.57%；其中比前一月上升56.41%，痢疾比前一月下降39.49%。丙类传染病报告比前一月下降10.35%，比去年同期上升10.00%；其中流行性比前一月上升343.33%，比前一月下降7.35%，其它感染性病比前一月下降40.40%。本月北京市疫情报告总体平稳，随着气温的下降，肠道传染病报告明显下降，呼吸道传染病中猩红热、流行性感冒升幅较大。　　乙类传染病报告病例数居前五位的病种依次为：、病毒性、、痢疾和猩红热，占乙类传染病报告总数的90.93%。　　丙类传染病报告病例数居前三位的病种依次为：手足口病、其它感染性腹泻病和流行性感冒，占丙类传染病报告总数的97.77%。　　　2016年11月29日，北京市某学校多名学生老师出现呕吐、等症状。　　2016年11月，北京市共报告急性胃聚集性疫情12起，其中诺如病毒感染9起，其余还有星状病毒感染、札如病毒感染等引起，10起发生在幼儿园，2起发生在小学。　　诺如病毒是急性肠最常见的病原体，该病毒基因多样且高度变异，每隔数年就会出现新变异株。诺如病毒传播力强，通过粪-口途径传播，容易在养老院、餐馆、学校、托儿所、医院、游轮等相对密闭的场所引起暴发，主要表现为呕吐、腹泻等。诺如病毒感染为自限性疾病，潜伏期为24-48小时，病程一般为2~3天，发病后1-3天是排毒高峰，目前没有疫苗，也没有特异的抗病毒药物。　　北京市历年监测数据显示，秋冬季为诺如病毒感染高发季节，感染高峰一般出现在10-11月，目前仍处于诺如病毒感染高发期，预计未来北京市诺如病毒感染还会发生，聚集例也将会继续出现。　　　　注意个人卫生，饭前便后，加工食物之前要洗手；生吃瓜果要洗净；托幼机构、学校等集体单位加强传染病健康宣教工作；严格按照相关规定进行校内环境消毒工作；近期感染诺如病毒的食品加工者应暂时脱离工作岗位；诺如病毒患者呕吐物污染表面应迅速清理并用漂白剂消毒；污染的食物应丢弃；纺织品（包括衣服、毛巾、桌布和餐巾）沾染呕吐物或粪便时，应迅速高温清洗；一旦发现儿童、学生出现聚集性恶心、呕吐、腹泻等症状，应指导其就诊、并居家隔离治疗，密切监测缺勤儿童、学生的健康状况，并及时向辖区疾控中心和上级部门报告。