　　《焦点访谈》2015年5月7日完成台本　　“土榨油”靠谱吗？　　演播室主持人 侯丰：　　观众朋友大家好，欢迎收看今天的《焦点访谈》。　　食品安全，现在是大家最关心的问题。有些消费者甚至觉得，只有那些亲眼看着生产出来的食品，才是真正让人安心的食品。所以现在现场制作，边做边卖的销售方式十分流行，比如说榨油的作坊就是典型代表。亲眼看着清澈的油脂流进瓶子，好像确实安全可靠，可实际呢？这么卖东西，真的更靠谱吗？　　解说：　　在广西梧州和广东肇庆两地，记者发现很多农贸市场里都能看到一些花生油作坊，在梧州市两广批发市场里，仅一条街上就有5家。这些油作坊里大多有一套榨油设备，可以当着顾客的面直接用花生榨油。所以，这些油作坊都打着新鲜、纯正的招牌招揽顾客。　　记者：　　你这个都是纯的？　　花生油作坊 老板：　　纯的，是自己压榨的。　　花生油作坊 老板：　　百分之一百的，没有假的。花生油榨出来很香的。　　解说：　　这些油作坊不仅以花生油的新鲜、纯正来吸引顾客，而且价格上普遍比一般正规油厂的花生油要低，所以，生意都还相当不错。　　市民：　　很放心。我在这个店吃了20年了。　　花生油作坊 老板：　　我这里全都是熟客。我做了10年了。保证质量。　　解说：　　记者发现了一个奇怪现象，虽然都是新鲜出炉的花生油，但是它们的价格却是相差悬殊。　　记者：　　什么价格？　　花生油作坊 老板：　　14(元一斤)。　　记者：　　便宜点的呢？　　花生油作坊 老板：　　便宜点的10块。　　解说：　　记者在梧州、肇庆两地走访了20多家油作坊后发现，这些都号称是纯正的花生油，低的只要7、8元一斤，高的则要16元一斤，价格差了一倍，普遍的则在一斤10元。记者了解到，在广西梧州和广东肇庆两地的花生批发价，无论什么品种，最低的也要超过一斤4.5元。那么，榨一斤花生油需要多少花生呢？　　记者：　　多少花生出一斤油？　　花生油作坊 老板：　　2斤半。　　解说：　　按最低每斤4.5元计算，2.5斤花生的价格至少在11元以上，也就是说一斤纯正花生油的价格不可能低于11元。那么，那些低于11元的花生油所用的到底是什么花生呢？　　记者：　　闻闻味道差不多，15块和8块的有什么区别？　　老板：　　8块不是纯的嘛，这个是大豆油。　　记者：　　这里面有没有花生油？　　花生油作坊 老板：　　有。　　记者：　　大概有多少？　　花生油作坊 老板：　　有一点。　　解说：　　原来号称花生油，里面却掺了大豆油，大豆油的批发价一般只要每斤5元左右，比花生油价格低了至少一半。在进一步的调查中，记者了解到，有的低价花生油里面除了掺入大豆油，还掺了别的油，那到底是什么呢？　　花生油作坊 老板：　　这个是一半兑一半的。　　记者：　　一半兑一半？一半是花生油，一半是什么油？　　花生油作坊 老板：　　这个是厂家拉回来的，我也不知道里面是什么。　　花生油作坊 老板：　　那个很差的。我们不卖那么差的。　　记者：　　差在哪儿呢？差在什么地方呢？　　花生油作坊 老板：　　不知道。人家那些东西我不知道从哪儿弄的。　　解说：　　在油坊生产的所谓纯正花生油里，除了掺入大豆油之外，到底还掺入了什么更便宜的油呢？经过多方打听，记者找到了答案。在广东肇庆的一个食用油批发市场，这个市场主要批发棕榈油。　　食用油批发商：　　散装的棕油2块8毛5一斤。　　解说：　　棕榈油的价格比大豆油更低，不到3元一斤。这位卖棕榈油的老板告诉记者，有不少花生油作坊来她这里进货，因为她有办法可以大大降低花生油作坊的生产成本。她给记者算了这样一笔账。　　食用油批发商：　　二成花生油，八成这个棕油，合到4块9一斤，你应该要给三七才好，前期做这个(三七)有客源，二八客源就少一点。　　记者：　　你刚才算的二八是多少钱？　　食用油批发商：　　二八的4块9。三七的是5块7。　　解说：　　原来花生油里掺入棕榈油的比例可以高达70%或80%，成本不到6元。这样即使最低卖到8块一斤，也有不少赚头。然而令人吃惊的是，为了降低成本还有更离奇的配方。　　食用油批发商：　　这个是48斤这个(棕榈油)，放2斤纯的花生油。多一点花生油就香一点。这是50斤一桶，这是他们教我的，我平时也是这么教别人的。他们也是打2斤花生油，48斤棕榈油。　　解说：　　48比2，50斤油中，花生油只有少得可怜的2斤，也就是说按这个比例调出来的油，花生油只占百分之4。这样的油成本只要3块钱一斤，却要卖到至少8块钱一斤。这些油作坊当着顾客的面用花生榨出纯正的花生油，但背地里却往这些花生油里掺入其它便宜的油，经过掺假，油的价格是降下来了，但味道也是不可避免的改变了。没有了花生油的纯正香味，如何吸引顾客呢？　　花生油作坊 老板：　　搞点香精的话，你就吃不出来。　　解说：　　记者调查到，这些花生油作坊，往掺假的花生油里加香精是很普遍的做法，所以，那些卖榨油机的商家也搭配着卖花生油香精。　　榨油机销售商：　　这个是调香调味的，三、四块一瓶。这个不能用多了。　　解说：　　究竟有多少家油作坊，在所谓纯正花生油里掺入了其他的油呢？记者在广西梧州、广东肇庆两地的京梧、大塘、竹湾、新龙、两广、新兴、黄塘、黄岗、石咀等农贸市场上的19家花生油作坊各自购买了一瓶所谓纯正的花生油，随后，记者把这19份油品送到了广东中测食品化妆品安全评价中心进行检测。检测人员首先用简单的冷冻方法就发现了这批油品的异常现象。　　广东中测食品化妆品安全评价中心主任 陈智勇：　　我们在5度的冰箱里边，把油冷冻一段时间，然后我们可以看这是纯正的花生，它这样一个比较陈澄清透明这样一个油的状况；这个就是添加了棕榈油，它看起来就浑浊一些；这个就很明显了，它变成了乳白色的膏状物，这个的话就很明显它加入了动物油脂的成份。你看这个大豆油基本上是一模一样的。所以说这也是花生油当中，目前掺杂大豆油掺得比较多的一个原因。　　解说：　　通过仪器的检测，很快，准确结果出来了。　　陈智勇：　　我们检测的结果发现只有3个样品符合花生油的油脂成份的标准，有16个样品它就不符合这个标准，有5个样品是加入了棕榈油，有5个样品加入了大豆油，有2个样品既加入了棕榈油，又加入了大豆油，还有4个样品很明显它加入了动物油脂。　　解说：　　检测结果显示，19家油作坊，居然只有3家在卖纯正花生油，其他16家都掺杂了其他油品，掺假比例高达84%。而在检测中，检测人员在那3个纯花生油样品中又有了惊人的发现。　　陈智勇：　　这就是一个非常奇怪的事，我们判断称为花生油的这么3个样品，有2个黄曲霉毒素是超标的，超标在3到4倍之间，属于严重超标。　　解说：　　陈主任告诉记者，这次检测出来的毒素是黄曲霉素B1，这是一种毒性非常大的物质。　　陈智勇：　　我们做一个比较，武侠小说当中我们就会听到有人说有鹤顶红，吃一点就死掉了，鹤顶红就是砒霜，黄曲霉毒素的毒性相当于鹤顶红的68倍，相当于氰化钾的10倍，长期少量的这样一个积累，对肝脏造成损伤。第二个就是它是一类致癌物，是苯并芘致癌性的4000倍。　　解说：　　紧接着，检测人员又在其他4个掺假的花生油样品中也发现了黄曲霉素B1超标，这样19个样品中有6个样品超标，黄曲霉素B1的不合格率超过了31%。对于这个结果，从事多年食用油检测的陈主任感到很吃惊。　　陈智勇：　　这个比例高得有点离谱了。我们没有遇到过这样的情况，正常企业在出厂之前这个是必检项目，它必然要检的。　　解说：　　黄曲霉素B1存在于土壤、动植物、各种坚果中，容易污染花生、玉米、小麦等粮油作物，尤其是霉变的花生容易产生黄曲霉毒素。正规的花生油生产企业首先必须要对花生原料进行严格挑拣，防止使用霉变的花生。但记者看到，在这些油作坊里，花生原料一般就堆放在墙角，榨油时，有的油作坊就把花生直接散落在地上，不经过任何挑拣就直接铲进榨油机里。记者很容易就挑出来一些已经霉变的花生，甚至还有土块。　　记者：　　你看花生还有坏的。　　花生油作坊 老板：　　很少全部是好的。　　解说：　　按照国家花生油生产的强制要求，花生油出厂前必须要批批检测，尤其要检测黄曲霉毒素，而这些油作坊却没有任何产品检测环节。　　陈智勇：　　土榨这种的话，首先你原料就没有保存这样一个条件。而且你生产出来这个油，它的存放也存在一些问题。　　记者：　　黄曲霉素的产生和去除都很难保证。　　陈智勇：　　对。产生它无法控制。去除它没有条件。　　解说：　　对于自己没有条件保证黄曲霉素不超标，这些油作坊的老板也是心知肚明。　　花生油作坊 老板：　　黄曲霉素过不了关，我跟你说黄曲霉素是什么，你不知道，致癌的。如果私人自己搞那些全部都超标几倍的。　　解说：　　在调查中，记者发现这些油作坊，掺假现象严重，质量安全无法保证，另外，卫生状况也令人担忧。正规的花生油生产企业对压榨机、过滤机等生产设备每次使用前后，都要清洗消毒，但是记者看到这些油作坊里的很多榨油设备，上面的油垢已经积累得很厚了。这位油作坊的老板介绍，这些榨油设备从买回来以后，就没有清洗过一次。　　记者：　　你这么搞，这油干净不干净？　　花生油作坊 老板：　　干净干净。你放心，100%干净。　　解说：　　在正规花生油生产企业，花生油必须要封闭储存，防止受污染变质。记者注意到，这些油作坊里的储油桶都不是封闭的，有顾客来了，就得随时打开来装油，而且使用的竟然都是回收来的塑料瓶子。　　花生油作坊 老板：　　说实在买什么都有一点点，空气都有细菌。　　解说：　　据了解，广东、广西两省，近年来对这些花生油作坊进行了多次日常检查和专项检查，也发现有多个批次产品不合格，不合格项目主要是腐败变质和黄曲霉素B1超标。广西梧州市食品药品监督管理局去年就特地颁发通知，明确要求这些花生油作坊必须具备黄曲霉素指标的快速检验能力，否则必须要送样检测，而且是要批批检测，并要向消费者出示检验报告。通知的要求不可谓不严，颁布了大半年，实际执行情况如何呢？　　记者：　　你自己有没有能力去检测黄曲霉素？　　花生油作坊 老板：　　自己我们不用检。现在没有这个机器。　　解说：　　记者调查了广西梧州20多家花生油作坊，没有一家具备黄曲霉素指标的自检能力，也没有一家能做到批批送检，而且也没有一家因此受到任何处罚。　　记者：　　要求你批批检，你不批批检的话不罚你？　　花生油作坊 老板：　　不会的。平时不会来的。就是这样，一天天检，不会的。　　记者：　　你没有检测报告，他们不罚你？　　花生油作坊 老板：　　没有，罚什么。　　解说：　　这样看来，梧州市食品药品监督管理局的这个通知，贴在油作坊里，也不过是一纸空文。　　主持人：　　眼见也未必为实。消费者仅仅依靠自己的眼睛，显然还无法实现有效监督。解决这类问题，归根到底，还得靠法、还得依靠强大的社会监督系统。这个系统，不是没有，实际上，大家在违法的店铺里也看到了执法机关的通知，可是显然这份通知没有发挥作用。为什么？这该怎么办？有关部门有义务就此做出回答。这是对消费者负责，也是对自己负责。因为我们需要的，是能解决问题的执法者，而不是只会发通知的执法者。　　感谢收看今天的《焦点访谈》。再见。