　　测评报告一：冈本、倍力乐、杰士邦“超薄”避孕套均名不副实　　作者：本刊记者 徐晨韵　　结果显示，冈本、倍力乐2品牌避孕套的实测厚度不达宣称厚度，相差一倍之多，杰士邦的宣称厚度也令人怀疑。　　2015年的情人节即将到来。你可能已经订好鲜花、酒店，也可能烛光晚餐后就在你温馨的家，这时别忘了你的好帮手——避孕套。　　这个情人节，为了心爱的她，你是如何选择避孕套的呢？情人节前夕，《消费者报道》对160名网友的调查问卷结果显示，71.25%的网友认为，“超薄”避孕套会吸引他们购买。　　为了追求“薄”，各大厂商也是无所不用其极，似乎都在为大家营造“极致”“亲肤”的体验。事实是否真的如此？　　2015年1月，《消费者报道》向国家第三方权威检测机构送检了冈本、杜蕾斯、杰士邦、倍力乐和双一(计生免费派发)等5品牌 “超薄”款避孕套。结果显示，冈本、倍力乐2品牌避孕套的实测厚度不达宣称厚度，相差一倍之多，杰士邦的宣称厚度也令人怀疑。而5品牌避孕套之间的厚度最大相差1.7倍。　　“超薄”名不副实　　2014年9月，世界首富比尔·盖茨表示，将通过比尔和梅琳达·盖茨基金会的“全球医疗保健计划大挑战”提供10万美元的启动资金给各位发明家，以研发下一代的超薄避孕套。该项研究在材质上会有所突破，能让避孕套“非常、非常薄”。　　这一新闻引发了各界关注。为什么比尔·盖茨要投入这么多？　　“普通避孕套的单层厚度在0.05-0.07mm之间，市面上一些超薄避孕套号称0.02mm甚至0.01mm，但很多产品其实是达不到的，因为产品越薄质量越难控制，对工艺要求非常严格，一般企业很难做到。” 中国橡胶(13785, 200.00, 1.47%)工业协会乳胶分会秘书长凃燕玲告诉本刊记者。　　那么，市售的避孕套到底有多薄多厉害？　　本刊此次送检的5款避孕套分别为：冈本OK避孕套0.03贴身超薄、倍力乐002避孕套至尊薄韧芦荟特润黄金版、杜蕾斯超薄装避孕套以及杰士邦极限超薄等4品牌最薄的避孕套款式。此外还有一款由街道计生办免费派发的双一天然胶乳橡胶避孕套(螺纹)。　　检测结果显示，冈本的厚度并没有如宣称的“0.03mm”这么薄，实测厚度为0.045mm，不过仍然是所有检测品牌中最薄的一款；而号称挑战冈本003的国产品牌倍力乐，厚度也未达标称，实测为0.054mm。　　而宣称“比一般杰士邦产品更薄35%”的杰士邦极限超薄款避孕套，其厚度若与此次检测最厚的双一品牌避孕套(螺纹)相比较，并没有体现“薄”的优势，让人怀疑其宣传的真实度。(如图1)　　图1　　负责本次测试的实验室工作人员向本刊表示，螺纹和颗粒产品为了增加感官体验，当按国标进行检测时，其结果同比光面型产品会更厚一点。　　对此结果，杰士邦向本刊表示他们的新产品ZERO零感会更薄，杜蕾斯也表示杜蕾斯至尊超薄会比测试产品更薄。但是两家企业均未给出这两款产品的厚度值。　　倍力乐的生产商桂林恒保健康用品有限公司总经理胡智强对《消费者报道》表示，他们的裸套(刚生产出来未添加润滑剂的产品)用测厚仪测量出的单层厚度平均值应为0.042mm；杰士邦也向本刊表示，他们该批次产品的裸套厚度测量的平均值为0.056mm左右。　　“这是由于测试方法不同造成的。”负责本刊此次测试的实验室工作人员表示。　　“由于工艺原因，避孕套在制造过程中精囊部位会是最厚的，而接近开口处最薄。国标测量方法为质量法，即避孕套成品洗去硅油后，取上中下30±5mm位置裁出一个圈再计算得出平面的平均厚度。企业常用的方法为厚度计法，比较简单，直接测量裸套的上中下3个点的厚度，再取平均值。” 这位工作人员表示，从多年检测经验来看，避孕套产品厚度能做到0.05mm以下的非常少。　　对测量方法的差异，现行中国标准GB7544-2009对此有注释，“可以用千分表(厚度计法)测量避孕套厚度，但是已经证实使用该方法其结果一直偏低。”在国际标准ISO4074:2002中，也是用的质量法。　　2013年8月，香港消委会对香港地区市面上的避孕套进行检测也发现，标示有“薄”字眼的型号产品并非名副其实。其中，杜蕾斯超薄装和冈本0.03白金超薄的两组数据亦与本刊测试结果吻合。　　“薄”是心理作用？　　“薄”究竟会对避孕套品质有什么影响？为此，本刊还测试了扯断力和扯断伸长率来反映橡胶物理性能。这两个指标表示避孕套在扯断时所需要的力以及伸长部分的长度，能代表橡胶制品的拉伸性能。这也符合性生活的特征。　　测试中最薄的冈本避孕套，在扯断力和扯断伸长率两个指标上数值相应都偏低，而最厚的双一避孕套这两个指标亦是最大的。(如图1)　　不过，凃燕玲认为，避孕套在使用时不像戴一次性乳胶手套，需要很强的拉伸力度，对于避孕套在平滑地穿戴以及使用中摩擦产生的力度，现有的产品性能指标已经过剩，消费者不必过分担心。　　而据一项美国的性学研究发现，安全套确实会降低阴茎的敏感度。但即便如此，最厚和最薄的产品实际上也只有0.03mm的差距，人体能感知出来吗？　　中国性学会副理事长马晓年认为，无论对男女来说，性生活中使用避孕套都如“隔靴搔痒”，会对感官有影响。“太厚肯定不行，超薄有它的意义，但可能心理上的作用更大。”他说道。　　同时，他认为，对于有螺纹和颗粒的避孕套，除非设计很特殊，否则应该没什么辅助作用，因为避孕套本身就很薄。　　广州双一乳胶制品有限公司技术研发部一位负责人则向本刊记者表示，螺纹产品只是在突出部位比较厚一点，不一定比普通产品厚许多。　　凃燕玲对此也认同：“相比普通光面避孕套产品，异型套生产难度相对要大，产品合格率会低些。特别是颗粒较深的颗粒套，更容易出现针孔漏水问题，作为生产企业也会考虑到这一点。因此目前市面上的异型套产品的螺纹和颗粒都相对平滑，比较浅。”　　据她介绍，对于追求“薄”的消费者来说，新一代避孕套升级产品聚氨酯(也叫“PU”)避孕套可以达到更薄的效果，而且不会引起过敏。这种新产品国内已有部分企业在研发和试制当中，估计未来1-2年内会走向市场，并成为避孕套产品转型升级的方向。