　　　　　　一款热销的原装进口低温奶，在电商平台上打着“巴氏”的招牌销售，但是旗舰店的工作人员却明确表示产品系高温杀菌乳。高温杀菌乳意味着并不需要冷链运输、储藏，但是这款产品却遵照低温奶标准进行冷藏处理，到底是巴氏奶还是常温奶？是否真正需要冷链处理？两大矛盾聚焦在了韩国延世这款明星进口奶产品身上，让消费者感到摸不着头脑，也让业内人士对该产品的物有所值表示怀疑。　　　　打开淘宝网输入“韩国延世牛奶”六个字，可以找到7个页面的产品链接，其中不少店铺对于产品的描述都是“巴氏新鲜纯牧场牛奶”或“巴氏新鲜纯牛奶”。有消费者向北京商报记者反映，买这款产品冲的就是“进口”和“巴氏”两大优势。　　巴氏奶指的是以新鲜牛奶为原料，采用巴氏杀菌法加工而成的牛奶，也是因为巴氏的灭菌技术不同而区别于常温奶。巴氏灭菌技术是指在规定的时间内，采用72-85℃的恒温杀菌，在杀灭牛奶中有害菌群的同时完好地保存了营养物质和纯正口感。由于是低温杀菌且保留一定的活性成分，巴氏奶的保存时间短且需要全程冷链运输和储藏。值得一提的是，也正因有新鲜和营养这两大特点，巴氏奶越来越受消费者欢迎。因此，该液态奶的细分领域也被国外品牌所频频觊觎。　　虽然韩国延世打着“巴氏”的宣传出现在众多店铺里，但是值得一提的是，不同于其他国外进口或者本土生产的巴氏奶，该产品的瓶身上并未标注“巴氏”两字，产品也没有对杀菌技术做说明。　　北京商报记者进而联系到该品牌旗舰店以及总经销商利质美(上海)投资有限公司，得到的答案却与淘宝卖家们所宣传的相互矛盾。“韩国延世采用的是高温灭菌技术。”两方面的相关人员明确否认了“巴氏奶”一说。　　　　北京商报记者从总经销商处和旗舰店工作人员处得知，韩国延世并非消费者所认为的那般，是巴氏奶。这也就说明，很多电商卖家已经误导了消费者。有不具名行业人士指出：“电商平台上的进货渠道多种多样，未必每一个卖家都熟悉产品背后的技术，但是拿巴氏的概念打招牌，本身就是对消费者的忽悠。”　　如果将不是巴氏奶却包装成巴氏奶的错误行为归咎于电商卖家，那么明明采用了高温灭菌技术，为何还要在运输、销售过程中做冷链处理呢？　　有行业专家介绍，目前市场上看到的巴氏奶与常温奶之间的区别就在于灭菌技术不同，前者属于低温灭菌，因此在牛奶中保留了部分活性物质，要求保存时间短、冷链处理；而消费者所熟悉的常温奶是经过高温灭菌(通常为135-150℃下加热2-3秒)，瞬间灭菌在杀灭细菌和微生物的同时，能够最大限度地保护牛奶的营养和口味。常温奶通常采用无菌复合纸包装，无需冷藏和防腐剂就可以使牛奶在常温下拥有较长货架期，此类奶也被称为UHT奶。　　韩国延世总经销商处的工作人员向北京商报记者进一步解释称：“低温运输、销售与灭菌技术并无关系，采用的到底是何种灭菌技术需要技术人员解释。”但截至记者发稿，对方未做进一步回应。　　乳业专家宋亮向北京商报记者介绍，韩国延世也有可能采用了超巴氏的UP技术。“UP是指在超高温130℃以上瞬间杀菌，然后迅速进行冷却，保质期可达20-30天，但是这一技术导致的结果就是已经经过了高温灭菌，与巴氏奶72-75℃灭菌是完全不同的工艺，产品中的活性营养物质也有所不同。因此也只能被称为伪巴氏。”　　　　在行业人士看来，随着低温奶知识的普及和提高，高温灭菌与低温处理的矛盾是韩国延世需要向消费者明确说明的，若无法解释这一点，会影响产品的后期销售。“当然，也有一种可能是，低温运输、销售与产品的包装有关，不同于其他常温奶，韩国延世使用的是瓶体包装，此类包装可能对保质期和温度处理有要求。不过，如果只是因为包装才做了冷链处理的话，消费者也没有必要多花钱买低温包装了，还不如去选购一些进口的常温奶或者国产的巴氏奶。”上述不具名业内人士称。　　正如该人士所称，韩国延世的售价与本土巴氏奶有所差距。在同一家超市韩国延世1L装售价38.9元，而三元极致有机鲜牛奶240ml装售价7.5元，若换算成1L，售价也仅在30元左右。此外，在该超市1L装进口常温奶的价格也仅在10-15元不等。　　宋亮此前向北京商报记者介绍：“实际上，进口巴氏奶的成本并不算很高，以澳大利亚的巴氏奶进入中国市场为例，加上昂贵的空运成本，一升巴氏奶的成本只在20元左右，最终销售价格也并不会太贵。”相对于此，韩国延世是通过海运运输的，即便需要冷链，成本也并不会比空运贵。　　另值得一提的是，韩国延世瓶体明确标注，产品类型为：调制乳。据悉，调制牛奶是在生牛乳的基础上添加其他原料或营养强化物质，采用适当的杀菌或灭菌等工艺制成的液体产品，含乳量不低于80%，这也是区别于纯牛奶的一点，对于生牛乳具体含量的问题，北京商报记者分别向该品牌旗舰店以及总经销商处进行咨询，但是对方均未给出回复。　　北京商报记者 阿茹汗