　　投资类和事务管理类业务规模虽然已超过融资类业务，但单一资金信托占比还在50%以上。这意味着，信托公司主动管理能力还有待增强。　　相比其他金融子行业，信托这些年发展十分迅猛。据银监会方面披露，截至2016年11月末，全行业管理的信托资产余额已达18.91万亿元。　　如果时间回至2008年，信托公司全行业管理的信托资产规模也不过1.22万亿元。不过之后，信托业连续多年高速增长。在此期间，信托相继于2010年、2012年超过公募基金、保险业成为仅次于银行的第二大金融子行业。　　信托资金配置与经济形势、宏观政策变化具有高度相关性。从2016年的情况看，资金信托前五大投向领域依次是工商企业、金融机构、证券市场、基础产业和房地产。值得注意的是，资金信托近年来对于基础产业配置的比重不断下降。2014年，基础产业仍是资金信托的第二大配置领域，占比超过21%。但到了2016年三季度末，已经滑落至第四位，占比为16.6%。另外，信托资金流向房地产的比重并不高，目前占比也只有8%左右。　　尽管2016年下发的诸如“82号文”等多项政策有利于信托通道业务的发展，但是信托公司去通道化的大方向并没有发生改变。未来，信托公司的竞争仍然集中在主动管理能力、风险控制能力、资产配置能力等方向。作为信托转型发展的体现，投资类和事务管理类业务规模虽然已超过融资类业务，但由于单一资金信托占比还在50%以上，这意味着，信托公司在信托业务中的主动管理能力还有待加强。　　作为影响信托业发展的关键因素，经济下行无疑会给其业务模式带来最直接的影响。但目前来看，无论是大资管竞争加剧，还是金融机构通过参股、控股等方式兼营信托业务，行业的格局也会因此而生变。　　相关数据显示，过去一年有20多家信托公司已完成或计划增资。一般来说，信托公司的增资渠道主要包括：股东直接出资、引入战略投资者或是通过资本公积、盈余公积、未分配利润转增。至于增资的原因，除业务发展扩张的需要外，主要是对信托公司资本监管日益趋严。实际上，根据《信托公司净资本管理办法》规定，信托公司应当根据自身资产结构和业务开展情况，建立动态的净资本管理机制，确保净资本等各项风险控制指标符合规定标准。对信托公司实施净资本管理的目的，是确保信托公司固有资产充足并保持必要的流动性，以满足抵御各项业务不可预期损失的需要。　　在2016年，昆仑信托成为最新一个“百亿俱乐部”成员。在此之前，注册资本金达到或超过100亿元的信托公司只有3家。这当中，重庆信托注册资本金最高，为128亿元；平安信托次之，为120亿元；中信信托第三，为100亿元。但在昆仑信托增资完成后，这一顺序则会发生改变。其将以超过102亿元的注册资本金规模，取代中信信托位列行业第三。根据此前注册资本金排名来看，昆仑信托并未进入前20。　　昆仑信托2015年年报显示，中油资产管理有限公司是其第一大股东，持股比例为82.18%。尽管中石油2016年内部金融资产重新整合使得中油资产地位发生变化，但这并未削弱其对昆仑信托的掌控力，昆仑信托的实际控制人依然是中石油。作为一家央企控股型信托公司，昆仑信托表示要在天然气集团公司建成世界水平综合性国际能源公司奋斗目标的指引下，加快改革创新，深化产融结合，走特色化、市场化和专业化的经营发展道路，打造国内一流的资产管理平台、财富管理平台和战略共赢平台。　　不过对昆仑信托来说，要实现业绩赶超并不容易。(300033,股吧)iFinD显示，昆仑信托2015年末年净利润排名仅列第24位。在净利润规模上，与平安信托、重庆信托、中信信托等差距十分明显。比如，排名第一的平安信托2015年合并净利润为75.8亿元，排名第二的重庆信托为41.3亿元，而昆仑信托只有9亿多元。若从信托资产规模排名来看，昆仑信托更低，2015年也仅列第48位。　　除了增资，在IPO无望的情况下，一些信托公司谋求曲线上市实现跨越发展。而这在2016年表现得尤为明显。江苏信托是去年最早获得“曲线上市”资格的一家信托公司。此后，昆仑信托、浙金信托和五矿信托等相继敲开A股“曲线上市”大门。当然，并非所有公司都有这样的幸运，比如华宝信托就未能通过。　　由于监管层认为信托公司主营业务不清晰，盈利模式不稳定等因素，信托公司以自身为主体直接IPO会非常艰难。但如果通过大股东旗下平台曲线上市，则要容易一些。从目前已经通过的案例来看，被大股东“装入”上市公司的资产除了信托，还有其他金融资产，甚至包括实业资产。未来，恐怕还会有更多的信托公司借鉴这种模式。　　文/韩启