　　来源：界面　　Wind资讯数据显示，截止到2月28日，2017年2月份46家信托公司共计成立235款信托产品，其中134款产品公布了成立规模，产品总成立规模为370.65亿元，1月份的总成立规模为1102.22亿元，环比大幅下降66.37%。　　从信托产品的预期收益率来看，2月份共有71款产品公布了预期收益率，平均预期收益率为5.64%，相比1月份下降0.65个百分点。　　数据来源：Wind资讯　　从信托产品类型来看，证券投资类信托成立了107款；其他投资类信托成立了81款；权益投资类信托成立了17款；贷款类信托成立了16款；组合投资类信托成立了8款；债权投资类信托和股权投资类信托均成立了3款；未成立融资租赁类信托和买入返售类信托。相比于1月份来说，各类信托产品均呈现下降态势且均超过了50%，债权投资信托、贷款类信托、组合投资信托、权益投资信托、股权投资信托、其他投资信托以及证券投资类信托分别达到91.43%、69.81%、68.00%、63.83%、57.14%、56.68%以及51.14%。　　数据来源：Wind数据库　　具体到单个信托产品的发行情况，上述134款产品中成立规模最大的万向信托发行的“广鑫67号集合资金信托计划”，该产品实际募集金额高达15亿元；紧随其后的是云南国际信托发行的“玺瑞23号集合资金信托计划”，该计划实际募集金额也高达12亿元；同样是来自万向信托发行的名为“星辰36号集合资金信托计划”的产品，其实际募集金额也达到了10.45亿元，位居第三位。　　云南国际信托发行的“玺瑞23号集合资金信托计划”，属于权益投资类信托，未公布预计年化收益率，投资期限为12个月，信托资金将主要投资厦门国际信托有限公司设立的“天勤十号单一资金信托”，剩余资金可投资银行存款。；而万向信托成立的两款信托产品均属于其他投资类信托，预期收益率及投资期限均未公布。　　相比于1月份16家信托公司单月产品成立数量超过10只的情况来看，2月份各信托公司的产品成立数量下滑明显，仅有6家信托公司单月成立的产品数量超过10只，其中对外经贸信托以40只的数量位居第一位，云南国际信托以及平安信托紧随其后，成立数量分别为37只和28只。另外，各信托公司2月份产品发行数量整体下滑明显，仅有5家信托公司发行数量增加值为正，除了对外经贸信托增加17只数量明显之外，华澳国际信托、金谷信托、新时代信托和昆仑信托均增加1只；同时相比于1月份来说，中航信托、中信信托以及云南国际信托成立产品的数量下滑情况最为严重，分别达到了40只、33只和25只。　　数据来源：Wind资讯　　2月单月信托产品成立规模超过10亿元的信托公司共有6家，这一数字较1月份的22家下降也非常明显。成立规模最多的是云南国际信托，成立规模达到104.01亿元；募资规模不足1亿元的信托公司由1月的1家上升为4家，成立规模最少的为中江国际信托，成立规模均仅为645万元。