　　证券时报记者 王莹　　全国人大代表、银监会信托部主任邓智毅近日接受媒体采访表示，银行债转股业务可以转给“隔壁兄弟公司”信托公司去实施。　　邓智毅称，就算实施债转股不赚钱，信托公司还可以整合资源。　　不过，由于相关配套制度不完善，即便有盈利机会，最终的盈利情况也存在较大不确定性，因此，有信托公司高管对信托公司涉水债转股表示担忧。　　有业内人士向证券时报记者表示，目前行业内对银行债转股业务观望情绪较浓，有意愿参与的往往是银行系信托，主要为集团处理不良资产出表，勉强赚个通道费。　　鼓励信托尝试参与　　“这轮债转股坚持法制化、市场化，银行债转股业务可以给子公司，也可以给孙公司，也可以转给‘隔壁兄弟公司’信托公司实施，双方谈判。”邓智毅说，信托公司有实施债转股的主体资格，鼓励信托公司尝试参与，目前应该已有信托公司在研究债转股业务试点。　　不过，邓智毅也表示，初期因为各家信托公司核心竞争力和业务模式不同，人力储备也不一样，“未必人人都上，都上也未必好”。　　据记者了解，在去年10月10日，国务院出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》以及《关于市场化银行债权转股权的指导意见》后，建信信托率先介入，先后参与武钢集团和云南锡业两个债转股项目。陕国投、长安信托等也在积极研究。其中，陕国投于去年5月斥资3亿元，获得陕西金融资产管理股份有限公司5.63%的股权。　　邓智毅的银行债转股转给“隔壁兄弟公司”一说，正是建信信托的参与模式。在云南锡业和武钢集团的债转股方案中，运作模式都是通过设立基金承接债转股的股权。　　武钢集团的债转股方案中，武钢集团与建信信托共同设立了武汉武钢转型发展基金合伙企业(有限合伙)。从基金层面看，建信信托和武钢集团的出资比例为5:1，建信信托出资100亿元（由建行募集），武钢集团出资20亿元。由该合伙企业承接债转股的股权，该有限合伙基金的管理人为建行旗下建银国际以及建信资本。　　退出方式不确定性很大　　邓智毅在接受采访时表示，信托公司可以以丰补歉，就算实施债转股不赚钱，还可以整合资源，“垃圾放对地方就是财富”。信托公司利用已有的链条，帮助企业起死回生，也是在优化全社会资源配置。　　对此建议，北方一家信托公司高管坦言，资本逐利的天性亘古不变，信托公司不是慈善机构，不赚钱为什么还要参与？　　业内人士普遍反映，即便有盈利机会，最终盈利情况也存在较大不确定性。在选择企业、债转股到最终退出的全过程中，存在许多配套制度不完善的问题。　　根据披露报告，建行关于武钢集团债转股的股权，将主要通过二级市场退出、企业回购，或者通过新三板、区域股权交易上市等方式退出。　　然而，当前信托公司作为股东进行上市还存有阻碍，最终能否成功退出是业内一大担忧。南方一家信托公司董秘表示：“债转股涉及的方方面面关系复杂，今后如何退出不确定性很大，往往是穷尽一切办法后的无奈之举。”　　此外，也有业内人士分析，信托公司资金偏短期，而债转股要想盈利通常要经历一个经济周期，存在资金时间错配的问题。　　当前，有意愿参与的往往是银行系信托，本着为集团处理不良资产出表的初衷，会开展此类业务赚个通道费。此外，也有业内人士认为，从人才队伍、风险识别、定价和管理能力来看，信托公司也难以短时间内完全从做“债”转向投“股”。