　　Choice数据显示，3月份以来，已有6家信托公司分别调研了11家上市公司。其中，中融信托在3月份已经分5次调研了8家上市公司　　■本报记者 李亦欣 　　除了证券公司和基金公司，最近，信托公司也积极加入到对上市公司的调研中来。《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计，今年以来，已有21家信托公司先后45次调研了数十家上市公司。　　从去年开始，信托公司调研上市公司的次数便开始增多，去年同期有20家信托公司进行了56次调研。2015年同期仅有14家信托公司进行了23次调研。据公开披露，信托公司的调研标的主要集中在智能穿戴、医药行业、有色金属、汽车等板块。　　用益信托研究员帅国让对《证券日报》记者表示，由于传统投资领域受限，部分信托公司正在转向资本市场，寻求长期价值投资。伴随着上市公司2016年年报不断披露，近期A股市场中，以中小创为代表的部分个股的反弹，导致市场赚钱效应提升，也引起了信托资金的关注。　　信托公司密集调研上市公司　　东方财富Choice数据显示，3月份以来，已有6家信托公司分别调研了11家上市公司。其中，中融信托在3月份已经分5次调研了8家上市公司，平安信托分2次调研了2家上市公司，信托、光大信托、上海信托和国民信托也在3月份分别调研了不同的上市公司。　　业内人士表示，信托公司调研上市公司，除去了解行业、公司情况外，也会寻找合作机遇。一般来说，信托公司密集调研上市公司，也反映出了信托公司正在向主动管理的一面转变。　　以中融信托调研的为例，根据公告，调研目的主要是了解该公司的联网战略、设立产业并购基金的投资领域、公司订单情况与订单结构以及公司2016年度计提资产减值情况。调研其他上市公司中，也多以了解公司基本情况、业务模式、发展战略及行业最新情况为主。　　据公开披露，信托公司的调研标的主要集中在智能穿戴、医药行业、有色金属、汽车等板块。而从公司层面来看，、，接待了至少四家以上的信托公司前来调研。　　金一文化在今年的业绩快报中表示，2016年营业总收入107.87亿元，归属于母公司股东的净利润1.79亿元。而从信托公司调研的情况来看，信托公司主要对公司在设计方面的布局、公司零售店开店方式、公司智能产品情况、近期重组情况以及公司品牌升级方面的情况进行了调研。　　一心堂2016年年报显示，2016年一心堂营业收入达到62.49亿元，归属于上市公司股东的净利润3.53亿元。信托公司调研一心堂时，重点关注了一心堂2017年的发展布局、对部分省市的业务布局、市场分析、电商的商业机会与销售机会、税率政策、盈利收入等多方面对公司的影响。　　值得注意的是，近期银监会信托部主任邓智毅在公开场合表态，支持信托公司利用自身优势，积极拓展资本市场一、二级市场业务，促进信托公司规范拥抱资本市场。这也让业内颇受鼓舞。　　帅国让认为，近期A股市场中，以中小创为代表的部分个股的反弹，导致市场赚钱效应提升，也引起了信托资金的关注。　　中信建投证券研报指出，从证券市场来看，信托公司开始重视投研体系建设，逐步摆脱对其它金融机构投资顾问的依赖；从产业投资来看，信托公司对资产端、资金端掌控能力提升，风险识别能力加强。同时，信托产品基金化因为有助于更好地横跨资本、货币、实业等不同市场，灵活运用股权、债权等多种投资方式，又能分散投资风险而成为未来发展方向。　　行业内差异明显　　相比券商机构与基金公司做二级市场投资，信托公司在二级市场中投入的资金体量并不算大。华东一家信托公司的从业人员对《证券日报》记者表示，有些信托公司会有专门的部门或者团队利用自营资金进行二级市场投资，内部设有研究投资岗位，与基金经理的角色类似，需要对上市公司进行调研之后，决定对二级市场的投资。　　信托业协会的数据显示，截至去年三季度末，信托公司固有资产规模达到了5040亿元，同比增长20.65%。固有资产增加带来的投资需求的增长，也会推动信托公司增加调研力度。　　不过，上述人员也认为，信托公司这一部分的资金量不大，配置的人员也不多，每个公司的规模、人员配置以及投资思路都会有很大的差异。所以信托公司在调研上市公司方面，也会表现出较大的差异。　　记者了解，今年以来共21家信托公司调研上市公司，占全部信托公司的比重不足1/3。而去年全年，对上市公司进行调研的信托公司数量也不过43家，占比不足2/3。而这与券商、基金等相比还有很大差异。　　不过，信托公司在调研上市公司的金融机构中，数量与次数占比均较少。《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计，今年以来，券商机构调研上市公司312次，基金公司调研216次，而信托公司仅参与调研45次。　　今年以来信托公司调研上市公司情况表　　信托公司      调研次数    调研公司　　中融信托      20          、、、、、一心堂、、、奇信股份、、、、、、、、、世联行、金一文化、*ST江化、先到智能、江苏神通　　光大信托      1           　　上海信托      3           、、　　国民信托      2           金一文化、　　平安信托      2           金一文化、多氟多　　陆家嘴信托    2           、　　建信信托      4           锡业股份、、、　　华宝信托      2           、　　中航信托      1           　　湖南信托      1           　　英大信托      2           、　　外贸信托      1           　　兴业信托      1           一心堂、　　中铁信托      1           　　重庆信托      1           　　      1           　　华能信托      1           *ST煤气　　华融信托      1           金一文化　　山东信托      1           一心堂　　陕国投信托    1           　　长安信托      1           　　民生信托      3           一心堂（2次）、