　　本报记者 张奇 北京报道　　作为2014年底43号文打开的一扇窗，两年多来PPP在争议中快速成长。　　截至2016年底，已有1.1万个项目入库，规模达13.5万亿。业内人士直言，这是个庞大得不容忽视的资产市场。　　不过当前PPP也面临诸多争议，尤其是一些地方通过异化PPP变相融资、违规举债，此外PPP项目还面临准入门槛高、信息不对称、资产流动性差、退出机制不健全等诸多问题，金融机构究竟该如何介入PPP，并从中获益？　　为解答市场疑惑，3月11日上午，中信信托信托业务部副总经理刘美燕、高级经理冯语昕；中国国际经济咨询有限公司副总经理陈胜春，PPP事业部副总经理、财政部PPP入库专家周勤等多位专家在北京市京城大厦内接受了21世纪经济报道记者专访。　　在刘美燕看来，PPP作为传统信政合作的转型方向前景广阔，且近年来发展速度超预期。“13.5万亿，如果能有效切入其中，意味着未来的信托资产规模能上一个新台阶。”　　业内人士认为，近期PPP资产证券化正式落地，天津、上海两家全国性PPP资产交易平台上线将进一步完善交易、退出机制，促进PPP市场加快发展。　　据了解，发展至今，中信信托PPP经历了“股+债”、“股+债”+“联合体”、PPP母基金管理人，俗称1.0、2.0、3.0多模式变迁，其背后的核心逻辑是突出综合服务。　　“若金融机构在PPP项目中只是单一角色，比如只是提供贷款而不是去整合资源，那对于地方政府或合作伙伴而言，可能你的价值就不大，可替代性很强。”刘美燕称。　　与此同时，整个PPP市场也在不断变化，不再仅是期限长、回报低适合险资进入。随着项目多样化，银行理财、信托计划、私募基金均有其业务空间。中信信托相关负责人称，PPP市场正“呈现百花齐放态势”。　　模式升级突出“综合服务”　　《21世纪》：据了解，贵司目前主要采用“股+债”+“联合体”模式，优势是什么，对其他机构而言是否有借鉴意义？　　刘美燕：业务模式在不断演变，从1.0到2.0到3.0。“股+债”+“联合体”反映了一个核心问题，即PPP需要综合服务能力。若金融机构在PPP项目中只是单一角色，比如只是提供贷款，那对于地方政府或合作伙伴而言，可能你的价值就不大，可替代性很强。　　所以要打造核心能力“综合服务”。基于信托功能优势，我们最早以资金角度切入时，非常关注各个环节的资金整合能力，即只要参与，就能安排项目全生命周期的资金进出，这是“股+债”的意义。除资金问题外，还要解决项目的建设、运营，所以提出“+联合体”，即将PPP相关主体的各方面资源整合在一起，比如中信信托操作的“黄石项目”，资金、建设、运营都在一起，基本涵盖项目需要各方。否则若差其中一方，项目落地就显得困难重重。　　《21世纪》：中信有集团优势，“+联合体”更有优势，那其他信托公司该怎么办，“+联合体”对其它机构有没有借鉴意义？　　陈胜春、周勤、刘美燕：都有借鉴意义，因为这是PPP项目的特定需求。当然其他金融机构也可以各自探索，因为每家公司的长项不太一样。　　中信集团非常支持PPP，背靠大树我们肯定充分利用，但集团未必所有资源都有，且对地方政府来说，有些项目它们很青睐地方企业，尤其是公共服务领域对项目所在市场非常熟悉的企业，央企并不一定适合所有PPP项目，所以不论是否有集团背景，都应该团结更多资源，选择最合适的一方，以大家都能够接受的方式组合起来，也是管理能力的体现。　　《21世纪》：就贵司经验来看，如何识别好的PPP项目？　　周勤：相关部委文件对PPP项目识别有相应尺度，但不同参与主体还有自己的视角。金融机构选择PPP除了项目的经济可行性、地方政府的财力、级别、公信力外，还非常重视PPP项目的规范性，一个通用的辅助判断依据是：进到两库（财政部和发改委PPP库里的项目）。　　因为入库项目中政府及咨询机构做了相当多的前期工作，信息具有公示性和公信力，监管部门和公众可以调取、查看。入库项目中，参与意愿最高的是部委的示范项目。如财政部PPP示范项目，发改委、住建部、交通部等示范项目，下一层级是省级示范项目。因为示范项目能进能出，如果操作不规范也有可能被调出示范，相当于对地方政府的信用约束还有更上一层的手段。　　PPP的同业合作流变　　《21世纪》：保险资金回报、期限与匹配度PPP更高，是否考虑与保险机构合作，是否有相应案例？　　陈胜春：现在保险资金是我们重要的机构投资人。具体机构不好讲，但趋势上确实有增多趋势，因为保险资金期限长，一般8年以上。包括在推的部分项目，都是跟保险公司沟通，未来随着新项目推出，保险机构的操作思路会越来越清晰。　　《21世纪》：部分保险公司人士也开始意识到险资最适合PPP，那它们为什么要跟信托合作？　　周勤、刘美燕：虽然各方都认为险资最适合PPP，但是此前险资进入PPP其实并不多。第一，目前险资成本还不算很低；第二，险资非常关注主体信用评级，而PPP国家的主导方向是不看主体信用看项目信用；第三，主流险资管理人更倾向于大项目，如百亿量级的PPP项目，集中于轨道交通或特大交通基础设施，但不太能接受综合回报型，如偏开发类项目。所以目前险资投入PPP最主要是地铁及部分管廊，项目来源比较集中。　　险资大但不灵活，因此险资和信托结合更在于信托制度优势，信托非常适合做架构，作为SPV实现破产隔离、经营范围限定等功能，而且具有资金制度安排优势。信托作为专业组织者去整合资源，与保险公司、银行都不是对立的，而是合作伙伴。　　《21世纪》：近两年来，PPP项目参与各方及整个市场是否有一些变化？　　刘美燕、陈胜春：近两年来，金融机构对PPP的看法变化很大。2015年几乎没人愿意看PPP项目，但2016年上半年、下半年及2017年初，金融机构后台的政策基本上是半年一刷新，对于PPP的认识上正逐步清晰、完善。尤其是前两天我刚看到一家金融机构新出的PPP投资标准：“只要是地级市PPP都可以看”，而一年前基本没有什么项目可以入他们的眼。　　在PPP几十万亿市场形成后，底下不同层次的市场会细分出来，呈现百花齐放态势。但现在很多观点还停留在PPP就是期限长、成本低，其实时移势易，市场亦在变化。除了一些项目期限长、利润低、风险小，适合险资外；有些项目具有经营性和风险性，期限可能没那么长，如产业园区、污水治理等，可能是银行理财、家族信托资金进入；一些项目收益更好、风险更大，可能引导信托、私募基金进入。　　多渠道完善PPP退出机制　　《21世纪》：近期，中信信托参股的天津金融资产交易所（下称“天金所”）与财政部PPP中心共建首家全国PPP资产交易平台，这一平台有何作用？　　刘美燕、冯语昕：天金所是财政部批准成立的交易所，一直在开展金融资产交易业务，去年年初，我们觉得PPP发展亟需交易、转让平台，所以一起推动天金所成为现在财政部PPP中心指定的两家试点PPP资产交易和管理平台之一，把PPP产业链上的建设、施工、运营、咨询、规划、设计等各方组织起来，实现信息对称，为政府、产业方、金融方提供服务，促进PPP落地、交易、证券化。　　我们将称之为四级市场：初级市场（政府采购平台），为政府、产业方寻找咨询方、资金方；一级市场（发行市场）满足PPP项目募集资金的需要；二级市场（转让市场）满足PPP资产持有方流动性需求；三级市场（证券化市场）满足持有方将大额、长期限的PPP资产证券化交易需求。　　《21世纪》：近日，“” “”等四个PPP资产证券化项目获准发行。你们如何看待PPP资产证券化的开启？与天交所建的PPP平台是否会有类似、重叠。　　周勤、刘美燕、冯语昕：资产证券化公开发行往往是已经形成了PPP的基础资产，是前面四级市场中的最后一环。　　“华夏幸福”等资产证券化公开发行反映了参与各方对于退出渠道的需求，但这种方式适用范围并没那么广。现在是选41个项目，首批只有9个项目，都是收益性较强或已非常成熟的项目。现在发改委、证监会推的公开市场资产证券化，必须同时兼备发改委规定的四个标准，主要适用于已推进了十几年的能源或城市公建行业的特许经营项目，即PPP 1.0项目。　　而2.0、3.0项目中，如政府付费项目、公益类项目适用这种途径的其实不多，距离真正市场化、标准化还有一个阶段。对于PPP这种万亿级市场来说，公开市场发行目前阶段只能解决部分问题，还需要其它多种方式，比如交易商协会也在推进ABN。天金所可以成为类标市场。　　《21世纪》：近期，财政部发文要求核查PPP项目“风险分配不当”等问题。有业内人士称，部分PPP项目可能带来地方政府隐性负债的增加。实操中这种情况是否存在，如何防范和解决？　　陈胜春、周勤：从规范意义上讲，PPP项目中的政府支出责任并不能简单和政府负债划等号。政府负债是刚性的，不管怎样都必须还本付息。　　而PPP项目一般最起码要做三个文件，一个方案两个论证，尤其是财政承受能力论证要求PPP项目下政府所有的支出责任不能超过地方一般公共预算的10%，这说明PPP必须量力而为，并不是负债；另外项目操作后还涉及绩效考核、按效付费，若社会资本方表现不达标可能少付费，甚至合同终止，不是一个刚性债务的概念。　　现在所谓PPP增加政府隐性负债，往往是一些程序上出现偏离，有些地方确实出现了不规范操作。从各地发展趋势来看，中西部地区对PPP的需求非常旺盛，但是愿意去中西部投资的主体较少，供需上会出现矛盾。且过去两年PPP相应政策法规还不健全的情况下，会让人有突破的可能性。　　（编辑：曾芳，如有意见或建议，请联系：zengfang@21jingji.com）