　　证券时报记者 杨卓卿　　Choice数据统计显示，2017年1月1日至3月20日，已有22家上市公司的员工持股计划出现信托的身影。　　在上市公司员工持股这片战场，信托正在逐步取代证券公司和基金公司。更重要的是，一些信托公司已不再满足于充当通道角色，开始开展主动管理多层标品信托。一单赚下千万，不是难事。　　“多数信托公司在该类业务中扮演银行的通道作用，承担事务类管理工作。来自银行的优先级资金一般参考股票质押，谋求年化5.3%~5.5%的收益，而信托公司获得0.2%~0.4%的信托报酬。”新华信托南京业务部总经理助理汪洋表示。　　上市公司员工持股第一波风潮始于2014年下半年。　　2014年6月20日，证监会制定并发布《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》。《指导意见》第七条第2款规定，上市公司可以自行管理本公司的员工持股计划，也可以将本公司员工持股计划委托给具有资产管理资质的机构管理，信托公司、保险资产管理公司、证券公司、基金管理公司等均属于符合条件的资产管理机构。　　Choice数据显示，自2015年1月1日以来，A股共计634家上市公司发布了员工持股计划方案，仅129家公司选择自行管理，多达505家上市公司选择了委托管理模式。而这505家上市公司中，有394家上市公司选择用资管计划的方式，仅43家上市公司选择信托计划的方式，其余选择使用基金等方式。　　谈及信托公司早先对员工持股业务的冷淡态度，汪洋表示：“与证券、基金公司相比，当时的信托公司在开展员工持股计划方面明显竞争力和动力不足。原因主要包括两方面，一是证券公司、基金公司与上市公司关系更紧密，能够提前掌握上市公司资本运作动态，提供低成本的融资服务。二是与传统的房地产信托融资、证券市场配资业务相比，该类业务中信托公司扮演通道角色，‘钱景’并不明显。”　　不过，市场风向很快发生变化。　　2016年7月18日，证监会发布的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》（即资管“新八条”）开始生效。　　这一政策为资管计划设置的杠杆约束机制制约了证券、基金公司在员工持股计划方面的竞争力。凭借灵活的制度和产品设计，信托公司迅速抢占此前并无优势的市场。　　根据Choice统计数据，今年1月以来，已有22家上市公司的员工持股计划出现信托的身影。其中，兴业信托5家、华润信托4家、中航信托2家、山东信托2家、华鑫信托1家、中海信托1家、中信信托1家。