　　本报见习记者 邢 萌　　日前，一则健身房老板携400余会员60万元会费跑路的新闻引起社会关注。这几年，此类消息并不鲜见，频现报端。健身房、早教中心、美容院等成为此类事件发生的重灾区。在背后，透露的是客户一种追款难、维权难的心酸，而这片监管的盲区，却可以成为信托发展的契机——信托公司以资金监管的方式介入其中，发行消费信托解决发卡主体跑路的问题，并逐步探索基于此的转型出路。　　华澳信托信托业务管理总部负责人费林云向《证券日报》记者表示，消费信托在会员卡众多的中国市场潜力很大，它可以作为金融监督的工具，服务于各方利益的平衡。针对发卡主体来说，它能为其提升信用，促进会员卡销量；对消费者而言，更多得起到的是一个保护资金安全的作用，同时，也能更好的提升其消费体验；对信托公司自身而言，探索的是一种新的盈利模式，贴近民生，也能提升品牌形象。　　走访：健身房会员卡　　预付费消费乱象　　信托公司为何将目光聚集在会员卡消费市场，记者想在走访中看看其中奥秘。　　现在，健康大概是人们日常生活中最关心的话题。养生不再是老年人群的专属，也已在年轻群体中流行开来。锻炼身体，也成为一件再平常不过的事。相对于动辄几百元一节课的私教工作室而言，健身房不限次数的年卡会员更吸引消费者为健康买单。但如今，看似实惠的会员卡却隐藏着了不小的风险。　　近日，某健身房老板携巨额会费跑路再次引发社会关注。健身房老板圈钱跑路早已不新鲜，但却频频有消费者乖乖掏出不菲的会费、上当受骗，健身房会员卡拥有怎样的魅力？记者随机走访了几家位于北京市某一成熟社区附近的几家健身房。　　第一家是个连锁健身房，开业有些年头了，店面不大，十余台跑步机放得比较密集，每天有开四节团操课，优势是会员卡年费便宜，价格在1600元左右，打造的是24小时自助式健身概念，刷二维码进门，随时锻炼。据记者了解，该健身房团课人数众多，较稳定，锻炼者多来自周围住户。　　第二家是个去年才开业的准新健身房，记者也曾经登记获得这里首批预售会员资格，享受开业五折优惠活动，当时会员卡报价为1800元左右一年，另额外赠送半年，后因承诺设施不达标，记者当时并未办卡。现走访发现，时隔半年多，会费竟然比当时五折预售会员时还便宜，此处一健身顾问透露，现在活动价仅为两年1500元。某健身行业人员表示，像这种价格远低于市场价时，消费者应多提高警惕，存在着短期圈钱，老板跑路的风险。联系到该健身房之前由于承诺的设施不达标、大量会员一直要求退钱的风波，更加提高了这种风险的可能性。　　记者最后走访的健身房仍未开业，但已开始宣传，预售会员资格，采取的是与前一家一样的商业运作模式，预售288名原始会员资格，待开业办卡享受五折优惠。记者从一位金姓客户经理口中了解，该健身房将于3月中旬开业，目前正在装修中。关于新装修健身房是否能直接投入使用、是否符合环保标准，该经理做了再三保证没问题。而当记者提出去实地看看时，该经理却犹豫再三。临走，他再三叮嘱记者一定别再接别人手中的该宣传单页咨询。　　事后，记者根据传单上的地址独自来到了位于某大型超市楼上的该健身房，健身房每处窗户处均有大块深色布料遮掩，难以看见装修情况。也恰如某些健身房，不公开、不透明，遮遮掩掩，千方百计想着怎么把顾客的钱先放进自己的口袋里。　　某法律专业人士表示，对这种预付费消费的情况要多加警惕，每年都会接到不少类似的案子，由于维权取证较难、诉讼经历环节较多、等待周期较长，导致大多数的结果都不了了之。　　消费信托　　防老板卷钱跑路　　健身卡市场的乱象，也可以反映出如今法律监管的一个盲区。在此，消费信托却具备发挥的空间，可以作为金融工具来监管卡费资金，为发卡主体增信，同时也为消费者提供一个资金保障。　　华澳信托此前推出的长霄1号富春俱舍消费信托集合信托计划就是基于以上考虑。华澳信托总裁助理茅毅博表示，该计划是由富春俱舍酒店销售会员卡，由华澳信托负责资金监管，酒店拿地产抵押。这样既保证了会员卡资金的安全，又有助于提高酒店会员卡的销售。同时，他也认为，目前市场上的早教中心、健身房、美容美发等相关行业都有发行会员卡的需求，如果将消费信托集合计划引入合作，市场空间巨大。　　华澳信托信托业务管理总部负责人费林云认为，消费信托在会员卡众多的中国市场潜力很大，它可以作为金融监督的工具，服务于各方利益的平衡。针对发卡主体来说，它能为其提升信用，促进会员卡销量；对消费者而言，更多得起到的是一个保护资金安全的作用，同时，也能更好的提升其消费体验；对信托公司自身而言，探索的是一种新的盈利模式，贴近民生，也能提升品牌形象。　　记者了解到，目前多家信托公司都在尝试开发基于会员卡服务的消费信托产品。费林云也表示，华澳信托也正计划推出新一个版本的消费信托计划，数额也较小，相对更加亲民，探索的课题的就是日常生活中的会员卡费的资金监管，如健身卡等，此项信托计划的设计中，华澳信托传递的是一种金融工具的社会职能，是消费信托的社会属性，承载更多的是一种社会责任。　　华融信托研究员袁吉伟表示，目前消费信托并没有形成固定市场，也没有稳定的盈利模式，属于创新的信托形式，仍处于探索阶段。