　　■本报见习记者 邢 萌 　　用益信托监测的数据显示，2月份共46家信托公司成立了685.59亿元的信托产品。如果从资金运用方式上来看，权益类信托的成立规模最高，为295亿元，占比超过43%。事实上，权益类信托成立规模的占比已连续两个月上升，从去年12月份的30%升至2月份的43%。　　权益类信托以其灵活多变的资金运用方式著称，可适用于多种投资领域。之前，大量的基础产业类信托投资的便是权益类的资产，如应收账款权。权益投资类基础产业类信托产品一般收益是依赖地方政府信用背景，风险相对较小，收益率虽然不高但也比较稳定。　　但用益信托研究员帅国让对《证券日报》记者表示，目前集合权益类信托大多投向金融领域，在目前资产荒下，在当前环境下，短期内是一种趋势，集合权益类信托具有其天然优势，其资金运用方式相对灵活，如股权收益权、应收账款权等。　　数据显示，2月份基础产业类信托募集资金仅32.48亿元，工商企业类信托募集资金略高，也仅为58.08亿元，房地产类信托募集资金也仅为70.82亿元，三者相加也不如投向金融领域的信托资产的规模，后者募集规模达到265.02亿元。帅国让认为，信托资金转向风险相对可控、潜在回报率较高的金融领域，是当前信托市场真实反映，表明信托资金目前有“脱实向虚”的趋势。