　　原标题：证券类信托规模延续扩张势头　　⊙记者 金苹苹○编辑 于勇　　大类资产配置的“风”，或再次向股市吹来。　　虽然去年12月份以来，A股市场持续震荡，但市场资金的流向却值得玩味。有统计数据显示，去年四季度以来，向来以敏感著称的信托资金，正持续涌向股市。　　延续此前的回暖势头，信托资金投向证券类资产的步伐仍在持续。来自用益信托的统计数据显示，2016年12月成立的证券类集合信托产品为96款，募集的资金规模为69.7亿元，而11月成立的同类产品为111款，募集资金规模为31.99亿元。虽然成立数量有所减少，但12月募集资金总量仍环比大涨117.88%。　　对比此前股市大热时的现象，去年12月的集合类证券信托产品的成立情况相对特别。原本该类产品成立的“冷热”程度和募资规模，与股市行情可谓息息相关。然而综观去年12月的A股市场，基本上处于不断震荡下行的状态。缘何信托资金积极入市呢？　　“其中有一部分原因是资金‘搬家’所致。”某信托公司高管向记者透露。他告诉记者，去年7月份《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》出台后，对相关资管业务进行了大幅“降杠杆”的规定。随后，之前市场上与银行的相关产品对接的配资业务，都由基金子公司和券商转到了信托通道，这使得证券类产品的成立和募集出现持续升温的现象。　　但另一方面，市场风险偏好的逐渐改善，也是证券类信托规模大涨的重要原因。某信托公司负责证券业务投资的负责人表示：“证券市场的投资需要提前进行，尽管A股市场短期波动仍难免，但从中长期来看，目前大部分机构仍对后市持相对乐观的态度，所以证券类信托规模的大幅增长，也可以看成是部分信托资金在提前布局。”　　某公募基金经理在接受记者采访时表示，股市在经历了2016年年末的一轮调整后，2017年市场环境相比2016年略好一些。　　另一位信托业内人士认为，从大类资产配置的角度来看，债券、房地产和商品等资产在经过各自不同的周期繁荣后，其估值已处于历史相对高位，潜在收益率空间或不及股票。而股票收益率相较其他资产，向上空间更具优势；同时随着市场流动性的改善和风险偏好的提升，2017年股市的表现或好于预期。THE_END