　　■本报见习记者 邢 萌　　新春伊始，信托市场频传利好，也相继有信托公司为上市、增资破局。不过，信托产品市场却未见有大动作，一如去年的平静。2016年集合信托产品成立规模1.54万亿元，较前年有小幅增长；平均收益率却仅为6.99%，创六年来历史新低；证券类信托产品成立规模807.12亿元，同比大降七成。　　用益信托研究员帅国让向《证券日报》记者分析道，2016年经济环境不足以支撑高额回报率，优质资产相对减少，资产荒依旧存在，同时伴随利率市场化深入，市场无风险利率下降，信托产品接近真实利率水平，亦有所下滑；2015年上半年股市行情乐观，证券投资信托规模相对较大，下半年股市振荡下行，风险加大，为了防控风险，去年证券投资类产品明显减少。　　平均收益率创六年来新低　　据用益信托在线数据统计，2016年集合信托共成立6955款产品，共募集资金1.54万亿元，相较于去年的1.38万亿元，同比增长11.59%；平均收益率为6.99%，同比下降了1.79个百分点；证券类信托产品成立831款，共募集资金807.12亿元，同比下降72.65%。　　可以看出，在集合信托产品成立规模上，整体表现平稳，同比有小幅增长；不过在平均收益率上，集合信托表现着实惨淡，仅为6.99%。同时，这也是自2010年之后，集合信托产品收益率首次跌破7%大关，为六年以来的最低水平。　　从信托资金投向上来看，房地产类集合信托产品平均收益率最高，金融类集合信托产品平均收益率居末。具体来讲，2016年成立房地产类集合信托产品714款，募集规模达1847.95亿元，平均年化收益率为7.36%；基础产业类集合信托产品987款，募集规模达2082.01亿元，平均年化收益率为7.28%；工商企业类集合信托产品772款，募集规模达1696.72亿元，平均年化收益率为7.22%；其他类集合信托产品2453款，募集规模达6690.45亿元，平均年化收益率为6.97%；金融类集合信托产品2028款，募集规模达3124.32亿元，平均年化收益率为6.47%。　　用益信托研究员帅国让对记者分析，去年集合信托产品平均收益率低主要受两个方面影响，其一，2016年经济环境不足以支撑高额回报率，优质资产相对减少，资产荒依旧存在；其二，伴随利率市场化深入，市场无风险利率下降，信托产品接近真实利率水平，亦有所下滑。　　据记者了解，集合信托市场如此低的收益率的出现并不突然，之前早有征兆，早在去年7月份集合信托产品的平均年化预期收益率就下探到7%以下，仅为6.62%。当时就有信托业内分析人士向记者指出过多个原因导致其下跌，比如经济下行的局面仍在蔓延；传统行业发展受限，创新产业也处在摸索期；投资者对信托产品的信心不足等。　　去年集合信托产品主要是面向机构投资者，面向个人投资者的产品较少，产品脱销严重。目前，机构资金、企业资金甚至上市公司购买信托产品资金规模较大，因此即使集合信托产品发售规模较大，但是真正分配给普通投资者的份额也较少。信托公司也乐于将产品卖给合格机构投资者，因为机构不涉及刚性兑付，且购买数量较少，操作方便。　　证券类信托锐减七成　　用益信托在线数据统计显示，2016年证券类信托产品成立831款，共募集资金807.12亿元，与去年同期的2951.25亿元相比，下降了72.65%。　　帅国让表示，2015年上半年股市行情乐观，证券投资信托规模相对较大，下半年股市振荡下行，风险加大，为了防控风险，去年证券投资类产品明显减少。　　不过，去年12月份，证券类信托重现强劲动力，环比涨幅超过一倍。去年12月份证券投资信托的成立规模为69.67亿元，尽管规模在全部信托产品中的比重不高，但是环比涨幅仍高达 118%。帅国让认为，不排除有一定的偶然性，可能是为了冲量。　　也有分析人士指出，证券投资信托的快速上涨从侧面反映出场外资金对A股市场的预期越发高涨，明年股市在资金的推动下或将回暖，反过来进一步催热证券投资信托。　　2016年集合信托市场盘点