　　原标题：多家信托公司业绩飘红 信托管理规模料继续增长　　□本报记者 刘夏村　　多家信托公司近期披露的2016年“成绩”飘红，特别是平安信托、中航信托、的净利润同比增长超过20%，背后则是信托行业资管规模的继续扩张。监管部门相关负责人表示，截至2016年11月末，信托行业管理的资产余额已达18.91万亿元。业内人士认为，随着基金子公司监管加强，通道业务正面临洗牌，信托公司因此从中受益，预计2017年信托资管规模增量区间为4.18万亿-7.22万亿元。　　多家公司业绩增幅明显　　信托公司的年报往往在三四月份才集中披露，而通过上市公司的年报可以提前“窥视”部分信托公司的业绩。例如，近期率先披露的其子公司中融信托2016年未经审计财务报表显示，在2016年中融信托实现营业总收入67.95亿元，同比增长3.14%；净利润27.03亿元，同比增长3.76%，实现营业收入和净利润的双增长。　　随后，另一家信托业巨头平安信托的“成绩单”亦被披露。根据披露的平安信托2016年未经审计财务报表，平安信托全年实现营业收入67.53亿元，同比下降10.68%；净利润37.97亿元，同比增长22.13%。中航资本披露旗下中航信托2016年未经审计的财务报表，中航信托全年实现营业收入23.86亿元，同比增长18.88%，净利润为13.02亿元，同比增长21%。　　上市公司安信信托近日发布业绩预增报告。安信信托表示，预计2016年净利润同比增长75%左右。根据此前公布的数据，2015年安信信托实现净利润17.22亿元，这就意味着2016年该公司的净利润有望超过30亿元。　　此外，披露了“曲线上市”不久的江苏信托的经营业绩。公告显示，截至2016年12月31日，江苏信托资产总额为115.19亿元，净资产为98.76亿元；2016年度营业总收入为6.69亿元，2016年度净利润13.04亿元。　　上述多家信托公司业绩飘红的背后，则是信托行业资管规模的继续扩张。根据中国信托业协会统计，截至2016年三季度末，全国68家信托公司管理的信托资产规模为18.17万亿元，同比增长16.33%，环比增长5.09%。与2016年二季度同比增长8.95%相比，三季度信托资产规模增速再次实现两位数增长。此外，监管部门相关负责人近期表示，截至2016年11月末，信托行业管理的资产余额已达18.91万亿元。　　信托管理规模有望继续扩张　　一些业内人士认为，当前信托公司管理规模再次扩张的一个重要原因是通道业务回流。通道业务是信托行业最为重要的业务之一，此前由于基金子公司、券商资管加入竞争，对信托公司影响较大。不过随着基金子公司净资本管理相关办法的落地，通道业务正在回流资本金相关充足的信托公司。　　近期表示，信托行业量增价涨，监管态度边际改善，通道业务加速回流信托。监管层首重降杠杆和防监管套利，但信托风控相对完善，资本相对充足，将从政策疏导中明确受益。从近期一系列政策来看，监管对于证监体系下通道业务采取高压措施，但对信托的态度则转变为相对认可，严防监管套利。未来通道业务洗牌，信托最受益，测算出2017年信托资管规模增量区间为4.18万亿-7.22万亿元。　　不过，也有业内人士提醒，近年来信托行业发展已经呈现明显的“马太效应”，分化更加明显。特别是随着近期银监会下发《信托公司监管评级办法》，将信托公司分为创新类（A+、A-），发展类（B+、B-），成长类（C+、C-）三大类六个级别，并对应相应的展业范围。分类监管的落实将规范激进型信托公司，利好稳健型信托，共同促进信托公司有序发展。办法的出台对个别激进型信托公司短期形成约束，但却有利于其长期发展，同时相对利好风险抵抗能力强、资本充足的信托公司。