　　信托业从1979年重新恢复经营以来,跌宕起伏、风雨兼程,走过了30余年的改革与发展历程,先后经历了五次大的整顿,形成了凡经济调整必清理整顿的恶性循环。2007年,银监会修订发布了《信托公司管理办法》和《信托公司集合资金信托计划管理办法》,破解了多年来影响行业发展的功能定位难题。自此,信托业步入稳健的发展轨道,改革转型取得积极进展,行业整体实力、社会声誉、市场地位均得到了前所未有的提升。　　　　　　信托公司充分发挥信托的制度优势,主动回归业务本源,逐步形成了独特的优势,资产规模稳步增长,经营状况持续改善。资产稳步增长。截至2016年年末,全行业受托管理信托资产余额20.22万亿元,比年初增加3.91万亿元,同比增长24.01%,坐稳金融业前三把交椅的位子;固有资产余额5569.96亿元,比年初增加946.45亿元,同比增长20.47%。投资者信托收益增加。2016年,信托公司清算信托项目累计支付受益人收益合计7587亿元,同比增加318亿元,清算信托项目平均年化综合回报率达7.72%。盈利能力提高。全行业实现净利润608.06亿元,同比增加24.08亿元,同比增长4.12%。不少公司的信托平均报酬率同比呈上升态势,全行业信托业务收入同比增长8.75%。资本实力增强。多家信托公司积极增资,截至2016年年末,全行业所有者权益4501.86亿元,其中,实收资本2038.16亿元,比年初增加385.65亿元,同比增长23.34%。　　　　　　信托公司积极贯彻落实国家宏观经济政策和产业政策,充分利用其业务经营综合性、灵活性、敏锐性的特点,以市场化方式聚集社会资金,通过多方式运用、跨市场配置,将社会闲置资金引入实体经济领域,支持实体经济“去、降、补”,提高服务实体经济质效。　　积极支持铁路等国家重点项目建设。2016年银监会批准中航信托、重庆信托两家公司开展铁路发展基金专项信托业务。鼓励信托公司积极探索PPP模式等多种方式,加强与地方政府业务合作,主动对接“一带一路”、京津冀协调发展、长江经济带建设等重大项目。截至2016年12月末,直接或间接投入实体经济的信托资金达到12.71万亿元,占全部信托资产的62.88%。　　支持银行有效盘活存量资金。信托公司积极开展信贷资产证券化业务,参与不良资产收益权转让试点,有效盘活银行存量资金,拓宽不良资产处置渠道。截至2016年12月末,信托公司资产证券化业务资产余额7011.21亿元,同比增长62.44%。目前,已有两家信托公司尝试开展不良资产收益权转让试点业务。　　帮助企业去杠杆,积极开展投贷联动业务。鼓励信托公司充分发挥信托制度优势,支持科创企业发展,降低企业杠杆率,促进经济发展转型升级（,,）（爱基,净值,资讯）。支持具有集团背景和已开展科技企业投融资业务的信托公司优先进行试点,鼓励其他信托公司积极探索投贷联动业务的新产品、新模式。　　优化信托资产投向结构,助力产业结构升级。其中,投向地方政府融资平台、房地产和产能过剩行业的信托资产占比不断下降,投向新能源、生态建设、信息科技、生物制药、健康养老等新兴产业（,,）（爱基,净值,资讯）的信托业务不断增长。设立并购基金帮助产能过剩领域的龙头企业兼并重组、升级做强;通过消费信托将消费权益与金融服务有机结合,促进文化、教育等第三产业增加有效供给。　　积极助推小微企业发展。信托公司通过股权投资、股债结合、应收账款收益权融资等信托产品,拓宽小微企业融资渠道,着力解决“融资难、融资贵”的问题。截至2016年12月末,投向小微企业的信托资产余额1.77万亿元,同比增长54.27%。　　加大对保障性住房建设、棚户区改造等惠民生项目的支持力度。截至2016年12月末,投向保障性安居工程(信政合作类)的信托资金余额1318.89亿元,同比增长6.47%,为改善低收入居民的居住条件作出信托业的贡献。　　积极开展慈善信托,支持扶贫、教育等慈善事业发展。银监会积极参与《慈善法》制定工作并争取将“慈善信托”单列一章,“信托公司”四个字第一次进入国家基本法律,为信托公司发展提供了重要的历史机遇。与民政部共同发布《关于做好慈善信托备案等有关工作的通知》。截至2016年年底,共有18家信托公司和慈善组织备案了22单慈善信托产品,初始规模达0.85亿元。　　　　　　信托业过去习惯“一条腿走路”,片面强调业务的快速拓展,“规模意识”、“速度情结”根深蒂固,风险管理简单粗犷,因而屡屡陷入了“大发展—大整顿”的怪圈。近年来,信托业深刻吸取了历史教训,普遍重视公司治理机制和内控机制的建设,积极构建与业务发展相匹配的科学风险管理体系,“讲风控”的文化正在逐步形成,信托业实现了风险可控下的稳步发展。　　一是信托风险化解力度较大。截至2016年年末,信托风险资产余额1175.39亿元,比年初增加202.09亿元;风险率0.58%,比年初下降0.02个百分点;2016年度共化解518.11亿元信托风险资产。二是积极清理非标资金池。截至2016年年末,非标资金池信托资产余额1594.08亿元,比年初减少290.9亿元;其所持非标资产余额916.34亿元,比年初减少419.20亿元。三是规范发展证券投资信托。截至2016年年末,证券投资信托资产余额3.7万亿元,同比增长5.33%;其中,结构化偏股型证券投资信托资产余额3914.65亿元,伞形信托已基本清理完毕。单账户结构化股票投资信托优先劣后比例平均1.89,同比下降0.44。四是持续增强风险抵补能力。截至2016年年末,行业资产减值准备余额163.68亿元,平均净资本覆盖率197.26%,保持较高水平;信托业保障基金余额808.47亿元,行业“安全网”的作用进一步发挥。　　　　　　一是回归“信托主业”。信托业务成为行业利润增长主要来源,2016年度全行业实现信托业务收入749.61亿元,占营业收入67.76%,同比上升8.26个百分点。二是回归“服务实体经济”。信托公司加大创新力度,积极支持实体经济。截至2016年年末,全行业投入实体经济领域的信托资产12.71万亿元,同比增长20.07%。三是回归“信托本源业务”。很多公司积极布局家族信托、企业年金信托、慈善信托、资产证券化等信托本源业务,主动压缩通道类信托业务,积极打造“专属捕鱼区”。四是回归“风险防控是核心竞争力”。不少公司从战略高度强化风险管理,增强风险意识,提升风险管理技术,加强信息系统建设,优化绩效考核体系。　　　　　　2015年,为适应信托业快速发展的需要,引领信托业科学转型,银监会成立了信托监管部,进一步提升信托监管专业化水平。近年来,银监会重点强化信托监管的顶层设计,加大风险防控力度,积极引领和推进行业转型发展,有效支持实体经济发展,各项监管工作取得一定成效。　　主要表现在:“一体三翼”架构基本形成,监管合力逐步增强;监管框架不断完善,顶层设计逐步健全;持续强化风险防控,风险监管质效提升;落实属地监管责任,增强跨业监管合作。　　(作者为全国人大代表、银监会信托部主任)