　　信托收益下跌的趋势还在延续。用益金融信托研究院的统计数据显示，今年2月份，集合信托产品的平均预期年化收益率为6.12%，环比减少0.15个百分点。　　“如果延续目前的下跌速率，3月份集合信托产品的收益率可能会跌破6%。”用益金融信托研究院研究员石文荣说，而且，2月份集合信托产品平均期限继续趋于短期化。　　对于集合信托产品收益下行，业内人士认为是多方面因素影响形成的。普益标准研究员罗皓瀚说，市场流动性相对充裕，而可投资的优质标的相对较少，随着融资渠道的增多，信托渠道的收益即有一定下降。石文荣认为集合信托产品收益下行的原因在于期限短、收益低的金融领域集合信托产品占比越来越多，而基础产业信托等收益相对较高但期限较长的集合信托产品占比逐渐减少。　　那么，集合信托产品收益下行的趋势今年会有所改变吗？“短期内集合信托产品收益率可能还会进一步下降，但空间不大。从长期来看，伴随着信托业转型升级的深入以及经济发展趋稳，同时基于去杠杆、抑制资产泡沫的监管思路，预计集合信托产品收益下行的趋势将有所缓解，有望企稳回升。”罗皓瀚说。　　用益金融信托研究院研究员帅国让认为，近一年来集合信托产品收益呈下滑趋势，但降幅已有所放缓，在货币政策保持稳健中性以及去杠杆等背景下，预计未来集合信托产品收益或有小幅回升。　　长期以来，集合信托产品收益率一直在理财市场上一枝独秀，但目前与其他理财产品的收益水平差距在缩小。罗皓瀚说，未来信托公司会增加更多浮动收益类信托产品，研发权益类项目，包括股权投资、期权等，给投资者更多选择，也增强信托公司自身主动管理的能力。　　不仅收益持续下行，2月份集合信托产品的发行数量和规模双降。据用益金融信托研究院统计，2月份共有51家信托公司发行428款集合信托产品，发行数量环比下降37.24%，发行规模环比下降44.68%；从成立情况看，有46家信托公司成立413款集合信托产品，成立数量环比下降25.58%，成立规模环比下降39.91%。　　“收益水平不断下降，一定程度上会影响到集合信托产品的募集与发行。当前信托公司受到资金端和资产端的双重压力，募集资金难度加大，成立规模有所下滑。”罗皓瀚说，信托公司需继续积极主动转型，开展业务创新，以独特的产品设计来应对收益率下行的情况，加强消费信托、家族信托、资产证券化等业务的开展。对于投资者而言，建议不要将信托收益率作为唯一的评判标准，宜选择适合自身需要和风险承受能力的产品。　　帅国让说，信托产品相较其他理财产品依然存在一定制度优势，比如灵活的交易结构等。信托公司一直在进行转型探索，投资者也应转变投资理念，未来固定收益类信托产品会有所减少，取而代之的是权益投资等浮动收益类信托产品的增多。　　分领域来看，2月份，基础产业、金融、房地产和工商企业等领域集合信托产品的成立规模均环比下降；规模占比上，金融领域集合信托占比最高，达到39%，基础产业领域集合信托占比最低，仅为5%。“基础产业信托成立规模萎缩，主要是有部分政信项目已转向PPP模式，通过产业投资基金等方式进行融资。”石文荣说。（经济日报记者 常艳军）