　　■本报见习记者 闫晶滢 　　回顾2016年，“资产证券化”实属资本市场的热点话题。在过去的一年里，资产证券化市场实现了迅速发展，不仅发行量和交易量双双得到明显提升，基础资产内容也更加丰富，各种创新层出不穷。根据wind数据显示，截至今年3月16日，资产支持证券存量总额为11011.36亿元，占债券市场余额比重为1.68%。　　作为资本市场的重要组成部分，信托公司自然也没有忽视这片“业务新蓝海”。不过，尽管信托公司也已经转向主动管理模式，但由于专业人员储备不足，业务能力与一线投行相比仍存在一定距离。除此之外，由于ABS业务盈利能力略逊一筹，部分信托公司对于创新型业务未形成良好的激励机制，也可能对相关业务积极性造成影响。　　ABN的信托期待　　低调数年的ABN，或会随着SPV的引入而焕发生机，而信托公司也期待分一杯羹。　　自2012年8月，交易商协会发布实施了《银行间债券市场非金融企业资产支持票据指引》以来，根据Wind数据，ABN产品共发行约400亿元，这与信贷ABS和企业ABS每年上千亿甚至数千亿元的发行规模相比，差距巨大。　　对于ABN此前发展缓慢的原因，有资管人士表示，此前ABN未得到推广主要是由于制度中未强制要求设立SPV，发行人可以自主选择基础资产是否“出表”，破产隔离无法得到保证，对机构吸引力有限。　　而2016年12月份，银行间市场交易商协会发布《非金融企业资产支持票据(ABN)指引（修订稿）》（下称“《指引》”），正式引入SPV（特殊目的机构），业内人士预计，ABN从此可从“债务融资工具”升级为“证券化融资工具”，真正实现破产隔离，这对ABN市场发展可能产生重大利好，2017年ABN的发行量较2016年有望实现大幅提升。而信托公司更期待参与其中。　　根据《指引》，SPV既可以是特定目的信托，也可以是特定目的公司或其他特定目的载体。光大兴陇信托研究员罗凯对《证券日报》记者指出，第一批发行的ABN产品并没有信托公司加入，也没有明确设置风险隔离，性质与设置应收账款质押的一般信用债更加接近，即对于基础资产的现金流享有优先受偿权，并对发行人有追索权。按照美国资产证券化的成熟经验，应该做好风险隔离。发起人一般要将其能产生现金流的资产出售给SPV，然后由SPV创立以该现金流为支持的证券产品，再出售给投资者。而SPV的主要功能正是在于隔离资产出售人和被出售资产之间的权利关系。在我国现有公司法和破产法等法律体制下，资产证券化产品的风险隔离基本都是通过信托实现的，所以要完善ABN产品，未来该市场必须有信托公司加入。　　事实上，信托公司去年以来确实开始逐渐介入ABN业务。2016年6月7日，“远东国际租赁有限公司2016年第一期信托资产支持票据”成功注册，规模为20.68亿元，系ABN首单公开发行，也是国内市场首单信托型ABN产品。平安信托作为该ABN产品的发行载体。在此之后，2016年发行的7单ABN产品中，有6单产品的发行机构或计划管理人为信托公司。　　上述资管人士认为，虽然目前发行单数不多，但ABN业务是信托公司比较大的优势。由于银行可做主承销商，开展ABN业务能够有力调动银行积极性，信托公司可以绑定银行去做企业客户。　　尚待发力的ABS业务　　在过去的一年里，多家信托公司致力于发展ABS业务。2016年，共有8家信托公司获批ABS业务资格（即特定目的信托受托机构资格），分别为国投泰康信托、西部信托、渤海信托、新时代信托、西藏信托、信托、江苏信托和山东信托。目前已有超过45家信托公司获批该资格。　　但是获得资格者众，能否发展好该项业务仍待观察。总部在北京的某大型信托公司ABS业务负责人对《证券日报》记者表示，信托公司从事ABS业务的主要优势正在于其与银行的紧密联系。如建银信托、交银信托、兴业信托、上国投信托等公司，均与银行存在紧密母子公司关系，便于其发展银信合作业务。　　换言之，如果信托公司没有过硬的银行资源，发展ABS并没有太多的优势。　　此外，上述人士还称，由于资产证券化业务发展时间尚短，在交易结构中多由证券公司扮演牵头角色，信托公司多数情况仅作为通道存在。目前该情况已有改善，信托公司也已经转向主动管理模式，但由于专业人员储备不足，业务能力与一线投行相比仍存在一定距离。除此之外，由于ABS业务盈利能力略逊一筹，部分信托公司对于创新型业务未形成良好的激励机制，也可能对相关业务积极性造成影响。　　不过，对于信托公司参与资产证券化，监管机构明确表示了支持。在去年信托业年会上公布的信托业务八大分类中，其中有一类为“资产证券化”业务。　　根据Wind数据，2016年信托公司担任发行人或计划管理人的ABS产品有109只，占全市场发行产品总数的21.89%；发行金额为3912.8亿元，占全市场发行总量的43.9%。其中，ABS产品的基础资产主要为企业贷款和个人住房贷抵押贷款，分别为1437.49亿元和1396.57亿元，合计占比为72.43%。除此之外，信托公司发行的ABS基础资产还包括汽车贷款、不良贷款、租赁资产、信用卡贷款、消费贷款等多种类型。　　值得注意的是，上述99只ABS产品中，仅有一单产品为证监会主管的企业ABS，发行场所为上海证券交易所。而其他产品均为银监会主管的信贷ABS，发行场所为银行间市场。　　该负责人还介绍道，由于信托公司是银监会颁发的信托牌照，可以做到法定的破产隔离，是专业的SPV（特殊目的载体）。在银行间市场和以及交易商协会，都比较认可信托公司担任SPV。相较于其他资管公司来说，券商资管和基金子公司资管发行ABS产品需在基金业协会备案，交易所或中证机构间报价系统发行，而保险资管是在保交所挂牌发行。银监会主管的银行间市场更适合信托公司发展相关领域基础资产的发行，是信托公司的“自留地”。　　进入2017年以来，信托公司继续发力参与ABS业务，截至目前共发行产品20单，占全市场发行产品总数的18.18%，发行金额为723.98亿元，占全市场发行总量的36.81%。　　2016年信托公司担任发行人/计划管理人ABS情况一览　　公司名称                        发行单数    发行金额　　上海国际信托有限公司            14          565.78　　中信信托有限责任公司            14          760.52　　交银国际信托有限公司            10          287.02　　建信信托有限责任公司            8           553.22　　中国对外经济贸易信托有限公司    8           208.29　　华能贵诚信托有限公司            7           177.2　　华润深国投信托有限公司          6           158.9　　中粮信托有限责任公司            6           202.94　　兴业国际信托有限公司            4           51.54　　安徽国元信托有限责任公司        4           73.14　　平安信托有限责任公司            3           117.52　　中国金谷国际信托有限责任公司    4           264.78　　北京国际信托有限公司            3           165 　　中融国际信托有限公司            3           40.44　　广东粤财信托有限公司            3           76.71　　长安国际信托股份有限公司        3           43.85　　中海信托股份有限公司            3           75.8　　苏州信托有限公司                2           21.65　　百瑞信托有限责任公司            1           10.22　　方正东亚信托有限责任公司        1           20.41　　英大国际信托有限责任公司        1           27.39　　紫金信托有限责任公司            1           10.3　　共计                            109         3912.62