　　证券时报记者 胡飞军　　实习记者 黄梅芳　　不用100万的起步价，10万元就可以买信托产品了——这对于有点散钱的酒鬼来说，可以算是福音了。　　3月7日，证券时报·信托百佬汇记者了解到，陕国投推出了一款最低门槛为10万元白酒消费信托，购买之后，投资者享受白酒消费权和信托受益权。　　一般而言，信托产品的门槛多为100万元和300万元类别，让不少投资者望而却步。不过，事务管理类信托产品则不受上述门槛限制。　　记者注意到，陕国投推出了一款认购起点仅为10万元的信托产品，信托规模合计500万元，期限设置为24个月，预期年化收益率8%，投资者购买信托产品后，享受白酒消费权和信托收益权。　　该款白酒消费信托，由陕国投发起设立，新财道财务管理公司作为财务顾问，酒业销售公司酒金会提供白酒，并对白酒全程追溯管理保证品质。其中，酒金会负责对消费者未提货部分消费权进行回购。　　该款信托产品最低认购门槛为10万元，每份消费信托计划每年至少提货10瓶白酒（该酒的市场价298元/瓶，投资者行使消费权的提货价为200元/瓶），信托存续期满12个月后，受托人向委托人支付未行使的消费权对应的信托资金收益。　　例如，投资者按照10万元的份额与陕国投签署信托合同，按照最低消费，每份消费信托计划（10万元）每年可以获得5840元的现金收益和10瓶白酒消费权。　　“我在贵州出差的时候，无意中接触到白酒业务，这种产品有商品属性和资本属性，投资者买这款消费信托产品兼具消费和理财特性，预期8%收益率高于同行理财产品。”负责该款产品设计的陕国投信托经理王瑞君对记者表示。　　王瑞君认为，普惠金融领域尤其是消费金融信托市场前景较为乐观，居民物质生活丰富后，对品质生活要求提高，消费信托涵盖珠宝、汽车和白酒等个性化需求，消费金融市场经过培育之后将是待开发的蓝海市场。