　　2016年至2017年信托业发展回顾与展望 （业务发展篇）　　陈进　　截至2016年三季度末，68家信托公司的信托资产规模已达到18.17万亿元，信托业自此跨入了“18万亿元时代”；净资产达到4130亿元，68家信托公司平均为60亿元。2016年信托行业在努力扩大业务规模的同时，也在努力提升自己的资本实力。总结2016年信托业的发展并展望未来，以下几点值得关注和深思。　　业务从同质化向差异化发展　　传统的信托业务集中在房地产信托和基础设施信托，各家公司的业务也主要围绕着这两个领域展开，这两个领域也是信托公司主要的收入和利润来源，信托公司的业务同质化现象较为严重。随着信托业务转型的推进，近两年来，信托业务逐渐显现出向差异化方向发展的趋势。例如，部分信托公司开始着力于资本市场业务；部分信托公司积极布局新能源、新技术等高新技术领域；部分公司努力拓展同业业务，通过银登中心、机构间市场、银行间市场等，探索同业业务合作的新模式，同时推动信托产品从非标向标准化的转型；亦有信托公司开始尝试开展家族信托等财富管理业务，并将此类业务作为未来的核心业务发展方向。总体来看，信托公司的业务类型逐渐多元化，从同质化向差异化发展的趋势日益明显。在竞争日益激烈的市场环境中，信托公司将结合自己的优势和专长，在差异化的市场中寻找自己的位置和定位。　　盈利从单一向多样化发展　　在信托公司业务向差异化方向发展的同时，信托公司的盈利也开始逐渐多样化。传统的信托业务中利差收入是信托公司主要的利润来源，在信托文件中，主要体现为信托报酬率。例如在房地产市场比较好的前几年，高额的利差收入是信托公司收入的主要来源之一。然而，随着房地产市场的调整以及资产荒的到来，利差空间逐渐收窄，信托报酬率也持续走低。在这种环境下，信托公司开始积极寻找新的利润增长点。例如，有的信托公司通过布局资本市场获得利润提升；有的信托公司进行长期股权投资，为将来的收入预留空间；有的信托公司利用资产证券化业务的机会，探索信托受益权资产证券化业务，将信托较高的收益与通过公开发行的低成本之间的差额部分作为利润来源，尝试构建资产池；有的信托公司开始尝试通过财富管理业务赚钱。虽然新的利润增长点的形成可能需要一定的时间，但不容忽视的是，信托公司的盈利模式已经开始多样化，这也表明信托公司的转型已经初见成效。展望未来，如何构建多样化的盈利模式、拓宽利润来源和收入增长方式，将是信托公司必须面对的挑战。　　类型从融资类向事务管理类和投资类发展　　从信托资产功能分类上看，2014年末形成的融资类、投资类和事务管理类信托“三分天下”的格局被完全打破，事务管理类信托逐渐取代了曾经的融资类信托的优势地位，投资类信托占比则维持在三分之一上下。展望2017年，融资类信托占比可能会继续下降，投资类信托占比将保持相对稳定，事务管理类信托占比则有望进一步提升。　　商业模式从项目导向逐渐向客户导向发展　　以客户为导向是指信托的设立以客户为中心，根据客户的根本诉求、风险偏好以及收益预期等具体需求，进行投资组合的构建和配置，是真正意义上的“受人之托、代人理财”。从信托起源以及英美国家信托业的实践看，以客户为导向的信托将成为主流。我国《信托法》规定的信托虽然明确是委托人基于受托人的信任进行财产的管理，但在长期的信托实践中，作为信托主要业务的集合资金信托计划通常是由信托公司通过先确定信托投资项目后，再向委托人发行信托产品。与前者相对应，这种模式是以项目为导向的。随着信托业发展逐渐迈入成熟阶段以及信托业务转型的推进，信托必然从以项目为导向逐步向以客户为中心转移，虽然这种转变是漫长的且不可能一蹴而就，但确实已经开始发生。从各家信托公司发布的年报以及其他公开披露的信息看，许多信托公司都提出做“定制式服务的财富管理人”、“私人财富管理专家”等目标或口号。从长远来看，构建以客户为导向的商业模式将会受到越来越多的重视和关注，而这也势必会是一项无比艰巨的任务，需要监管、行业、公司以及客户的共同努力。　　行业从均衡发展逐渐向分化发展转变　　自新“一法两规”实施以来，乘着中国经济快速发展的东风，信托业也取得了快速的发展。从2008年到2013年，行业内信托公司由51家增加到68家，行业内信托公司无论大小，基本在各自的资源禀赋和能力范围内，均实现了均衡的发展。自2014年以来，随着整体经济进入“新常态”带来的信托发展困境以及信托转型的不断推进，信托公司之间开始呈现分化的趋势。从正面看，一方面表现在强者越强，一些处于行业前列的信托公司不仅能够较好地应对和解决以往发展中的遗留问题，实现轻装上阵，而且可以有更多的精力投入到创新业务的尝试和探索中，打造新的核心业务和利润增长点；另一方面，行业转型时期也为那些可以把握住机遇、及时进行业务方向和布局调整的信托公司提供了弯道超车的机遇。与之相反，一些信托公司在内外部环境的压力下，则会遇到发展瓶颈，经营规模和业绩都出现明显下滑，进而带来人才流失、品牌形象受损等一系列问题。展望2017年，信托公司之间的分化会更加明显，如何把握机会、进行公司战略和业务方向的调整，是对信托公司特别是公司管理层的艰巨考验。　　梳理国外信托业的发展历史可以看出，信托业发展是与一个国家经济发展的阶段和发展模式密切相关的。例如，信托起源时，英国的土地信托和美国的证券信托最为发达，而日本以金钱信托为主，上世纪二三十年代，日本的金钱信托多为5年或10年的长期信托，信托公司把这些钱用于贷款和投资，主要贷款对象为电力、铁路、造纸和矿山等。从这个角度来看，我国过去几年以房地产行业和基础设施建设领域为运用方向的融资类信托业务取得快速发展，其实也是与我国所处的经济发展阶段相适应的。展望未来，在我国经济结构调整和转型不断深入、居民财富积聚不断增加的新时期，如何充分发挥信托制度灵活性的优势，为实体经济发展服务、为产业转型升级服务、为居民财富管理服务，应该是信托公司关注的重中之重。　　（本文作者为百瑞信托研究发展中心研究员）