　　■本报见习记者 闫晶滢 　　近年来，“全民理财”的趋势已经越来越明显。而随着“新中产阶层”、“高净值人群”等不同标签群体日益涌现，高端理财产品也愈加引人眼球。　　在高端理财的“江湖”中，信托产品自是不可忽略的重要部分。可由于信托产品的私募属性，银监会要求不得对集合信托进行公开推介，网上泛滥的信息也总让人心存疑虑，质疑其可靠程度。对于大多数投资者来说，日常生活中最离不开的银行网点或许也就成了人们接收包括信托在内的众多理财信息的主要渠道。那在银行网点中，信托到底能在众多理财产品中扮演出怎样的角色？　　在一个风和日丽的下午，《证券日报》记者在毫无预约的情况下，扮作“执拗于要买信托产品”的投资人，踏入多家银行的支行大门，一探银行代销信托产品究竟……　　第一站：某国有大行　　问题解答：★★★★　　服务态度：★★★★★　　洽谈环境：★★★　　在该行的网点，一位和蔼可亲的“大妈级”理财经理在“客户咨询”的小办公室接待了记者。全程服务耐心热情，但遗憾的是，目前在该行无法满足购买信托产品的需求。理财经理表示，该行已有相当一段时间未代销过信托产品，最起码在她已经工作多年的支行目前没有信托产品在卖，她本人也没有给客户推荐过信托产品。　　记者问及她为何没有信托产品在售的原因，该理财经理个人猜测，可能与2014年该行与信托公司的业务纠纷有关。但同时也表示，可能是由于支行层级不够，信托产品在分行一级已被拆分，没有份额提供给支行代销。　　虽然没有信托产品可卖，理财经理仍然热情地给记者推荐了几款证券公司的资管计划。收益率均在5%-6%之间。理财经理表示：“这些理财产品在风险情况、收益回报等方面与信托产品差不多，也是经银行风控部门筛选过的。另外还有一些私募基金产品可供选择，收益率可高达10%。”记者再次确认没有信托产品在售后，只得遗憾地离开。　　第二站：某股份制银行A　　问题解答：★★★★　　服务态度：★★★★　　洽谈环境：★★★★★　　在记者询问该银行大厅的理财经理是否可以购买信托产品后，该理财经理迅速将台面上的指示牌翻至“暂时离开”，带领记者来到位于旁边独栋楼房的理财中心，并为记者安排了高级理财经理……　　如果说在上述国有大行记者感受的是满满的热情，那在这儿的体验就更要被描述为“受宠若惊”。从装修风格到座椅的舒适程度，再到理财经理的专业水准和随时保持的面部微笑，给记者留下了极为良好的印象。　　对于记者想要购买信托产品的需要，理财经理介绍称，目前该行与多家信托公司合作，一个月能出几单到十几单产品，总额在几亿元不等。目前购买信托产品的门槛为100万元，但具体份额看信托公司如何拆分小合同，拆分为300万元的情况较多。从收益率情况看，明显较去年大幅降低。理财经理向记者出示了前一天发布的一款信托产品，投资300万、投资两年的收益率为5.4%，3年为5.6%。在记者对收益率表示不满之后，该理财经理表示，银行对代销的信托产品进行过严格筛查，高风险的项目即便收益率较高、代销费率较高也不会接洽。即便如此，几个亿的产品一般半天就能抢购一空。　　在风险性上，理财经理介绍说，该行根据不同信托产品风险情况，一般将其标注为R3-R4（该银行理财产品风险等级分为R1-R5五级，分别为谨慎型产品R1、稳健型产品R2、平衡型产品R3、进取型产品R4、激进型产品R5），但实际上信托产品安全性尚好，刚性兑付的潜规则也没有被打破，实际风险应在R2左右。但因为是银行代销产品，在风险等级标注上有所提升。在监管方面，虽然风险承担方为信托公司和投资者，但出于对投资者的保护和对银行自身声誉的维护，银行也不会“坐视不理”。　　第三站：某股份制银行B　　问题解答：★★★★★　　服务态度：★★★　　洽谈环境：★★　　面对独占整栋大楼的某股份制银行支行，记者推开支行大门的心情是犹豫而拒绝的。但在顺利接触理财经理五分钟之后，记者便深深地被其“贵族”气质征服。虽然只是在大厅的理财咨询区洽谈，但理财经理提供的信息量及资产配资的全球化角度令记者望尘莫及，当然他身上价值明显不菲的定制西装也为其专业性大大加分。　　“您这边是否能够购买信托产品计划？”面对记者的询问，理财经理沉吟了一会告诉记者，目前该行想要购买信托产品需要提前预约，由支行报给总行再统一分配额度，购买份额300万元起步，收益率随项目有所不同。“下周可能会有一个房地产的项目，3年收益率5.8%，但具体时间未定，是否能够预留额度也无法确定。”　　相较于单独购买信托产品，理财经理更推崇该行运作的家族信托业务。“做投资不能只看收益率，更要看资产安全及长期配置。”他对家族信托的运营模式进行了详细介绍，并为记者分析了家族信托在海外资产配置、合理避税、资产传承等方面的优越性。无奈1000万元的基础门槛，加上尚未可知的管理费用，家族信托可能对“高净值人群”来说更为适合。　　第四站：北京某地方银行　　问题解答：★★　　服务态度：★★★★　　洽谈环境：★★★★　　北京本土银行可谓是最“接地气”的地方，银行大厅里洋溢着大爷大妈们热烈讨论的气氛。接待记者的是一位看起来年过五旬的“大叔”理财经理，不由分说地先将银行在售理财产品介绍了一遍。在记者提出购买信托产品之后，他将记者领入了他的个人办公室进行洽谈，可惜洽谈内容主要是推介该行在售的一款终身寿险产品。　　在记者提出想详细了解信托产品的要求之后，理财经理称需要咨询其他经理，并对记者执意购买信托产品的动机表示不解：“现在这信托的收益率跟前几年比不了，风险还大，再做信托产品没什么意思了。小姑娘你年纪小，投资我们这款寿险产品再适合不过了……”剧情又变成了寿险推介。在记者坚定不移的催促下，理财经理也提供了近期在售信托产品的信息。投资门槛仍为300万元，1年期收益率为5.1%，总规模为1亿元。该产品需通过该行私人银行部购买，在次日上午12点截止预约。临近记者告辞，理财经理仍对记者热衷购买信托产品表示“不可理喻”，并劝记者“好好想想”。　　跑银行网点买信托产品?　　你想多了 有的支行几年没有代销　　记者调查