　　来源:长江商报　　原标题：信托公司未来或将升级成消费平台　　 串联消费者、厂商、信托公司多方利益，消费信托打造闭环生态利益链　　□本报记者沈右荣　　或将成为信托业转型方向的消费信托，其背后有着一条多头得利的闭环生态利益链。　　长江商报记者采访发现，消费信托是兼顾金融和产业双重属性的产品，将消费者（投资人）、厂商、信托公司串在一起，依托信托公司这一横跨资本市场、产业市场及金融市场特性，形成一个交易闭环。在这一闭环链条中，消费者购买信托产品获得增值服务及投资收益，厂商则扩展销售渠道、获得信托公司增信并降低销售成本，而信托公司则在连接消费者、厂商的过程中获利。　　“整个闭环是良性循环。”3月8日，中信信托一人士告诉长江商报记者，消费信托主要是从客户的消费需求出发，通过甄选消费产品，向产业方进行集中采购，使客户获得高性价比的消费权益。基于从消费需求出发而设计的交易闭环生态，易于让消费者和厂商的利益达成平衡。　　不过，信托产品的发售对象均为合格投资者，即起点为百万元门槛，消费信托是如何规避这一规定？　　用益信托一研究员向长江商报记者表示，消费信托属于单一事务管理型信托，消费者每购买一份就成立一个单一信托，信托公司为所有单一信托开设一个账户，而每只单一信托则是该账户的虚拟子账户，类似于股票配资。　　在信托业内人士看来，未来的消费信托将会随着市场变化而不断创新，厂商或许不仅仅是一家公司，而是一个巨大的产品包，能满足消费者多样化需求。　　将消费和理财结合，营造各方平衡利益链　　信托发力消费领域有着一条闭环生态利益链，链条上的各方几乎都能得到自身需要的利益。　　资料显示，消费信托有三大主要功能，即帮助消费者优选可提供更好消费权益的商家和服务机构；借助“集中采购”获取消费权益认购的“折扣优惠”；在信托机构的监管下，预付资金的安全保证，最大的特色是将消费和理财结合在一起。　　上海一信托公司人士解释，尽管目前业内对消费信托的定义仍较模糊，但不能简单地定义为消费+理财，通俗地讲，是信托公司用信托的理念将用户的消费需求设计成令各方利益平衡的金融产品包，通过该项信托计划的实施而实现利益的过程。　　长江商报记者采访发现，消费信托将消费者（投资人）、厂商、信托公司串联在一起，营造了一个闭环生态链，链条上的各方利益通过消费信托计划的实施而实现，可谓多头得利。　　具体来看，消费者通过购买消费信托产品，不仅获得了类似团购的低价产品，同时还能享受信托收益权。作为供给端的厂商，信托公司的品牌和信托机制为产品及厂商提供双重增信。此外，借助消费信托产品的发行规模和渠道，厂商还能对接消费者，从而掌握消费者的需求、群体规模等，进而用互联网思维改善供给，达到产品升级、降低库存及成本目的。　　作为串起整个链条的信托公司，除架起消费与投资的连接外，还在消费端和投资端获得收益。在消费端，通过降低门槛将投资者吸纳进来，通过消费信托的消费增值属性提高消费金融客户与传统客户间的转化率。而在投资端，通过消费信托的实施，深入介入企业，更加准确地了解厂商经营及应收账款等情况，从而挖掘更多的投融资需求。　　两部分资金运作撑起信托公司赢利点　　消费信托平衡各方利益的链条上还有两条资金链，这两条资金链正是信托公司的赢利点。　　信托业人士介绍，不同于传统的投融资信托，消费信托募集的资金通常会被分成两部分运作，一部分购买约定的消费产品，另一部分则归集到信托公司，由信托公司进行投资运作。　　长江商报记者采访了解到，两部分运作资金，形成两条资金链，对应该项信托计划的两个赢利点，再加上信托管理费，就是信托公司实施消费信托项目获得的直接利润。　　用益信托一研究员分析称，第一条资金链的资金由消费者委托给信托公司，信托公司利用这笔资金向消费权益供应商购买约定的产品或者服务。第二条资金链需要经过沉淀、投资和到期分配三个阶段。一般情况下，在消费信托的项目中，消费者都是一次性付款，而信托公司因团购优势具有议价权，可能与产品或服务提供商协议先付一半款或者到期时一次付清等，这样一来，消费信托的资金在信托公司手上就形成了资金池，信托公司将其进行投资运作，产生投资收益。　　“还会有一些间接利益。”上述研究员分析，时下，不少信托公司自身、或者母公司体系产业众多，发行消费信托的信托公司关联方依托消费信托项目，与之形成业务协同。此外，可能还有一些衍生服务收益，如信托公司深入介入供给端产生的收益等。　　满足个性需求，新推打包信托产品　　能满足各方需求，信托公司也能找到赢利点的消费信托或将不断升级，作为主线的信托公司或将升级为消费平台。　　众所周知，通常情况下，购买信托产品的起步价超百万元，而现实中，部分消费信托产品低至千元起步，这是为何？　　上述用益信托研究员称，这源于信托公司在消费端的创造性设计，类似于股票配资，消费者每购买一份消费信托产品（含追加资金）就成立一个单一信托，信托公司为所有单一信托开设一个账户，每只单一信托是该账户的虚拟子账户，这样一来，这个账户很容易超过百万。“其实，消费信托属于事务管理型信托，信托公司在资金募集和管理方面均不担当主动角色，往往也没有合格投资者的认定。”该研究员说。　　在供给端，信托公司已有进行升级迹象，信托公司自身俨然是一个消费平台。　　长江商报记者梳理发现，在部分消费信托计划中，为满足消费者个性化需求，将众多产品或服务提供商打包成一个资产包。　　在这方面，最典型的当属聚划算、蚂蚁金服、中信信托联合上线推出了一款名为“乐买宝”的消费信托产品。“乐买宝”的信托合同显示，上海聚信常扬投资作为服务商，为信托购买者提供采购服务，中信信托向服务商支付保证金。这部分保证金，服务商可以用来投资于银行存款、信托产品、央行票据等，亏损则由《信托合同》项下的信托财产承担。在这里，“乐买宝”不仅实现了消费者的组团、网购平台的介入，还在产品服务提供端实现了卖家的组团。