　　华融信托首推互联网消费信托 初期试水生鲜产品　　《投资者报》记者 薛玉敏　　在目前经济转型的背景下，消费信托日渐成为信托公司转型热点。日前，华融国际信托有限责任公司（下称“华融信托”）顺应时势推出“融华精选”消费信托服务。初期，华融信托选择的消费信托是在互联网渠道销售有机蔬菜、鸡蛋等生鲜产品，这是国内信托公司推出的首家互联网消费信托。　　华融信托相关人士介绍说，公司的消费信托业务初期市场定位是围绕消费场景，通过引入金融持牌机构，提供资金支付、预存消费款保障等服务，中远期可面向个人及企业，提供围绕消费和交易行为的支付结算、投资理财、消费预存以及消费权益登记等金融系统工具，利用这些工具形成对场景用户的增值服务。　　据悉，华融信托以消费信托为基础的服务类信托，目标是逐步涵盖手机家电、健康养生、旅游、贵金属、珠宝钻石等商品类以及互助慈善、家族信托等服务领域。　　消费信托提供“消费＋金融”　　双重体验　　随着消费市场升级，国内消费者对于有品质的产品需求量猛增。而消费信托可以为消费者带来优质优选的保证，满足日益增长的需求。　　可能很多人会疑问，华融信托是否要做电商？华融信托相关人士表示，尽管此次试水的产品，外在形式类似电商模式，但其实是一种基于互联网的事务管理信托。简单来看，消费者登录华融信托公众号，注册登记，选择心仪产品下单即可。交易背后是华融信托为每一位消费者都提供了一套独立的信托服务。华融信托参与的意义，在于通过其强大的事务管理能力，提供长期的资金安全保障，解决买卖双方信息不对称而无法建立长期稳固交易关系的现象。　　华融信托对于生鲜产品的品质严控把关，仅准入上市公司、行业龙头、政府推荐三类企业，产品质量有保障。目前公司合作方的产品包括德青源的优质鸡蛋、汇源的有机蔬菜等生鲜产品。　　对于资金的使用，也是严密管理。消费者的资金放在特定的账户中，按次向商家结算，如果用户投诉产品质量达到一定比例将全体退款。　　消费信托对于消费者来说，还有一大吸引力，即信托公司通过合理运用资金等多种形式，让投资者在购买信托产品获得消费权益、达到保护消费者权益的同时，还可以实现消费权益增值的目的。　　华融信托相关人士表示，对于消费信托账户余额部分，信托公司还可以受托进行低风险理财，让客户享受“消费＋金融”的双重服务。记者注意到，除理财外，华融信托还可以运用这一模式为消费者提供贷款、租赁、分期付款等多种超值金融体验。　　人人可以享受的信托服务　　在很多人印象中，信托的作用更多的是“受人之托、代人理财”，传统信托更多的是一种资金信托形式，是为了投资理财收益，门槛很高，普通投资者很难购买得到。　　其实追根溯源，用“受人之托，履人之嘱”来定位信托更为合适。信托肇始于英国，最早从个人信托发展而来。海外信托主流业务聚焦于信托的本源，除了国内所熟知的家族信托外，个人信托在海外很普遍。家族信托和个人信托的结构类似金字塔，个人信托是金字塔的底层，有大量针对普通人需求进行财富和生活规划的信托业务，涵盖了财富规划和消费规划等多个层面。　　由于华融信托发布的消费信托产品为单一信托，不用受到集合信托合格投资者门槛的限制，还可以让更多的投资者分享信托制度创新带来的盛宴。　　据了解，针对个人的理财信托更多是集合资金信托产品，按照有关规定，集合资金信托强调合格投资者的定位，门槛以百万元起居多，还受到人数的限制。消费信托则不同，华融信托推出的消费信托门槛可以0起步。　　华融信托表示，随着互联网金融趋势的加强，借助科技的力量，个人消费信托的市场前景会越来越大。■