　　杨卓卿/制表　　特写　　Feature　　信托高管跳槽万象：　　离开信托业 难离金融圈　　证券时报记者 杨卓卿　　最近两年，又有不少信托高管离开了信托行业，去向差别较大，不过，大多选择金融行业。　　最新案例为，北京信托原董事长李民吉日前赴任党委书记，走完相关程序后，将出任华夏银行董事长。　　或许很多业内人士都没注意到，2016年华润信托原总经理路强离职后，投身去了地产行业，目前的身份是上市公司总经理。　　路强变身　　上市公司总经理　　2016年3月，华润信托原总经理路强向公司提交辞呈，经过华润集团审核批复，两个月之后正式离职。　　除了担任华润信托总经理，当时路强还兼任华润信托子公司华润元大基金管理公司董事长。　　业界观察人士表示，路强离开信托业后投身地产行业与他之前的经历相关。　　在2007年赴任华润信托之前，路强先后担任大连保税区宝利行华润国贸公司副总经理和华润投资开发公司的人事部总经理、副总经理。　　2016年11月路强成为绿景控股董事候选人，1个月之后，被正式聘任为绿景控股总经理。对于信托业而言，路强的跳槽显得低调。　　绿景控股主营业务为房地产管理和开发，开发区域主要是广州及周边地区，下属恒大广州、花都绿景房地产等控股子公司。公司开发的房地产项目包括总投资20亿元的“金碧御水山庄”别墅、金碧华府、金碧花园等。　　值得一提的是，还有华润信托原副总经理田洁。田洁2016年4月正式离职，之后出任前海开源基金公司首席信托官兼前海开源资产管理公司联席董事长、总经理。　　杨自理徐卫晖　　等“换了行业”　　作为信托行业资深职业经理人，杨自理与徐卫晖的离职都很有代表性。　　信托老兵杨自理2009年起便担任外贸信托总经理。2013年初，他卸任外贸信托总经理，加盟正在筹备的民生信托，担任董事和总裁职务。　　但尚未过完2013年，杨自理又因个人原因辞去民生信托总裁一职。2014年7月，杨自理加盟华澳信托。2016年华澳信托股东变更，并随之调整管理团队，4月份，杨自理离开华澳信托。当时接受信托百佬汇记者采访时表示，“下一站不一定在信托业”。　　业内人士表示，作为资深职业经理人的杨自理职业生涯变动，在一定程度上反映了信托业转型的艰难。　　知情人士透露，杨自理目前是一家资产管理公司的负责人，公司主要为保险资金和银行理财资金提供金融产品。　　巧合的是，在外贸信托接替杨自理担任总裁的徐卫晖也在2016年离开信托业。　　徐卫晖早年历任中国化工进出口总公司财务部副总经理、总经理、中化集团战略规划部总经理兼投资发展部总经理，2013年出任外贸信托总经理。在他任职期间，外贸信托发展态势良好，资本市场业务、家族信托、海外信托等创新业务在行业战略转型中颇具特色。　　2016年上半年徐卫晖去职外贸信托，之后出任宝能金控常务副总经理。