　　上海3月20日电（记者 郭慕清）养老关乎民生，乃百年大计，为实现金融机构与养老服务业快速融合，中国社会福利与养老服务协会金融服务分会19日在上海交通大学高级金融学院正式成立。　　近年来，养老金融呈现蓬勃发展的态势，较之于银行、证券、保险等金融机构，信托作为金融业支柱之一，养老信托刚刚起步，个别信托公司开始尝试参与养老地产、养老消费、养老理财、企业年金等领域，探索养老信托的发展模式。　　华宝信托总裁王波说，“信托制度起源于13世纪的英国，发展于18世纪后，从交易架构安排上来说，可以说是最灵活的制度，能跟人类的想象力所媲美，在西方发达国家中，社会保障制度逐渐与信托的结合，推动了作为养老金信托之一企业年金的诞生。”　　据了解，在我国目前的社会保障制度中，企业员工退休后，除了可以领取公共养老金或者国家养老金外，企业在可以根据自身的经济实力和经济状况，为本企业员工提供一定程度的退休收入保障的补充性养老金，即企业年金。　　王波说，“年金的信托模式具有信托制度的优越性，其制度的设计又与企业年金的运营管理的要求吻合，更重要的是由于信托财产与企业财产分离，信托可以作为保护职工权益的有效工具。”　　他提及一个具体的案例，“有的企业通过华宝信托设立的年金，当其经营不善，有法院要求该企业清算负债做破产处理时，企业负责人居然要求来查封企业的年金，后来我们告诉他们，这已经不属于企业的财产了，而是信托公司的财产，具有财产独立性，不能够进行查封的。现实中的这些案例说明信托制度能够很好保护企业员工的权益。”　　目前，我国的企业年金制度，还处于初步阶段，具有鲜明的中国特色，王波介绍，“目前，英国绝大部分的年金养老计划采取的都是信托基金的方式，美国、澳大利亚在这一方面也比较先进，海外年金信托对中国有很强的借鉴意义，我们年金的信托管理应该尽可能面向市场，加以商业化运作，毕竟我们的主体社保不能够覆盖到每一个人。”　　“根据不完全统计，中国企业大概现在有200万家，如果是微观的层面上，大家有更多的比较灵活的普通养老，但是从宏观层面来说，完善以信托人为核心的年金企业托管的管理制度，加以商业化的运作，充分提高年金基金运作管理的效率，这对整个的社会养老体系健全更有益处，养老信托大有可为。”王波说。　　除此之外，王波还建议要加快税收税优政策的出台，增加企业年金投资范围和投资比例，他说，“我们觉得信托制度不仅是职业养老金的组织形式的首选，因为它的财产隔离性是最好的，它还是养老金监管框架的基石，它分别从道德机制、国家监管和市场竞争三个层面约束受托人行为，能够保障成员的利益安全，通过市场竞争和创新来弥补国家监管机制的不足。”