　　本报记者 张奇 北京报道　　导读　　用益信托网数据显示，2016年1月集合信托产品收益率为7.82%，此后便持续下行至7月份的6.34%，至8月份收益率一直在6.5%左右波动，12月份为6.44%。　　信托产品是管窥信托业一年发展的重要窗口，不过因其私募属性，很多产品信息不对外公开披露，但从已有披露数据也可管窥一二。　　从整体规模来看，截至2016年11月末，全行业管理的信托资产余额达18.91万亿，增长势头良好，但房地产信托和基础产业信托面临压力。截至三季度末风险信托项目达606个，规模1418.96亿元。　　从收益率角度看，据用益信托网数据显示，全年集合信托产品收益率延续2015年底的下滑态势，不过企稳势头明显，自8月份以来一直在6.5%左右波动。　　从机构角度看，全年发行集合信托产品规模前五的为建信信托、中航信托、中融信托、四川信托、交银信托，而西藏信托、华宸信托等规模相对较小的信托公司，预期收益相对较高。需要说明的是，集合信托发行并不反映整体规模情况。　　“同等业务而言，大公司存在品牌溢价；相对较小的信托公司，需要有更高的收益率，产品才有竞争力。此外收益率也和期限有关。”用益信托研究员廖鹤凯称。　　全年来看，创新类信托产品，如境外员工持股信托、信托型ABN、慈善信托等层出不穷，同时向PPP、资产证券化、产业基金等业务不断推进。　　资产规模破19万亿无悬念　　据银监会主席尚福林在信托业年会上透露，截至2016年11月末，信托资产规模达18.91万亿。年末破19万亿几无悬念。　　2016年初，信托规模为16.3万亿，二季度同比增速首次跌破两位数后，三季度再次回到两位数增长。　　截至三季度近19万亿的信托资产投向中，投向金融市场的规模突破3万亿，同比增速29.11%，遥遥领先于其它投向。业内人士称，金融市场主要是同业业务或通道业务，未来可能受到银行理财将纳入MPA考核的约束。　　证券投资类信托除一季度因股市波动占比下滑2.22个百分点外，全年相对稳定，债券已成为证券投资信托流向的最大部门。　　工商企业信托与实体资金需求密切相关，其高位企稳也与PPI、PMI回暖趋势一致。而房地产信托、基建类信托承压已久，原因包括房地产市场降温和“去库存”政策、地方债务置换等。　　伴随信托资产规模的高速增长，风险也在加速暴露。信托风险项目规模从2015年四季度的973亿，增至2016年三季度的1419亿，数量也由464个增至606个，创有统计数据以来的新高。从来源划分看，集合类信托为761.51亿元，占53.67%；单一信托为636.63亿元，占比44.87%。　　据21世纪经济报道记者不完全梳理，相关风险项目包括“香花石”艺术品信托、锦惠19号证券投资信托、朝阳一号证券投资信托、天冶轧三经营受益权信托等。　　不过，2016年三季度风险项目规模环比增加仅2.7%，增速开始放缓。　　收益率止跌企稳　　收益率方面，信托产品与整个大资管行业类似，仍延续下行趋势。2015年三季度以来，在稳中偏松的货币政策环境下，信托产品平均收益率从9%左右的高位快速下滑，并在一年多时间里连续跌破8%、7%。　　“从四季度开始，随着金融去杠杆的推进，市场流动性再现紧张局面，相应信托产品收益率也止跌企稳，维持在6.5%左右。”国投泰康信托研究发展部称。　　用益信托网数据也显示，2016年1月集合信托产品收益率为7.82%，此后便持续下行至7月份的6.34%，至8月份收益率一直在6.5%左右波动，12月份为6.44%。　　在整体收益率较低的背景下，部分信托公司发行的产品收益率仍较有吸引力。据用益信托网数据显示，2016年西藏信托、华宸信托发行的集合信托产品预期平均年化收益率为9.2%、8.75%。　　信托产品基金化趋势　　2016年业内创新不断，留下印记的信托产品颇多。如首单跨境员工持股信托——“中信·贤享员工股份认购信托项目”，首单信托型ABN——“远东国际租赁有限公司2016年度第一期信托资产支持票据”等。　　此外，首批慈善信托先后推出，如国投慈善1号、教育发展慈善信托计划等。数据显示，自9月1日《慈善法》实施以来，截至2016年底，全国已有11个省区市开展慈善信托备案工作，共成功办理21单，初始资金达30亿元。　　家族信托业务也在不断推进，《中国家族信托行业发展报告2016》指出，目前中国境内已有21家信托机构和14家商业银行开展了家族信托业务，家族信托规模约为441.8亿元。　　此外，2016年信托资产证券化、并购重组业务、PPP及产业基金方面的表现也颇为亮眼。据不完全统计，2016年发行的并购信托规模近280亿元，涉及房地产、医药、互联网、新能源、金融等行业领域。　　当前基金化产品正愈加为信托公司所重视，如渤海宝现金管理型信托、汇钰1号现金管理信托、货币通宝现金管理信托、汇富1号现金管理信托等。　　华北地区信托公司人士对21世纪经济报道记者表示，这类产品一是期限灵活，流动性高，降低信托公司资金成本，收益率普遍在4.5%左右；二是能增强客户粘性，客户资金闲置期间可存放于该类产品，满足其多样化投资需求。　　华融信托研究院袁吉伟称，基金化可能是未来信托业务模式最主要的趋势：一方面基金化有利于实现信托产品标准化，通过定期估值反映信托产品风险和运行情况；另一方面，基金化模式可以组合投资，降低单一项目对于单个信托产品的冲击和负面影响，也有利于实现“卖者有责，买者自负”的投资理念。　　（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）