　　来源：上海金融报　　经过节后几周的调整，上周集合信托市场成立与发行规模大幅攀升，势如破竹。分析人士表示，上周成立市场强势升温，一方面是市场对资金的需求回归常态，信托市场募集资金能力显著增强；另一方面，金融市场行情见好，正是由于金融领域成立规模大增从而拉动整体市场行情向上发展。　　发行市场与成立市场齐头并进　　统计显示，上周集合信托成立市场环比呈暴涨局面。其中，成立规模环比增长达1.32倍，成立数量也环比大幅增加了43款，表明信托成立市场呈春暖花开见好趋势。由成立的“创赢45号·青海钾肥产业贷款集合资金信托计划”融资规模高达15亿元，为当周成立规模最大的产品，投资方式为信托贷款，投向工商企业领域。　　用益金融信托研究院助理研究员黄琬娜表示，上周成立市场规模大幅增长，表现出市场行情回暖见好的迹象。“近期出台的‘4号文’(《证券期货经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号－私募资产管理计划投资房地产开发企业、项目》)对于私募ABS、资产收益权要求需穿透核查，以及对国内热点城市地产融资通道的管束限制，使得私募通道募集资金的能力大大受限，但这恰好有利于通道业务回流信托行业，因此，未来信托行业发展前景向好。”　　值得注意的是，上周发行市场与成立市场齐头并进。其中，发行规模环比上涨高达79.57％，发行数量也环比增加了10款。黄琬娜指出，上周发行市场回暖也反映出目前信托市场上“资金荒”的局面有所改善。　　从发行的信托产品投资领域来看，金融领域规模12.29亿元，工商企业领域规模17.67亿元，房地产领域规模23.65亿元，基础产业领域规模13.3亿元。黄琬娜表示，当前信托公司募集资金难度加大，主要是基于复杂外部环境，不确定风险加大，投资者相对以往更加谨慎。整体来看，2月份信托市场表现在正常波动范围。　　平均年化收益率小幅下降　　据用益金融信托研究院统计，上周成立的集合信托产品中，固定收益类产品平均期限为1.59年，产品流动性环比呈持续减弱现象。除开放型产品外，公布期限的88款固定收益类产品中，2年及以上中长期产品共13款，而1.5年及以下的产品75款，产品期限主要集中在短期　　。　　从平均收益率来看，上周成立的信托产品预期年化收益率为6.19％，环比小幅下跌了0.09个百分点，表明近期信托产品年化收益率基本稳定在“6％”左右，且呈稳中回落趋势。　　截至上周，2月以来成立的集合信托的平均收益率仅有6.12％，已逼近6％大关，而1月集合信托的平均收益率仍有6.28％。　　行业人士认为，对于信托业而言，市场对资金的需求依然较大，但基于复杂的外部环境，信托公司募集资金难度有所加大。“集合信托平均收益率的下降，也与收益相对较高的房　　地产工商企业类信托减少而平均收益相对较低的金融类信托较多有关。”　　据了解，上周成立的集合信托产品中，金融领域融资规模再次居首位，共成立35款产品，募集资金60.04亿元；而基础产业领域没有产品成立，融资规模为零。信托资金转向风险相对可控、潜在回报率较高的金融领域，是当前信托市场的真实反映，表明信托资金正在向“脱实向虚”方向配置。从2月统计数据可看出，基础产业类信托募集规模下降幅度最大，　　而基础产业领域的集合信托产品成立规模急剧减少，或是因为有一部分项目已经转向PPP模式。