　　信托配资加码证券市场　　大洋网-广州日报　　证券类信托市场暖意渐浓。1月集合类证券投资信托同比增长85.28%，环比增幅超过70%。沉寂了一年多后，信托配资也在加速“重出江湖”,2016年12月份信托新开A股账户达到1234个，接近2015年牛市最疯狂时期的数量。　　记者对比发现，今年以来不少创业板和中小板个股累计涨幅可观。以创业板为例，如果剔除去年12月份以来上市的次新股，成长股今年以来累计涨幅超过40%，有机构认为，部分优质成长股逐渐进入价值区间。　　广州日报全媒体记者 倪明　　（除署名外）　　去年11月以来，证券类信托产品“咸鱼翻生”，资金募集规模持续增长。数据显示，截至2016年三季度末，证券投资信托规模为2.84万亿元，较二季度末增加1400亿元。其中，债券是证券投资信托流向的最大部门，投资规模为2.03万亿元；仅有0.48万亿元投向股票，较二季度末增加700亿元。今年1月份，集合类证券投资信托的成立规模为119.34亿元，比去年同期增长85.28%，环比增幅超过70%。去年12月、11月，证券类信托产品募集资金环比分别大增145.92%、133.26%。　　信托配资正在加速　　此外，中证登最新公布的数据显示，信托配资正在加速,2016年12月份信托新开A股账户达到1234个，接近2015年牛市最疯狂时期的数量。而去年10月份、11月份此项数据分别为592个、707个。　　股票信托大体可分为三类，其一是伞形信托，其二是单一账户结构化配资业务，其三是没有杠杆的管理型产品，其中前两类被认为是场外配资的重要形式。自2015年清理整顿之后，曾经火爆的伞形信托业务已经不可能新增，而本轮股票信托业务回暖主要是单一账户结构化信托产品。　　业内人士认为，与2015年股票信托业务是以伞形信托为主相比，虽然新开户数与当时相当，但涉及资金量则相距甚远。目前股票信托业务升温，主要是以投资起点为千万元以上的单一结构化配资业务为主。这主要是大类资产配置需求、同业通道业务竞争、监管政策变化等方面的原因。　　值得关注的是，多位证券信托一线人士坦言，结构化配资业务回暖趋势仍在延续，资金加杠杆进入股市的需求确实在增加。由于结构化信托配资业务的客户全部为机构，其对市场走势的判断、对风险的承受能力更强，在一定意义上更具风向标意义。　　房地产信托降温　　房地产信托作为曾经的市场明星，现在开始收缩“战线”。根据信托业协会的数据，截至2016年三季度末，房地产信托规模为1.35万亿元，尽管绝对数量依然庞大，但其在信托资产总体规模中的占比为8.45%，在信托资金的五大投向中排在最后一位，其占比规模同比下降0.51个百分点。　　“近期集合房地产信托发行及成立均有所降温，一方面是受春节假期因素影响，信托公司放缓地产项目发行；另一方面，中央加大房地产调控力度，释放对地产泡沫的担忧，在弱经济周期下房地产信托风险加大。”用益信托研究员帅国让向广州日报记者表示。　　投资建议　　2017年买哪类信托产品　　格上理财研究员王燕娱认为，传统基础产业类的PPP业务空间巨大，其次证券投资类、消费类、海外资产配置等同样值得期待和参与。对于房地产信托投资，建议投资者关注国家相关产业政策变化和行业景气状况，注重对信托底层资产的选择，如对房地产信托，可优先选择风控措施完善、交易对手为大型房地产开发商、区位及房价涨幅合理的项目，增强风险意识和风险识别能力。　　信托在大类资产配置中，属于相对稳健型的投资品种。对于保守型及稳健性投资者，建议选择传统的基础产业类产品；对于超高净值以及风险承受能力相对较高的投资者，建议可以配置一部分证券投资类和投资海外资产类产品。　　板块分析　　成长股人气渐升　　广州日报讯 （全媒体记者张忠安）昨日，沪深两市集体回调，但中小创相对抗跌，当日跌幅均小于上证指数和深成指。记者对比发现，今年以来不少创业板和中小板个股累计涨幅可观。以创业板为例，如果剔除去年12月份以来上市的次新股，、等成长股今年以来累计涨幅超过40%，有机构认为，部分优质成长股逐渐进入价值区间。　　一位不愿透露身份的券商宏观策略分析师表示：“现在的很多成长股，就相当于过去的万科、美的、格力等等，但面临的一个最大问题就是可能业绩不稳定，导致财务指标波动较大，这也给市场带来一定的不确定性，给投资者带来一定的困惑。另一个影响因素就是政策，因为这些成长股底子薄，基础弱，对政策的适应性相对较差。这也是过去一段时间，A股中小创等成长股持续下跌的一个原因。”　　但该分析师同时也指出，对于那些业绩持续增长的成长股来说，经历了2015年6月以来的连续调整，当前具备中长期投资价值。特别是涉及互联网、生物医药、智能制造、移动通信、信息软件等领域。　　根据深交所最新数据，目前A股创业板平均市盈率71倍左右，中小板在52倍左右，相比2015年的高点均有大幅下降。不过，也有分析认为，鉴于IPO继续加速发行，使得风格能否顺利转换还需要等等。　　前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，近期中小市值个股总体表现较强，在经过大幅调整之后，创业板的市盈率从最高140倍，降到70倍左右，“有的个股可能先见底。我觉得创业板现在可以找一些个股的机会，但是整体的机会没有到来。”杨德龙认为。因此，市场主力目前依然是蓝筹股。　　根据记者多方了解，虽然机构们纷纷看多A股，甚至是国家投行大摩都发布唱多报告。但结构性行业依然较为明显。其中，短线而言，前海人寿等部分险资概念股以及没有业绩支撑的妖股需要警惕。　　风险提示　　股民抢筹开板次新股要谨慎　　广州日报讯 （全媒体记者杨欣）昨天A股波澜不惊，但次新股板块午后异动快速拉升，截至收盘，包括、、等28只个股涨停或者接近涨停。而上周次新股的代表性指数深次新股指数上涨幅度也达3.51%，尤其是部分开板次新股的龙虎榜席位中出现多家机构身影，资金追逐迹象明显。　　市场人士认为，次新股板块今年仍然有较大的交易性机会，但散户如果要中途上车，要看清个股质地，从涨停次数、流通盘大小以及业绩等方面综合考虑，不要盲目跟随。　　近期次新股行情再度回暖。1月13日上市至今仍未开板，累计涨幅高达14.5倍，截至2月24日已收获26个涨停，逼近30个涨停板纪录。　　据了解，对于开板的次新股，被部分股民视为一次大好的投资机会。有部分股民甚至天天守在“一字板”门外排队，一旦涨停被打开就能接盘，期望在随后的涨停板中分得一杯羹。　　但对此跟风行为市场人士普遍不太认同。有业内人士认为，游资之所以如此热捧新股，其意图并非看好新股价值，而是在疯狂的新股炒作中赚取短线利润，因此散户跟随追入风险很大。“首次开板之后，即使有短期的冲高，也很可能是机构获利出逃的坑。”股民刘先生说道。