　　手机银行在同行中表现比上不足比下有余，没有能让评测组眼前一亮的地方。和去年相比，自动掉线需重新登陆现象仍然频发，运转速度慢，操作体验差；线上找回登陆密码功能依然缺失，降低了实用性和便捷度。但是生活服务和投资理财功能相较往年有所改进，信用卡服务功能齐全。此外，能同时支持指纹支付和云闪付，在创新性方面较为领先。　　综合功能、体验、安全、创新四个维度评测，华夏银行手机银行总分82，在纳入评测的19家手机银行中位居中下游水平。　　　　华夏银行手机银行的界面设计沿袭以往风格，方块形功能键构成魔方扑面而来，简单粗暴。在“华夏金融”栏目的主界面呈现“账户管理”、“汇款业务”、“信用卡”、“理财产品”等主要常用功能，方便快捷。但是由于栏目介绍字数略多，显得杂乱纷繁，影响页面美观。　　投资理财方面相比去年，华夏银行做出了一定努力，新增宝类活期理财、外汇、结售汇以及银证转账等投资产品，暂缺购买国债和银期转账功能。　　生活服务方面，华夏银行在同行中得分较高，得益于生活缴费记录查询、缴费号码管理以及缴费方式更为齐全，且涵盖了大部分缴费项目：支持在线交通罚款、缴纳小区物业费、游戏充值以及水、电、燃气费。此外，还能在线预定机票、火车票、汽车票和电影票，生活服务项目丰富多彩。　　信用卡功能也是华夏银行的一抹亮色，除了不支持信用卡自动还款之外，评测标准中其他各项功能一应俱全，比如支持在线申请信用卡、激活、挂失等。此外还支持在线调整信用卡额度和积分兑换，目前这两项功能在同行中覆盖面不足50%。　　此外，华夏银行手机客户端在特色服务评分项中失分较多，由于暂时仅支持网点查询、二维码收付款和ATM 无卡取款，不可以预约排号，也不支持预约办理借记卡，银医服务尚待开拓。　　　　华夏银行手机银行的签约可通过三个渠道进行：柜面、证书版个人网银和手机银行客户端，比较全面，照顾到用户的不同需求。登陆方式比较单一，目前仅能支持手机号码登陆，也不可以设定个性化手势密码登陆。因此在登陆方式上，华夏银行失分较多，仅此项就与同行拉开4分距离。　　手机APP暂不支持自助调整页面，即不能根据用户个人使用习惯添加功能按钮，也不可调整现有的界面显示位置。虽然该行大数据平台能够根据所有用户交易使用频率，按年对主页面排版进行调整，但是对于每个用户的功能页面，还不能根据个人使用习惯和频次，进行短期自动调整。虽然手机客户端设有令人耳目一新的“摇一摇”，用户可以把自己最常用的一项功能进行设置，需要时只需登华夏银行手机银行系统，然后摇动手机即可自动弹出所需办理的业务，但是一次只能添加一项业务功能，存在一定局限性。　　风险评估项目在同行中表现也较好，而对于理财产品的流动性，需在柜面操作后才能在客户端进行转让或质押。　　和去年一样，评测团队在评测过程中经常会接到“霸王通知”：没有选择人工退出系统，页面正中也会蹦出对话框，提示“很抱歉，会话超时，请重新登陆！”无形中降低了客户办理业务效率，只得“不厌其烦”地不断重新登陆。此外，评测团队用不同设备在不同网络环境下测试后发现，华夏银行手机银行的操作系统运转速度与同行相比较慢，跳转过程相对漫长。　　　　华夏银行用户在本人账户间转账和向他人转账时，都需要提前设置限额。大金额转账要申请开通动态令牌。在柜面签约时，手机银行的登录密码设为6位纯数字密码，在用户首次登录手机银行时可以将6位纯数字密码修改为8-12位数字加字母组合的登录密码，但是不支持其他符号。　　用户在进行交易时，需要使用短信验证码作为动账类和信息修改类交易（如变更转账限额、预留信息等）验证机制，短信验证码与客户自设的静态交易密码结合，提高了交易安全性。　　登录成功后可以修改登录密码，但是不可以修改交易密码。此外，也不支持找回登陆密码，这项功能往年也没有，不知华夏银行手机APP何时能上线该功能，方便忘记登录密码的马大哈？丢失登陆密码或者需要更改交易密码的童鞋只能去柜台办理。　　　　华夏银行手机客户端在创新方面相比去年取得了一定进步，已经能够使用指纹支付和云闪付。这两项同时具备，在同行中也是不多见的。暂无人脸识别功能，但据悉，该功能正处于开发阶段，预计今年10月上线测试。　　虽然没有语音搜索功能，但在“华夏金融”栏目的首个位置设有“智慧搜索”功能，支持文字搜索。用户输入所需办理的业务，即可直接弹出所需业务界面，比如录入“转账”二字，会弹出下拉菜单“手机号汇款”、“行内汇款”、“跨行汇款”、“跨境汇款”等。　　此外，首页还设有“抢快乐”功能，用户可以在居住地区抢到诸如“0元看电影”、“话费周周抢”、“1G流量卡”、“梁静茹门票”等特惠活动，该功能支持的城市包括直辖市、大部分省会城市以及部分地级市。评测团队一致认为该项功能服务接地气，需求面广，给予好评。　　总体来看，华夏银行在同行中功能性表现平平，体验性失分较多；暂不支持找回登陆密码和在线修改交易密码也降低了安全性；加之系统经常退出，反复重新登陆使得效率被大大降低。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　