　　较去年相比，手机银行界面设计进行了一定调整，但设计风格仍显呆板单调，主要功能未发生明显改进，部分信用卡功能以及商旅服务缺失等问题也未得到改善。　　从功能、体验、安全、创新四个维度来看，中行手机银行信用卡部分功能缺失，与其他银行拉开距离；页面设计不够美观，创新不足，部分功能需另行下载相关app，导致评测失分严重。　　中行手机银行评测总分为81.75分，在纳入评测的19家上市银行中排名居中，与其他国有行拉开距离。　　中行手机银行界面展示用户常用的几种功能，将日常频率较高的账户管理、转账汇款、存款管理列为前三位。账户管理对中行银行卡进行管理，支持临时挂失、虚拟银行卡业务、电子现金业务、添加医保业务等，用户也可借此进入转账或存款通道。转账汇款可进行对外转账、手机号转账、二维码转账、资金归集、以及转账管理。存款管理内具备通知存款功能，并可将活期转为定期，或存取大额存单。　　中行手机银行理财功能强大，包括中银理财、基金、账户贵金属、结汇购汇、双向宝、外汇等，目前尚不支持银期转账。使用缴费功能需点击界面中间的添加按钮，将其添加至主界面。缴费项目涵盖银医服务、宽带费用、社保服务、移动通讯、公积金服务、党费、燃气费等。“全部缴费项目”与“常用缴费项目”将界面一分为二，便于用户查看。服务地区由去年的北京、上海、山东、陕西和江西五个省市扩大至33个省市，新疆、西藏的地区用户也可以使用手机银行缴纳相关费用。　　商旅服务缺失的问题未得到解决，中行仍旧将部分相关功能归在“中银易商”app中，手机银行页面虽显示“掌聚生活”板块。但点开后则跳转至app的下载。当前仍无法通过手机银行预定酒店、购买机票、电影票等。　　此外，在线申请信用卡、查询信用卡进度、信用卡积分兑换、在线申请贷款等服务，也需通过下载“缤纷生活”APP才能实现，也就是说，中国银行将移动业务分散在“手机银行”、“中银易商”、“缤纷生活”三个APP上，用户需下载所有APP才能享受完整服务。通过手机银行，仅能对信用卡进行查询、还款、分期或附属卡管理。　　　中行手机银行可通过柜台、在线预约、自助设备等渠道开通。值得注意的是，未开通网银的用户在APP上自助注册中行手机银行后，只能进行简单的查询业务，不能进行转账汇款操作，需要到网点对手机银行进行升级。　　中行手机银行可通过手机号和银行卡号两种方式登录，目前尚不支持手势密码登录。用户可在APP上重置登录密码、自助注册和电子账户开户。使用银行卡号登录仅能查询账户明细，使用更多功能还需输入手机号登录手机银行。查询账户步骤较多，需选择卡号、点击交易明细、输入交易时间后才能查询，对用户体验造成负面影响。　　主界面划块有所变动，将去年的“中银资讯”、“消息服务”变为 “金融资讯”、“投资理财”。理财服务得到突出，基金、账户贵金属等按钮进而从“手机银行”板块移至“投资理财版块”，因此功能分布较去年清晰。同时，消息提醒被移至右上角，更贴合用户的使用习惯。　　与去年不同，通知存款、资金归集两个功能由不再作为独立按钮显示在主界面，而分别归入存款管理与转账汇款中，主界面功能有所精简。用户还可用通过中间的添加按钮自助添加功能，但仅限四个，继续增加需删除原有功能。　　首次前往柜台风险评估后，购买理财产品支持在线风险评估，但无法转让、质押已购买的理财产品。没有在线客服与文字反馈功能，客户只能通过电话联系客服沟通。　　中行手机银行登录密码设置为数字+字母+其他符号，与其他银行登录后显示安全提示不同，中行退出时弹出安全提示窗口，显示预留信息、上次登录时间、上次失败登录时间。多次输入密码错误后，系统自动锁定，支持设备绑定，安全保障完备，登录超过一定时长会自动退出。　　手机转账安全认真工具分为手机交易码和动态口令+手机交易码两种方式，选择动态口令方式不需输入交易密码，同时，中国银行为客户提供eToken、音频USBKey、手机交易码等高等级安全认证方式，较交易密码更为安全。整体来看，中行手机银行安全措施完备。　　在技术创新方面，中国银行手机银行还有待进一步提升。人脸识别、语音搜索和指纹支付功能都不具有，在中银易商APP才可使用云闪付功能。　　整体来看，中行手机银行能满足基本的查询、转账汇款和投资理财需求，但信用卡功能和商旅票务服务有待完善；同时，简化业务操作步骤，在用户体验上追平其他国有行。