　　手机银行相较去年在投资理财功能上有了较大进步，从单一基金产品拓展出多样化产品；信用卡功能保持了一贯作风：一条龙服务到位且在同行中得分居高；然而在生活服务方面始终没有改观，依然不能预订车票、酒店等；卡顿和闪退的发生，让APP流畅度大打折扣，降低了用户体验度。　　综合功能、体验、安全、创新4个维度的评测，中信银行手机银行获得87.8分，在纳入评测的19家手机银行中排名位居中上。　　　中信银行手机银行整体设计简洁大方，把帐户查询、转账、信用卡以及投资理财等基本常用功能放在首页，方便用户直奔主题，提高使用效率。　　手机APP不仅支持交易明细查询，还支持他行帐户查询，使用他行借记卡也能注册手机银行；但是手机客户端暂无资金归集功能（入围评测的其他16家银行均有），也无通知存款功能，而这两项功能目前只能在网银PC端实现。据悉，手机银行资金归集和通知存款功能尚处于苹果审核阶段。　　中信银行的投资理财功能相较往年有飞跃：过去仅有基金产品在售，今年新增外汇、贵金属、银证转账，以及和中信银行手机银行特色功能“出国金融”配套的结售汇；但仍不支持国债和银期转账。　　缴费功能相较去年也有所改善，新增燃气费和有限电视费缴费入口。目前除不支持流量充值和游戏充值之外，话费、水费、电费、宽带光纤费以及交通罚款等都能在线缴纳。　　需要指出的是，中信银行在生活服务方面相较往年始终一片荒漠，酒店预订、机票、汽车票、火车票、电影票和演出票均不支持，在此失分较多：同时参评的其他18家银行此项均有得分，其中至少十家银行满分。生活消费作为手机银行一项接地气的服务，缺失未免遗憾。　　信用卡功能方面，中信银行手机银行提供的服务依然风采不减当年，相比同行也处于上游水平，不仅能够在线申请、查询申请进度、在线激活等“一条龙”服务，还支持自动还款和信用卡在线挂失；美中不足的是暂不支持在线调整额度和积分兑换。　　个人贷款功能方面，凡中信银行后台参数中支持在线提款的贷款均可允许客户在线提款；客户在中信银行无逾期情况且征信符合要求的均可申请贷款。个人消费贷单次提款最高限额30万元；个人经营贷单次提款最高限额50万元；专业版手机银行每日提款限额50万人民币；普通版手机银行每日提款限额5万元。　　遗憾的是，中信银行手机银行仍然不支持网点查询、预约排号，也不支持预约办理借记卡。据了解，目前这三项功能已处于内部测试阶段，预计6月对外发布。　　　　中信银行手机银行的开通方式和登陆方式比较全面，不仅支持柜台和网银开通，还支持手机银行在线开户；既可以使用银行卡号、用户名登录，也能使用身份证号码登录，但是暂不支持手机号码登录。短时间内再次登录可通过手势密码，快捷方便。　　理财产品目前只能支持线下转让，据悉，预计手机银行将在8月上线转让功能，质押功能预计今年第三季度上线。　　在登录手机银行APP之后，首页正中醒目位置即可进行模糊搜索；或者下滑开启语音功能。这项设计使得中信银行的搜索便捷度相比同行大大提高。　　整体来看，操作系统流畅度相比去年有一定程度改善，但是评测团队发现，在间隔几分钟之后使用手势密码重新登录会发生闪退，只能重新使用键盘密码登录。此外偶有卡顿现象发生，也影响了用户体验度。　　中信银行支持在线风险评估，利于不同风险偏好的投资人根据自己的风险承受度选择匹配产品。用户还能通过客服电话或者文字反馈方式咨询，但在线客服功能的缺失不免让便捷度打折扣。　　中信银行始终在推广一项特色服务：能够支持美国签证缴费、记录查询以及签证进度查询。然而评测组认为能够使用这项功能的客户覆盖面相对狭窄，而且去其他国家留学的童鞋无法享受同等服务。　　　登录密保方面，中信银行手机银行相比去年更完善，除了字母+数字组合，还添加了其他符号，保密性较强。此外支持在线更改登录密码和找回登录密码。　　登录后的安全提示包括上次登录时间和预留验证信息，同时会提示当天登录累计次数。多次输入错误密码将会锁定账户并且有设备绑定功能，在非绑定设备登录需要获取短信验证码，该项安全系数在同行中得分较高。　　中信银行手机APP支持手机号码转账，转账汇款需要短信动态验证码和交易密码，但页面不能自动提醒汇款限额。支持相机拍摄获取收款方卡号，提高数据录入准确性和速度。　　　中信银行手机银行在创新方面还有较大提升空间，目前仅能支持云闪付和语音搜索功能，暂不支持人脸识别和指纹支付。　　值得一提的是中信银行手机APP的语音搜索功能，只需下滑按住话筒按钮，说出“转账”、“信用卡”等关键词，即可自动弹出所需功能页面，新颖快捷。　　此外，“理财日历”功能的推出，不仅方便家庭CFO们随手记账，也能帮助理财小白们统计月收支 ，评测组对该项功能的设置给好评。　　整体来看，中信银行手机银行功能性虽有瑕疵，同以往相比仍在逐步完善；流畅度和创新方面则需要更多努力。总分（87.8分）在同行中排名居中上游。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 