　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 牛锡明　　　　今年的政府工作报告提出，2017年要抓好金融体制改革，促进金融机构突出主业、下沉重心，增强服务实体经济能力，防止“脱实向虚”。 据了解，自1987年重新组建以来，交行一直扮演着金融体制改革先行者的角色。新时期，交行再次主动承担起金融改革试点重任。那么，交行深化改革推进到了哪一步？未来有哪些改革思路和措施？对于这些备受关注的热点问题，牛锡明一一予以详解。　　记者：请您介绍一下交行在近几年的“深改”中取得了哪些成效？下一阶段，交行推进“深改”的思路和措施有哪些？　　牛锡明：交行在探索具有中国特色大型商业银行公司治理机制上，积极推进党委领导核心与现代公司治理的有效结合，建立健全中国特色公司治理机制。构建“运转协调、权责对等、有效制衡、动态调整”的公司治理授权经营机制。完成增持H股工作，成为境内首家核心管理人员同时持有A+H股票的上市银行。发挥汇丰银行战略投资者作用，汇丰集团推荐的亚太区负责人王冬胜担任交行非执行副董事长，双方战略合作进入新阶段。　　在深化商业银行内部经营机制改革上，推进职业经理人考核分配制度改革，初步构建起符合现代企业制度和市场竞争需要的职业经理人管理体系。建立经营单位“一把手”评价体系，落实发展责任制。全面推行全员全产品计价考核，极大调动了员工主动性和创造性。深化公司、零售、同业客户分层分类分级管理体系，全面提升客户管理水平、服务能力和市场竞争力。　　在实施商业银行经营模式转型与创新上，实施总行机构改革，构建公司、零售、同业、风险、互联网五大板块。建立10家事业部、准事业部制直营机构，形成事业部与分行双轮驱动的业务发展新格局。实施基层营业机构和省辖分行转型提升工程行动方案，稳步推进转型工程建设。全面启动网点智能化改造试点，着手构建全渠道分析决策系统，提升渠道一体化管理水平。推进子公司资本运作，交银国际在香港主板市场上市方案获得股东大会高票通过，新疆石河子交银村镇银行新三板挂牌工作稳步推进。加快推进国际化战略落地，加快全球网络布局，陆续设立伦敦分行等四家境外机构，完成控股收购巴西BBM银行交割手续，国际化发展水平处于中资银行前列。　　改革是一项系统工程，未来大型商业银行深化改革之路仍任重道远。根据前期改革的经验和成果，近期，交行深化改革领导小组审议通过了2017年深化改革20个项目，形成了“20+20+20”（每年20个）项目方案，通过责任制、时间表来抓落实。下一阶段，交行将继续紧紧围绕落实国务院批复的方案内容，围绕探索大型商业银行公司治理机制、内部经营机制改革、经营模式转型创新三大领域，在客户营销体系转型升级、体制机制创新彰显成效、改进内部服务、深化全面从严治党四个关键领域取得突破，为大型商业银行探索出一条勇于创新突破、富有时代特色、可供借鉴的深化改革之路。　　记者：今年的政府工作报告多次提及扎实推进“一带一路”建设。将“国际化”作为自身发展战略之一的交行，在服务“一带一路”国家战略上的拓展情况如何？未来有哪些设想？　　牛锡明：“一带一路”战略是我国的一项重大对外战略，为商业银行业务提供了巨大的潜在商机，交行始终积极跟进国家“一带一路”战略。　　境内方面，建立重点项目储备制度，滚动扩充项目库，扩大业务支持的覆盖面。2014年至2016年三季度末，交行已向境内1232个“一带一路”重点项目累计投放贷款超过2773亿元。投放金额占比前三位的行业分别为交通运输、仓储和邮政业，水利、环境和公共设施管理业以及租赁和商务服务业。　　境外方面，在“一带一路”沿线开展跨境联动业务。截至2016年三季度末，交行已完成审批“一带一路”辐射区域项目4个，预计投放金额约7.35亿美元。已落地“一带一路”战略覆盖区域中资企业“走出去”中长期融资项目3个，预计总投放金额约4.37亿美元。　　未来，交行希望在我国“一带一路”战略推进过程中成为一家有影响力的主力银行。接下来的拓展策略主要有三个方面。一是加强与沿线省政府的战略合作，加大对优质央企“走出去”的支持力度，积极参与基础设施建设以及装备制造产业的转型升级。二是完善“一带一路”沿线服务网络。重点考虑在东欧、中东、南亚等“一带一路”项目集中的区域设立机构，未来3年到5年，力争海外银行机构数量达到20家至25家。同时，研究在相关国家的投资并购机会。三是发挥“交行—汇丰”战略合作的独特优势，做大两行“1+1全球金融服务”以及在银团贷款、专案融资及跨境人民币结算等领域的合作。　　记者：您如何看待供给侧结构性改革对银行业发展的影响？　　牛锡明：供给侧结构性改革对银行而言，短期有阵痛，但长期将受益。随着市场出清和结构优化，银行长期资产质量得到夯实和提升。改革过程对交行的资产质量一定有影响，但不会让我们“不可承受”。原因有两个方面，一是政府处理“僵尸企业”以“多兼并重组、少破产清算”的方式进行，同时会惩戒恶意逃废银行债务企业，维护债权人合法权益。二是近年来，我们对产能过剩行业一直采取严格的管控措施。通过名单式管理、限额管理、持续风险排查和减退等管控手段，持续压降风险敞口。首先，将节能环保作为授信准入的基本要求和授信评审的重要内容，建立了环保政策“一票否决制”，禁止介入环保不达标、高污染、高耗能企业；其次，严格客户准入标准、加强存量客户分类管理、实施限额管理；再次，根据客户层级、内评结果、环保达标等要素，对“两高一剩”行业客户全面筛查，强制减退低层级客户，引导向行业最优质的企业集中，比如，钢铁和煤炭生产行业这类企业占比达到70%。　　下一阶段，我们将继续把产能过剩相关行业作为风险防范的重中之重，主要策略是，一方面对技术装备先进、产品有竞争力的钢铁、煤炭等行业支持类客户，按商业可持续原则继续给予信贷支持，同时将信贷业务向核心生产企业和上市主体集中；另一方面，严格控制对违规新增产能的信贷投入，对低层级客户，落实减持压降和担保加固措施，加快退出中长期亏损、失去市场竞争力的企业，特别是列入“僵尸企业”名单的客户。　　记者：“互联网金融”在今年的政府工作报告中再次被提及，这是其连续第4年被写入政府工作报告。不少两会代表委员认为，作为一种金融创新活动，互联网金融在未来几年将迎来关键的发展机遇期，那么，交行将如何抓住这个机遇期？　　牛锡明：结合当前新常态下的宏观经济环境和互联网金融服务的多元性、广泛性及跨界竞合的多样性，为快速适应市场转变、建立新型核心竞争力、创新普惠金融供给新模式，交行提出了“以互联网思维发展互联网金融”和“开门办互联网金融”的策略，并以互联网转型作为集团深化改革、转型发展的。交行互联网金融战略以“金融互联网”与“互联网金融”为“双引擎协同推进，动态融合发展”。　　“金融互联网”依靠以端到端为主旨的流程创新战略，立足金融本业，通过以客户为中心的流程再造和产品整合，完成公司、零售、同业与市场三大板块，在产品、服务、渠道和营销等方面的精细化、便捷化和效率化。打造有交行特色的智能化服务链，实现跨境跨业跨市场的发展。推进“三位一体”渠道整合，为全集团业务搭建平台开放、跨界融合的经营网络，实现低成本获客、多客户来源、高客户黏度，为财富管理特色奠定平台基础。　　“互联网金融”侧重于以客户为中心的数字型战略，遵循“相容互补”的平台定位，聚焦创新业务孵化、跨界合作与互联网基础设施建设，打造内外部良性循环的数字化新金融生态体系，为金融和非金融服务的融合发展提供土壤。开展大数据、云计算、人工智能、物联网、区块链等科技创新在金融领域的应用探索。　　为推进战略落地，交行成立了线上金融业务中心与互联网金融业务中心两家直营机构，通过体制机制的创新，共谋互联网转型之路。其中，线上中心侧重整合全行手机银行、网上银行、电话渠道等线上渠道，围绕“改善体验、扩大流量、提升转换”进行创新，依托事业部体制机制优势，力争用3年到5年时间做大做强做优线上金融业务，打造交行线上客户经营能力。互联网中心则尝试以创新业务孵化器形式，围绕“服务小微、助力消费、支持‘三农’”这一宗旨，依托互联网技术和大数据理念，采取“批量获客+O2O”模式，设计全新的互联网小贷产品，为服务实体经济开辟新战场、覆盖新客户、创建新模式、提供新产品。同时，积极探索跨界合作，推进零售业务批发化，寻求与大型互联网企业及垂直细分行业的优势平台紧密合作，形成优势互补、互利互惠的良性合作循环，实现交叉引流、场景渗透以及综合金融服务能力的输出。　　(本文作者介绍：交通银行党委书记、董事长，上海市金融联合会会长，享受国家政府津贴的金融专家。) 
		