　　新浪财经讯 相比去年，广发手机银行较往年变化不大。部分功能不全成为重要的失分点，2015年手机银行评测中，广发投资种类偏少的问题今年并未得到改善，在线申请贷款、在线风险评估功能仍缺失，闪退与白屏现象亦略有发生。综合评测得分为80.25，在19家手机银行中排名中游。　　据了解，广发银行将在下半年新增预约办卡服务，与设备绑定服务。此外，指纹支付、人脸识别等新型支付功能尚处于筹备阶段，预计2016年6月增加。　　　　打开广发银行手机银行，账户查询、无卡取现、转账汇款、个人贷款等常用功能在主界面上突出体现，基本涵盖用户日常需求。账户查询按钮内包括交易明细、存定期、对外转账和我要收款。广发手机银行仅支持本行账号查询，不支持他行查询，有多个广发卡号可通过添加账户统一管理。同时，插入拉卡拉刷卡器可进行余额查询、对外转账，也是其特有功能。　　外汇、国债、银期转账的缺失是广发手机银行理财一直以来的劣势，投资理财类目当前包括理财超市、智能金账户、基金、黄金定投等。生活缴费功能由去年覆盖的十几个地区扩大到26个省市，不同地区支持缴费功能有所不同。整体来看，缴费项目较为齐全，但无法查看缴费记录、不提供缴费号码管理，缴费只有快速缴费一种方式，不能预约缴费或自动代缴，给用户使用带来一定不便。　　信用卡作为一个单独类目显示在主界面上，包括我的信用卡、我的积分、我要还款、我要分期、广发商城、信用卡还款、激活等功能。在大多数手机银行支持在线申请信用卡的情况下，广发手机银行不具备信用卡申请功能，可能会流失一部分潜在客户。除此之外，信用卡功能较为齐全，能够查询积分明细，也可进入广发商城，直接在手机银行上将积分对应为相应礼品。　　广发银行手机银行当前不能在线申请贷款，支持贷款查询、贷款自助发放、贷款额度预测，额度贷款自动挑战，贷款还款，用户可以设置额度贷款自助提前还款。　　手机银行能够查询网店、预约排号、银医服务、二维码收付款、和预约取款，遗憾的是目前还不能预约办卡。　　　　手机银行为开放设置，即使没有登录，也能看到部分功能，便于非注册用户体验。登录后界面进一步丰富，主界面下分为基础服务、投资理财、生活服务、信用卡四个板块，基础服务内显示20个不同功能，涵盖用户的日常需要，找到对应服务较为便捷。同时可使用添加按钮自助设置界面。　　账户查询会显示用户的总资产与总负债，并在一侧分别列入“申购绩优基金”与“60秒环节还款压力”通道，将基金与分期的功能纳入其中。同时可以查看交易明细、存定期、对外转账或收款。对外转账可输入转入账户，也可插入拉卡拉刷卡器，刷卡转出。广发虽具有通知存款功能，在功能性方面有所突出，但需点入转账汇款，找到活期转定期，选择账户，关闭“只能分段计息”，才能达成通知转账，耗费大量时间，对于首次使用的用户，不易操作。　　注册后，广发手机银行默认使用手机号登录。据了解，广发手机银行对手机号进行安全认证，使用非卡预留手机号或网银安全手机号注册手机银行，可通过预留手机号短信验证码认证或通过KEY令认证。　　在投资理财功能内，用户可通过我的理财查询与管理。理财产品不能进行转让与质押，购买前不提供在线风险评估，需到柜台评估后才能购买。用户仅能通过电话客服的方式反馈意见。　　广发手机银行运行速度较为缓慢，白屏和闪退现象偶有发生。系统默认设置的自动退出时间极短，几分钟后便自动退出登录，需重新登录才能使用。添加新功能时，下滑的方式略复杂，在未添加功能部分上拉后，会发现最底层功能无法载入，此时要重新将手指放在界面上端，即已添加功能位置滑动，才能完整查看，对用户体验带来了一定影响。　　　　广发手机银行登录密码设置为数字加字母，但不需输入附加码。．单点登录，一个登录号同一时间只能在一台设备上登录。登录后安全提示会显示上次登录时间和预留信息，多次输入错误密码，后台会锁定账户。支持找回密码，或在线更改登录密码，但交易密码需前往柜台更改。广发银行不能绑定设备，安全性存在隐患。　　广发手机银行转账具有单日/单笔交易限额，转账需输入交易密码，具有短信验证或动态口令验证，转账成功后账户会发送短信提醒。　　　　广发手机银行暂不支持指纹支付、人脸识别和语音搜索。具备云闪付功能。“云闪付”相较传统的移动支付产品，无需购买额外的硬件，也无需客户临柜重新开卡，仅需客户凭已持有的“银联”标识的广发信用卡，在具备HCE功能的安卓手机验证卡片有效性，即可申请将信用卡与手机绑定。　　“云闪付”申请、交易流程都十分便捷。同时，“云闪付”采用云端存储+令牌化技术，将支付的交易凭证等关键信息加密存储在云端，支付时可通过手机银行自动下载临时交易凭证，形成交易信息闭环，实现与线下环境的隔离，切实确保支付的安全性。　　　　　　　　