　　去年中报数据显示，四大行共减员2.5万人　　■本报记者 毛宇舟 　　随着银行物理网点的增速放缓甚至是减少，银行对柜员的需求程度也大不如从前。从近3年的数据来看，银行的柜员配备情况正在逐年递减，尤其以国有大行为首，从2014年的减员1.7万余人到2016年的骤减5万余人，三年时间，银行改变翻天覆地。　　而在传统网点柜员减少的同时，银行的网络交易数量则有着巨大的增长，银行业协会数据显示，2016年银行业金融机构离柜交易达1777.14亿笔，同比增长63.68%，离柜交易金额达到了1522.54万亿元，行业平均离柜率达到了84.31%，其中，的离柜业务率已经达到了惊人的99.27%。　　　　如果说2014年是五大行首次集体减员，那么经过三年，减员已经成为了常态化。2016年的年中业绩报告显示，多家银行的员工人数在减少。其中，、、、四大行员工分别减少 6881人、4023人、7635人、6721人，合计减少约2.5万人。　　截至2016年末，银行业协会的数据显示，工商银行共减少柜员14090人，农业银行减少10843人，建设银行减少30007人，中国银行则未披露数据。不过无论如何，这是近年来银行柜员减少规模最大的一次。以三年披露数据较全的建设银行为例，其在2014年减少柜员2851人，2015年减少柜员4881人，2016年则骤减了30007人。农业银行在2015年还增加了6909名柜员，而在2016年则一口气减少了10843名柜员。　　巴克莱前CEO詹金斯曾表示，未来10年全球银行业需要裁减半数员工和分支机构，才能在汹涌的科技变革中求得生存。在一场演讲中，詹金斯认为，未来10年，金融业的员工和分支机构可能最多减少50%，即使情况没有那么严峻，至少也会削减20%。　　事实上，上述预测已经在中国银行业有了初步显现。据《证券日报》记者统计，五大行仅在2016年的柜员减员规模已经超过了10%。这也意味着银行的薪酬支出等成本将有着大幅度的降低。　　相对于国有大行庞大的人员基数，股份制银行的柜员减员潮还未到来。银行业协会数据显示，2016年减员2494人，是减员最多的股份制商业银行，减员规模超过了现有柜员的四分之一。广发银行、、和也均有不同程度的人员减少，不过减少人数均在200人以下。　　某股份制商业银行人力资源部负责人对本报记者表示，其所在银行近几年人员配备较为稳定，但是一个显著的变化是校招传统岗位大量减少，对IT等科技人员的需求大幅度增加，社招的情况基本保持不变。　　多家银行离柜率超90%　　从某种程度上来看，银行的柜员人数减少是银行智能化的必然结果，超高的离柜业务率已经为物理网点与柜员减少带来了充分的理由。　　银行业协会数据显示，2016年银行业金融机构离柜交易达1777.14亿笔，同比增长63.68%，离柜交易金额达到了1522.54万亿元，行业平均离柜率达到了84.31%，比2015年增长了近7个百分点。　　全年网上银行交易849.92亿笔，同比增长98.06%，网上银行个人客户数量为12.19亿户，同比增长13.32%，企业户为0.27亿户，同比增长31.71%。　　这已经是中国银行业连续两年在离柜交易金额增长超过30%。2015年，中国银行业离柜交易达到1085.74亿笔，离柜交易金额达1762.02万亿元，同比增长31.52%，平均离柜业务率为77.76%。　　在具体银行方面，已经有15家银行的离柜业务率超过了90%，其中民生银行离柜业务率99.27%排名第一，广发银行、建设银行、中信银行、、浙商银行、农业银行、的离柜业务率也均超过了95%。　　一个更为直观的数据是，在2014年，离柜业务替代率超过50%的银行仅有33家，而在2016年，离柜业务替代率超过70%的银行就有34家，其中不乏城商行和农村信用社，智能银行化正在一步步进行全行业的渗透。　　在人们传统观念中的老年银行——四大国有银行，网点智能化也使他们焕然一新。《证券日报》记者走访发现，许多银行都配备了“智能柜台机”，这种机器设计非常人性化，功能包括个人开户、个人贷款、电子银行、转账汇款、个人外汇、信用卡、投资理财、产品签约、综合查询与打印、生活服务、公司业务、挂失、换卡、激活新卡、个人信息修改、申请优惠、睡眠户激活、修改密码、手机号码维护等19大类100余项个人非现金业务，用户可根据需求，按照提示操作。　　在北京亚运村的工商银行网点，本报记者在体验中发现，智能柜台机的出现大大降低了银行人工成本，例如办理储蓄卡业务，传统的业务流程是，申请人需要在窗口填写单据以及签字，而在智能柜台机上，只需要将身份证放在指定位置进行扫描并录入指纹信息，全程需要银行员工授权两次，办卡即可完成，用时仅在五分钟左右，较在柜台人工办理节约了不少时间。　　在恒丰银行的智能网点中，人脸识别技术已经运用到实际当中，当银行存量客户走进银行，摄像头将自动捕捉到客户面部信息，识别客户后自动安排客户经理进行对接，对客户而言，高效的智能化体验节约了大量的时间与不必要的沟通成本。