　　新浪财经讯 2月14日消息，今年的情人节，中国商家将会十分忙碌。万事达卡最新公布的消费者购买倾向调查（Mastercard Consumer Purchasing Priorities Survey）显示，在亚太区，中国大陆情侣在情人节的消费最为大方——四分之三的受访者计划购买礼物，且人均消费高达310美元，这两项数字均居亚太区首位。　　对中国大陆情侣来说，33%的受访者表示会选择购买鲜花，这是首选的情人节礼物。其次，服装皮具和珠宝也备受欢迎，分别有21%的受访者选择它们作为礼物。至于情人节的约会计划，大多数中国大陆情侣会选择浪漫大餐（61%）或电影（54%）。　　尽管购买鲜花和外出用餐仍然是中国大陆情侣的过节首选，但第二次全球“万事达卡爱情指数”调查显示，这种情况可能不会持续很久。该指数对过去三年间信用卡、借记卡和预付卡交易情况进行了分析。结果显示，在过去的三年间，中国大陆情侣的情人节消费倾向已经发生改变——鲜花消费金额下降10%，外出用餐消费金额更是锐减50%。而与此同时，珠宝消费金额却急剧上升997%。　　此外，调查还显示，虽然情人节是情侣表达爱意的专属节日，但64%的亚太区受访者不考虑在情人节当天求婚或被求婚。然而，越南、中国大陆地区以及中国台湾的大部分受访者却持相反观点，他们认为情人节当天是求婚或被求婚的最佳时机，三地中持此观点的受访者所占比例分别为76%、68%和51%。