　　新浪财经讯 由国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2017”于3月18日-20日在北京召开。业监督管理委员会副主席王兆星出席并演讲。　　王兆星在演讲中强调了创新的重要性。他认为，不论一个国家、一个民族或者一个企业都需要不断的创新，只有不断的创新，才能在激烈的竞争当中生存，同时也需要通过不断的创新，在激烈的竞争当中赢得未来。“中国政府提出创新驱动的发展战略，同时在中国经济未来发展的五大理念当中，把创新放在了首位”，“这就意味着我们需要把科技的力量、人的智慧和资本相融合，来最大程度的迸发社会生产力和竞争力”。　　王兆星强调，创新既包括技术创新、产品创新、工艺创新，也包括体制机制和制度的创新，后者会给金融带来巨大的发展活力。“上述的创新也需要金融领域的支撑”，王兆星表示，“创新具有高度的不确定性，有自己的发展周期和发展的规律。要经过研发期、幼儿期、成长期以及成熟期，这样金融在支持创新过程当中也需要自我变革，不断的创新”。　　王兆星表示，为了在创新驱动战略之中更好的发挥金融杠杆的作用，更好的发挥银行的作用，银监会决定在全国选择5个省区，10家银行进行投贷联动的试点，把股权的投资和银行贷款融资相联动以实现全周期的创新创业支持。　　显然，如何支持创新使股权投资和银行贷款的债券融资更好的相融合，对传统的银行业务模式、业务结构，以及风险管理都是一个巨大的挑战。“我们在启动试点的过程当中非常谨慎，鼓励银行通过设立子公司，或者是与私募股权基金、风险投资基金、天使基金形成战略伙伴，形成银行贷款和投资功能的友好的结合”，王兆星强调，“银监会也非常注重使银行既要加大对创新的支持，同时也要更好的防范可能形成的金融风险。因为创新本身就具有巨大的不确定性”，“（创新企业）没有非常稳定的现金流，也没有有形的可以进行抵押的资产，而且也缺乏正常的资产负债表，银行怎么样介入创新，来实现投贷联动，我们提出银行必须要建立五个有效的风险防控机制”。　　这五个风险防范机制是：一、建立有效的风险评估机制。对投贷联动以及创新创业整个过程的风险要有一个科学有效的评估。二、建立风险有效的控制机制，如何来有效的防范可能形成的风险。三、建立风险的分担机制，出现风险，出现损失，如何进行补偿，如何进行分担。四、建立风险的隔离机制，把股权投资失败和银行的传统业务风险，作为投资人和作为存款人这些安全保障有效隔离。最后、建立更加有效的投资的退出机制，来保证银行在支持创新的全过程当中能够保证银行自身的安全，保护存款人的安全，维护银行体系的安全。