　　与去年相比，手机银行增加了在线贷款功能，但并非普通用户均能获得授信，同时普通跨行转账步骤繁琐的问题未得到改善。另外，忘记登录密码必须去网点重置，无在线客服，通过功能、体验、安全、创新4个维度综合评测得分87.25分，在纳入评测的19家银行中排名居前。　　　　建设银行手机银行为开放形式，在用户未登录的情况下，也可以浏览各菜单下的功能列表。其主页面采用转盘设计，下设“手机银行”、“悦生活”、“我的最爱”、“信用卡”、“发现”等5个菜单栏，形式非常新颖。　　在“手机银行”项下，用户可查询、管理个人账户余额和交易情况，可新增账户、删除账户，也可设置账户别名，在拥有多个账户的情况下，便于识别。遗憾的是，建行手机银行只能管理本行账户，不能打通他行账户。在纳入评测的19家手机银行中，有10家可查询他行账户情况，覆盖率过半。　　建设银行手机银行“投资理财”项下，囊括了活期理财、货币基金投资、债券投资、银行理财、保险投资、贵金属交易、外汇买卖等多个门类。值得注意的是，在购买银行理财产品时，用户可以根据投资起点、预期收益率、期限筛选银行理财产品，十分方便。在“悦生活”栏目下，可进行水电煤气通讯等多种生活缴费，以及娱乐出行的多种购票服务。整体来看，建设银行手机银行投资理财、生活缴费的功能完备。　　目前，建行手机银行可进行银证转账操作，但尚不支持银期转账。在纳入评测的19家手机银行中，有7家可进行银期转账。　　信用卡用户登录建设银行手机银行，查询信用卡账单、自动还款、账单分期、挂失等基本操作都能满足。但尚不能进行信用卡额度调整和信用卡积分兑换操作。据统计，在纳入评测的19家手机银行中有8家可调整信用卡额度，6家可进行信用卡积分兑换。建设银行手机银行嵌入了其电商平台“善融商务”，若能将信用卡积分兑换和商城连接起来，或将进一步提升用户体验。　　建行用户可在线申请贷款，但有一定贷款门槛，普通用户难以获得。若能满足是建行房贷客户、提供房产抵押或其他担保、办理更多存款和理财业务等条件之一，则更容易获得授信额。建行快贷普通客户最高可获得5万元授信，私人银行客户最高可获得50万元授信。值得注意的是，获得贷款后，只能用于电商平台购物和商户POS刷卡消费，不支持提现或将贷款转入本人及他人账户。相比其他可在线上申请贷款的手机银行，门槛略高，资金使用限制多。 从功能上来看，建设银行功能比较完备，得分居前。但查询他行账户、银期转账、调整信用卡额度、兑换信用卡积分等功能的缺失，对其得分产生影响。　　　　建设银行手机银行在用户体验上失分较多，与其他国有大行拉开距离，特别是其复杂的转账汇款步骤遭用户诟病。　　点击“转账汇款”可看到建行手机银行提供了手机号码转账、摇一摇转账、预约转账、普通跨行转账、加急跨行转账等多种方式，且分类清晰，体验较好。然而，跨行转账步骤十分复杂，一个完整的跨行转账操作要经过填写转账金额、收款人账号、收款人户名，选择收款银行，选择收款银行所在省份，选择收款银行所在城市，选择收款银行网点，输入短信验证码，输入转账密码等一系列步骤，耗时较长。转账过后可自动记录收款人信息，下次再操作时无需重复上述步骤。　　值得注意的是，建行手机银行普通跨行转账有最低转账额度限额，而大多数手机银行即使一分钱也能转账。在纳入评测的手机银行中，建设银行普通跨行转账的操作步骤最多，体验较差。 另外，建行手机银行目前尚不支持手势密码登录，不能进行模糊搜索，无在线客服。　　　　建行手机银行具备多次输入错误密码锁定账户、账户进行设备绑定、超时退出等基本的安全保障措施。　　值得注意的是，用户若忘记登录密码，必须持本人身份证及注册手机银行的账户，前往网点进行密码重置，虽然保证了安全性，也有损了友好的用户体验。在纳入评测的19家手机银行中，13家可在线找回登录密码，全部可修改登录密码，5家可修改交易密码。　　通常认为，手机银行的体验和安全是天平的两端，此消彼长。其实并不必然如此，也可通过技术手段在后台设置安全屏障，以此保证用户资金安全，同时提升用户体验。据了解，建设银行对手机银行建立了事中监控平台，可以通过监控客户使用手机银行时的操作行为，根据不同的风险模型进行风险评级，针对不同等级的风险，采取增加校验要素、交易挂起核实再到交易阻断等不同的应对策略。　　整体来看，建设银行手机银行设计风格独特，功能比较齐全，功能设置清晰易寻找。但其常用功能跨行转账操作步骤太多，无在线客服、忘记登录密码不可在线找回等都造成对其用户体验的负面影响。　　　　　　　　　　　　