　　经济日报北京9月13日讯 （记者 秦海波）盖洛普咨询公司今天在北京发布了《中国零售银行研究报告》，分别从业客户投入度、渠道使用、产品购买及“90后”客户群4个方面对中国零售银行竞争力进行调查研究，并结合盖洛普在全球银行业的服务经验提出相应解决办法。　　随着收入和社会地位的提升，“90后”将逐步成为社会财富积累和消费的重要人群。但报告显示，与其他国家相比，中国“90后”对银行渠道和产品的满意度偏低。“90后”客户呈现了最低的品牌投入度，仅19%的“90后”客户为“高投入度客户”，22%的“90后”客户为“极不投入客户”。中国“90后”的信用卡拥有率为25%，表明该群体旺盛的消费需求。22.5%的中国“90后”在过去的6个月中只使用了手机银行和网上银行这两项数字化银行渠道，遥遥领先其他国家，数据接近美国的两倍，未来数字化渠道会是中国“90后”最依赖的方式。　　盖洛普首席咨询顾问吴涛表示，无论是在渠道方面还是产品设计方面，“90后”更容易接受新鲜事物，中国零售银行应该抓住中国目前飞速发展的“互联网+”机遇，设计内容新颖、符合年轻一代口味的渠道和产品。中国零售银行可通过持续跟踪客户投入度、差异化渠道运营、产品创新和精细化客户管理，实现银行的有机增长和业绩提升。