　　新浪财经讯 与去年相比，手机银行曾颇受诟病的功能分类不精细等问题得到大大改善。新版本采用扁平化操作界面，更加便捷易用。　　经评测，民生银行手机银行可满足账户管理、转账汇款、投资理财等基本需求，目前不支持购买国债，不支持手势密码登录，以及理财产品流动性等问题，对其总分产生一定影响。　　综合功能、体验、安全、创新4个维度的评测，民生银行手机银行获得95.25分，在纳入评测的19家手机银行中排名居前。　　　　与其他银行相比，民生手机银行账户管理中，支持查询他行账户余额、交易明细等，具有独特优势。可通过网上银行申请签署网银互联“查询协议”，帮助用户对多行、多卡进行同步管理。　　新版本增加了保险理财，进一步完善理财产品架构，理财产品种类进一步丰富、可购买定活宝、基金、贵金属、外汇等，但民生银行手机银行当前暂不支持购买国债。　　民生信用卡按钮包括“我的信用卡”、“我要办卡”、“信用卡激活”，功能较为齐全。支持线上申请信用卡。选择线上申请后，信用卡推荐方式较往年有较大变化， “职场新生代”、“活力上班族”的分类被简化为，“精彩推荐”、“出行优选”与“永恒经典”。页面显示具体卡片，推介简洁直接，避免了过细分类导致的搜索不便。针对经常出行、出境的用户，保留“出行优选”种类，推荐具有“免外币交易手续费”、“国航会员资格”等不同特点的相关信用卡。　　民生生活圈较老版本功能更加丰富，涵盖民生缴费、商旅服务、生活休闲、车友服务，并增加了区域特色服务。民生缴费支持全国50多个省市线上缴纳通信费、水费、电视费等项目，不同地区具体项目有所不同，缴费单查看、缴费历史、明细查询方便快捷。区域特色服务同地区相关业务挂钩，例如，向所在地为北京的用户提供驾校通服务，支持驾校线上报名。而针对武汉地区用户，则新增了“校园一卡通”服务，加强银行与高校间合作。　　　　民生手机银行支持网点柜台、手机银行、网上银行三种方式开通。转账、查询、理财等经常使用的功能在主界面得到突出呈现，用户可以根据自己的使用习惯和个性化需求，通过添加按钮，自行设置主界面。　　3.0版本功能服务板块精简为“手机银行”、“生活圈”和“我”三大类，二维码收付按钮由界面中心转移至右上角，老版本二维码按钮喧宾夺主的缺陷得到修正。天气预报、主题皮肤更换等功能被撤销，平台功能得到整合。整体来说，改进后的新版本布局更加美观、简洁，贴合用户的使用习惯，扁平化操作界面和现代简约的设计风格，使其界面较其他银行更加清晰明了，便于用户使用。　　民生银行设定用户使用手机号登录，不能使用手势密码。银行转账分为跨行转账、本行转账、大额汇款、同名转账、境外汇款等多种转账方式，划分细致的同时也增加了用户转账的步骤。转账时输入对方卡号后，系统能自动识别开户行，无需再次输入。同时，民生银行引入照相机扫描银行卡功能，跨行转账时，平台可借摄像头自动识别卡号与开户银行，省去了输入账号的麻烦。　　理财服务内设置非首次风险承受能力评估功能，首次柜台评估风险后，便能线上进行评估。购买具体理财产品，可通过模糊搜索定位，用户可输入理财名称或代码搜索，也可选择产品类型、收益类型、产品期限、起购金额等，查找符合要求的全部产品。理财产品不能转让、质押，流动性较差。　　在线客服功能使其加分不少，用户打开左上角在线客服，键入关键字后，在线客服能够对产品内容、具体功能使用方法等问题第一时间回复。但信用卡相关问题，在线客服暂时不能给出解答，用户可通过电话问询。经评测，也发现客服答案不准确的情形。　　　　民生手机银行登录密码设置为数字加字母，客户端首次登录时，通过短信验证对用户身份加以核实。登录后安全提示显示预留信息、上次登录时间、上次登录设备。用户登录后需查看安全提示，发现非本人设备登录后及时与客服联系，确保账户安全。　　手机银行后台限定密码重试次数，密码输入错误后，需输入附加码才能登录。达到一定次数后，后台会锁定账户。同时，后台监控异常行为，限定交易越权，超过一定登录时间自动退出，安全保障较为到位。　　　　新版本中，民生银行继续试水新的支付方式。通过苹果5S及以上手机或其他苹果移动终端且开通Touch ID功能，即可在手机银行“个人设置”中选择“指纹支付设置”验证个人指纹和输入交易密码开通指纹支付服务。这一支付手段目前的应用场景包括缴费、话费充值、二维码扫码支付、购买火车票、特惠商户订单支付等。　　指纹支付的交易过程，省却了短信验证方式中等待短信和手动输入验证码的步骤，减少了客户操作流程并节省交易时间，进一步提升了支付交易的便捷性和安全性，可有效避免传统短信验证手段潜在风险。　　此外，民生联合中国银联应用HCE技术推出手机银行“云闪付”，客户无需前往网点，使用该行手机银行， 就能将银行卡加载到手机中，在线自助签约和开通，消费时只需刷手机即可支付。　　　　　　　　　　　　