　　关注315消费者权益日 　　中国经济网编者按：日前，法制晚报报道称，市民李先生借记卡被盗刷11万将告上法庭，李先生认为银行负有安全保障义务，应当赔偿自己的损失。银行则表示，是李先生泄露了信息才会导致借记卡被盗刷，最终朝阳法院认定涉案交易非在李先生授权下进行，判决被告浦发银行赔偿李先生损失11万余元。 　　浦发银行年内四起投诉遭媒体曝光。除上述投诉外，据新浪财经报道，浦发银行还曾因“e租宝”事件导致持卡人信用卡逾期，此后持卡人多次按照银行要求进行还款，但此后银行称此前与持卡人对接的工作人员离职，要求持卡人再次还款15000元，持卡人认为浦发银行催收最后那笔15000元不合理。 　　另据城市信报报道报道称，有市民称为参加浦发银行的“攒ATM 跨行交易赚话费、中iPad Pro！”抽奖活动按照规则进行了跨行转账，跨行费用120元，但最后在查询信息时被告知没有抽奖资格。 　　据齐鲁网报道，此前，市民雷先生办理了一张浦发银行的信用卡，此后准备还款时发现信用卡账单凭空多了20多万。经查，是银行在放款时重复放款，此后，银行私自从其个人信用卡账户中扣除。 　　另外，银监会网站2月20日发布消息，上海浦东发展银行温州分行存在贷款资金回流转定期存款、办理贸易背景不真实的票据业务的违法行为，中国银监会温州监管分局对其罚款人民币45万元。 　　借记卡被盗刷11万 法院判浦发银行全赔 　　据法制晚报报道，市民李先生日前称，2015年7月30日17时许，李先生在开会时银行卡连续发生三笔交易，被盗刷了11万余元。此后，经调查发现，还有9万余元是在第一次被盗刷后从其绑定的信用卡中转入。李先生随后到开户行和建国路派出所报案。 　　因上述3笔交易非李先生本人支取，李先生认为，银行负有安全保障义务，应当赔偿自己的损失，故将开户行上海浦东发展银行股份有限公司北京建国路支行诉至法院索赔11万余元。 　　朝阳法院认为，浦发银行建国路支行与李先生之间依法成立银行卡合同关系。李先生称涉案交易非其授权交易，结合银行向李先生发出的银行账户异常提醒及李先生挂失、报案等情况，另参考涉案交易操作地的IP地址，法院认定涉案交易非在李先生授权下进行。 　　朝阳法院判决被告上海浦东发展银行股份有限公司北京建国路支行赔偿李先生损失11万余元。 　　因“e租宝”事件信用卡逾期 浦发银行催收方式遭投诉 　　据新浪财经报道，近日市民杨先生投诉称，2015年11月，杨先生使用浦发银行信用卡在“e租宝”上分期购买了11万的理财产品。按照原定的还款方式，杨先生应当在3个月内还清，每个月还3万多元。之后，因为“e租宝”事件爆发，杨先生未能及时还款，信用卡产生逾期。 　　2016年1月，杨先生接到浦发银行客户经理张先生催收电话。杨先生解释后，银行张经理表示，只需要在正月初四（2016年2月11日）将38000元存入卡中，剩余的部分通过协商解决就可以了”。杨先生按照要求，及时的偿还了第一笔欠款。此后的每个月，杨先生都会接到浦发银行不同客服打来的催收电话，且不同的客户经理所说的还款方式都不同。每月杨先生都按照要求偿还相应的金额。 　　2016年10月，杨先生再次接到了浦发银行的电话，客户经理告诉杨先生，领导已经签字同意做本金化处理，现在只需要还2200元，杨先生照办后收到了浦发银行分期签约撤销的短信通知。杨先生表示，打电话给他的客户经理并没有具体的解释“本金化”是什么意思，按照他的理解是从银行借多少现在就还多少的意思。 　　一个月后，浦发银行客户经理又一次打电话给他，要求杨先生还15000元欠款。杨先生当即向该客户经理说明此前一个月浦发银行已经承诺本金化，该客户经理随后表示，之前与其对接的那位客户经理已离职，具体的情况他也不清楚。随后，杨先生给浦发银行发了3封邮件进行投诉，认为浦发银行催收最后那笔15000元不合理。 　　浦发银行客户搭上120元跨行费 咋还没资格参加抽奖 　　据城市信报报道，2016年11月中旬，市民蔡先生在手机微信上的浦发银行青岛分行公众号，看到一条由浦发银行青岛分行组织的“攒ATM 跨行交易赚话费、中iPad Pro！”的抽奖活动。于是蔡先生心动了 ，便按照规则参加了活动。 　　参与奖的获得方法是：“活动期间，持卡人持已注册活动的银联卡在青岛辖区内浦发银行任意ATM 机具上进行跨行取款，当月交易笔数超过10笔（含）且每笔金额100元（含）以上的，可获赠10元手机话费。” 　　记者看到蔡先生提供的中国邮政储蓄的交易明细看到，他从2016年11月24日开始到2016年11月30日共在ATM 取款机上跨行取款了60笔，每一笔均是100元整，跨行的手续费一共120元钱。没想到等到公布获奖名单的时候，蔡先生说不管他怎么核对，都没有在名单里找到自己的信息。 　　随后，记者也拨通了浦发银行青岛分行办公室的电话了解情况，办公室的工作人员表示他们确实是在2016年10月份的时候做过这个活动，并且也知道蔡先生的投诉，他们之前也跟客户沟通过，但是最终结果他们还不能给予记者正面答复。 　　潍坊：信用卡账单多出20万 浦发银行称事出有因 　　据齐鲁网报道，此前，山东省潍坊的雷先生办理了一张浦发银行的信用卡，2016年12月21日是他的账单日，就在他准备查看自己消费了多少钱的时候，突如其来的一条短信把他吓了一跳。信用卡账单凭空多了20多万。 　　随后，雷先生赶紧拔打了上海浦发银行的客服咨询情况。上海浦发银行的客服回答说，“我看到账户上有一笔20多万的万用金，你以前有没有多收过一笔20多万的万用金呢？”雷先生却对此毫不知情。 　　海浦发银行的客服工作人员告诉雷先生，四月份他申请了一笔23万的借款，银行却给他重复放了两笔，加起来一共46万元的款项。并且在重复放款之后曾经联系过雷先生，但是雷先生一直没还给银行多发放的这笔款项。 　　到了现在，事情已经基本明了。银行方面给雷先生重复放款，雷先生也不知道出于什么原因反正没还这笔钱，所以银行便从雷先生的信用卡中扣掉了20多万。 　　浦发银行温州分行违法办理不真实票据业务 　　据银监会网站今年2月20日消息，上海浦东发展银行温州分行存在贷款资金回流转定期存款、办理贸易背景不真实的票据业务的违法行为，中国银监会温州监管分局对其罚款人民币45万元。 　　处罚依据为：《中华人民共和国商业银行法》第三十五条；《中华人民共和国票据法》第十条；《中国银监会办公厅关于加强银行承兑汇票业务监管的通知》（银监办发〔2012〕286号）；《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条、第四十六条。 