　　与去年相比，手机银行整体改进并不大。理财种类与去年相比仍然不多，商旅消费方面还是一片空白，颇受欢迎的在线申请信用卡功能不具备。同时，登录南京银行手机银行时并不提示登录方式，用户在忘记登录方式时得不到提示，体验性大打折扣。　　综合功能、体验、安全、创新4个维度的评测，南京银行手机银行获得77.5分，在纳入评测的19家手机银行中排名靠后。　　　南京银行手机银行在功能性上得分较低，理财产品种类少。目前有银行理财、基金、国债在售，缺少外汇与贵金属；生活缴费上，和去年一样仍是只支持南京地区的缴费，虽然种类较全，但覆盖范围太小；另外和其他银行相比，南京银行手机银行并没有商旅消费功能，机票、火车票、电影票等都不可在线购买。　　南京银行手机银行信用卡功能相对完善，点开“信用卡”，可以看到“信用卡基本信息“、”信用卡分期交易及查询”、“账单查询“、”信用卡还款“、”密码修改”等功能键，但是缺乏在线申请信用卡、查询申请进度等功能。在线贷款功能却是让人眼前一亮。打开南京银行手机银行“在线贷款”，可以直接进行贷款在线申请，打开“贷款管理”可以进行贷款信息、额度信息查询及还款信息查询，还可以进行自助放款和自助还款。　　综合来看，南京银行手机银行业务更加侧重在信用卡、贷款及银行理财上，对于用户的其他生活消费需求没有进行深度的挖掘。而对比纳入此次评测的其他18家手机银行来看，有15家银行的手机银行囊括了商旅消费功能。　　南京银行手机银行体验性得分适中，用户整体的体验良好，但还是存在着一些弊端。比如，登录时不显示登录方式类型，用户在不记得登录名时，不能直接根据提示登录；登录种类少，不支持用户名、银行卡号登录；另外，南京银行手机银行同样不支持模糊搜索。　　但整体来看，界面设置清晰，登录后，自动进入“我的易伴”版块，同时界面下方还有“手机银行”、“金融助手”、“扫一扫”三个版块，页面上方为南京银行焦点图，其中包含对新业务、优惠活动等的公告，中间是一些常用功能的排列，同时还可以自主添加常用功能，设置主页面。　　南京银行也支持手势密码登录，忘记手势密码时可以直接找回；但令人不解的是，为何用其他账户名登录时，不支持找回密码？若用户忘记密码，还必须要通过网上银行或者柜台找回，体验就有折扣了。体验较差的还有南京银行的客服，在手机银行端，银行提供了客服电话和网上银行地址，但评测组多次拨打电话均无人接听。　　　南京银行手机银行安全程度较高，基本涵括了所有的安全验证信息。用户在登录时需要输入密码、验证码，登录成功，页面会显示验证信息及安全提示（上次登录时间）。同时，用户可以根据实际情况自助设置交易验证方式，小额转账可以使用密码、短信验证，大额可以选择使用外接设备验证。　　另外，南京银行手机银行还具备其他基础安全设置，如：超时退出、多次输入错误密码锁定账户，还可以绑定设备。如果用户认为登录密码不安全，还可以在手机银行上重新设置，但不支持在线更改交易密码。　　安全是银行需要守住的第一道防线，各大银行在安全性上的保障措施各有特色。但也不可否认的是，各种盗刷事件仍然常见，在手机银行用户逐渐增加的今天，保障手机银行的安全至关重要。　　南京银行的加分项上，仅有云闪付功能，人脸识别、指纹支付与语音搜索都还不具备。　　但南京银行手机银行上的“预约消费”功能让人眼前一亮，用户可以通过此渠道进行消费预约，预约时南京银行会将带有预约码的短信发至用户手机，客户在商户收银柜台的POS机终端上输入手机号码、预约码、交易密码等，便可完成消费支付，预约码在一天内还可以多次使用。　　南京银行作为一家城商行，手机银行业务重点有所侧重，更多的是提高已有功能体验性，新增功能较少不够全面。但随着城商行的影响力不断增强，网点布局更广，客户范围增大，很多已有功能并不能满足新增客户的需求，功能全面、体验良好或将成为手机银行未来发展趋势之一。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 