　　浙商银行手机银行在纳入评测的19家银行中综合得分偏低，其在功能的丰富性上明显逊色于其他银行，但在用户体验上表现突出，这也体现了浙商手机银行的发展策略。但在手机银行功能逐渐完备自成一体的今天，综合性又显得至关重要，而浙商手机银行在生活缴费、商旅消费、在线贷款上都尚未涉及，有待完备。在本届评测中，浙商手机银行仅得73分，排名较为靠后。　　　　浙商手机银行功能性得分非常低，相比于其他银行的手机银行，许多功能尚不具备。比如：理财种类方面，仅有宝类活期产品和银行理财，外汇、基金、国债等理财产品都没有，而据统计，本次评测的19家手机银行中，12家可进行外汇买卖，7家可进行债券买卖。　　浙商银行手机银行在生活缴费、商旅消费服务上没有涉及，不支持任何缴费与商旅购票服务，而其他18家手机银行生活缴费服务相对都是比较完备的。与此不同，浙商银行的信用卡功能齐全，在线申请信用卡、查询账单、账单分期及自动还款都非常清晰便捷，在此项目上的得分也比较靠前。　　特色服务方面，浙商手机银行仅支持网点查询，而目前比较新兴的预约排号、无卡取款和二维码收付款功能都不具备，竞争力较弱。同时，线上贷款功能尚未在手机银行上体现，仅支持贷款信息查询，不能在线申请贷款和自动还贷。在纳入评测的19家手机银行中，有15家具备线上申请贷款的功能，覆盖面较广。　　在手机银行上办理金融业务、进行生活缴费其实已经成为用户的一种习惯，据了解，目前浙商银行手机银行很多功能正在试运行，未来功能会有更加完备。　　　　在用户体验方面，浙商银行手机银行表现突出，这正是其注重用户体验的策略的体现。开通方式上，浙商支持三种开通方式：柜台开通、网上银行开通和手机银行开通，用户可自由选择，效率较高；登录名支持手机号、银行卡号和用户名，而且显示登录方式名称，使用户不至于忘了登录名又不知登录方式是什么。　　手机银行界面设置清晰，用户也可根据习惯自主设置主界面，账户查询、转账都很方便。遇到问题，手机银行支持客服电话、文字反馈两种方式联系客服，缺失在线客服功能。另外，浙商手机银行尚不具备非常便捷的“模糊搜索”功能，用户查找所需功能项时比较费时。　　综合整个手机银行的界面来看，主界面非常清晰，账户总览和转账功能作为最常用的功能非常突出，另外还可以自主设置界面，考虑到了用户的角度。但若用户在使用过程中遇到问题需要求助，则可拨打客服电话或者文字留言进行反馈，若能提供在线客服随时为客户解答问题会更加便捷，体验会更好。　　　　浙商手机银行不支持绑定设备，登录之后不显示预留验证信息。登录密码为数字+字母的形式，不需要附加码，登录后直接进到主页面。登录后点击个人头像，会看到安全提示，显示上次登录时间和登录设备。但登录之后，可以看到上次的登录设备，却不影响同一账号在另外一个设备上登录，也不会要求验证设备。　　整体来看，浙商手机银行的安全性很强，超时登录会自动退出，多次输错密码账户将被锁定。每个银行都有自己的保护客户安全的方式，有时候安全性与便捷性不可兼得，二者会有抵触，银行应该尽量在保护客户账户安全的情况下为客户提供更好的体验。　　　　浙商手机银行在创新上具备云闪付功能，而新型的人脸识别、指纹支付功能及语音搜索都不具备。但浙商手机银行推出的“财市场”，支持用户将银行理财产品转让，极大的方便了客户，解决理财产品流动性的问题。　　在支付、转账相当便捷快速的今天，传统的转账方式以及付款方式正在被慢慢的取代，浙商手机银行还需要更多尝试各种创新支付方式，在安全合规前提下，减少繁琐的的流程，给客户更好的体验。　　整体来看，浙商手机银行主页面设置清晰，感官体验很好，但同时严重“偏科”。从功能、体验、安全、创新这四方面来看，可以发现，浙商银行在信用卡服务上比较完善，已有功能体验性很好。但在基础功能上似乎在做减法，理财产品的丰富度不高，另外，在探索开发创新功能上需更进一步。 