　　新浪财经讯 邮储银行手机银行能够满足基本的转账汇款、投资理财和生活缴费需求，目前信用卡功能还不够完备，商旅票务种类待完善；转账汇款步骤繁琐，不能在线找回登录密码，用户体验差。　　与去年相比，其页面设计、功能创新、用户体验上并没有改进，以邮储银行手机银行APP的IOS版为例，近一年来未做任何版本更新。综合功能、体验、安全、创新四个维度，邮储银行手机银行综合评测得分67分，在纳入评测的19家上市银行中排名靠后。 　　　　在功能项的评测上，邮储银行失分较多。目前，邮储银行手机银行可进行转账汇款、购买理财产品、信用卡查询与还款等，目前尚不具备他行账户查询、资金归集、结售汇、银期转账等功能。　　在生活服务上，水电煤气等常用的缴费项目，邮储银行手机银行均能满足需，但其商旅服务项目少，仅仅支持购买机票和电影票，这或许与其面对的用户群体的属性有关。　　邮储银行手机银行信用卡功能缺失较多，在线申请信用卡、在线激活信用卡、信用卡挂失、信用卡额度调整等功能均不具备。目前可进行信用卡账单查询、账单分期等。新浪财经从邮储银行了解到，该行正在对信用卡功能进行调整，即将推出信用卡挂失、信用卡在线激活等功能。　　另外，邮储银行在特色服务的缺失，也造成其与其他银行的评分拉大距离。网点查询、预约排号、预约办卡、无卡取款、二维码收付款等功能均没有。　　　　打开邮储银行手机银行，可见其各项功能图标呈环形排列，点击“手机银行”图标进入登录窗口。邮储银行手机银行是一种封闭的设计思路，在用户未登录的情况下，不可浏览手机银行的各项功能。另外，在IOS版本中进入“手机银行”后，用户若再回到“首页”，就会退出登录，使用非常不便，用户体验差。　　另外，其转账汇款的步骤太多也遭用户诟病。一个完整的跨行转账要经过7步骤，用户需要进行以下操作：点击转账汇款按钮、选择转账类型、填写汇款金额、选择收款行、填写收款人姓名和收款账号、确认收款人信息、填写交易密码和短信验证码，整个过程耗时较长。　　　　邮储银行手机银行用数字+字母登录，有预留验证信息，并在登录后给予安全提示。转账汇款需要输入短信验证码和交易密码，账户变动有提醒。用户多次输入错误密码将锁定账户、 超时未操作将自动退出。目前尚不支持设备绑定。　　另外，邮储银行手机银行可同时满足在线更改登录密码和安全级别较高的交易密码，这在纳入评测的19家银行中并不多见。值得注意的是，若用户遗忘登录密码，不能在线找回，必须到柜台办理重置，对其用户体验造成影响。　　在业务创新上，邮储银行手机银行还有很长的路要走，指纹支付、云闪付等创新性尝试，其尚未涉及。据了解，邮储银行在战略定位上，希望着手打造“体验+智能”的智慧银行，将个人网银、手机银行、微银行、电视银行、电话银行等全覆盖的线上电子银行。目前仅从手机银行功能和体验来看，未来需改进的空间还很大。同时，平等共享的普惠银行也是邮储银行发展的新目标，其目标用户定位在三农、小微企业、个人创业者、在校大学生等。　　综合来看，邮储银行手机银行给人以保守的印象，用户体验不够流畅，在功能创新上需加大探索步伐。　　　　　　　　　　　　　　　　