　　北京商报讯（记者 王晗）通常情况下，当我们使用信用卡消费后会收到银行发来的短信提醒，提示所用账户金额变动情况，让我们时刻掌握近期消费动态。然而北京商报记者注意到，多家银行提高了免费短信提醒发起金额，目前银行短信提醒的“免费午餐”越来越少。北京农商银行日前发布公告称，2017年2月24日起停止发送凤凰信用卡交易金额500元以下的交易短信通知，请用户尽快关注该行信用卡微信银行，并绑定凤凰信用卡接收通知信息。　　针对银行信用卡免费短信提醒业务门槛被抬高这一现象，北京商报记者对多家银行的该项业务进行调查，就调查情况来看，目前多家银行均将银行卡免费短信提醒的金额调整为500元，如、、等，也有部分银行设置更高的免费短信提醒发起金额。　　平安银行表示，为减少小额交易短信对客户的打扰，对已开通短信通的客户不再发送500元以下的账户变动短信，平安银行免费短信提醒金业务额由“0门槛”提高至500元。　　与平安银行同样将免费信用卡短信提醒金额抬高至500元的还有浦发银行，浦发银行官网信用卡首页通知称，2015年2月1日起单笔交易短信提醒起始金额调整为等值人民币500元。此外，、华夏银行均将免费短信通知服务的最低交易金额限定在500元。　　此前也对该行信用卡消费短信服务进行调整，将免费短信通知服务的发起金额由100元提高到单笔300元，自此，招商银行300元以下境内POS机刷卡（含快捷支付）不再发送短信提醒。而不管任意金额消费，将通过官方微信推送。　　目前，民生、交行信用卡短信提醒发起金额更高，客服人员向北京商报记者表示，目前信用卡短信提醒收费规定大于1000元则免费通知，全部通知需要每月缴纳3元，白金卡免费通知。表示，大额交易短信提醒是在持卡人发生单笔人民币1500元（含）以上消费及取现交易时免费发送提醒短信的银行增值服务项目，属于无偿服务。　　对于普通大众可享受的银行免费午餐越来越少的原因，有业内人士表示，不再对金额较小的消费进行短信提醒，一方面银行有缩减成本的考虑；另一方面，微信能增加更多的用户黏性，这也是银行纷纷在微信上发力的原因。　　虽然每张卡片仅需要收取2-4元的短信通知费用并不高昂，但是考虑到银行信用卡客户人群基数，这部分业务收入还是十分可观的。银行秉持着开源节流的理念，提高信用卡短信通知门槛，主要还是为了缩减运营的成本。目前相关银行在其手机银行或官方微信上对此类服务依旧不收取任何费用，也说明银行方面有意通过这一机会增加用户黏性，将客户的注意力从传统的银行转移到微信和手机银行上面，以方便发展自己银行的移动金融业务。