　　与去年相比，手机银行主界面设计改善明显，更加清新易于识别，引入云闪付和指纹支付技术；整体来看，功能比较完备，而在一些用户体验的细节上需要进一步完善。　　综合功能、体验、安全、创新四个维度的评测，最终得分为92.75分，在纳入评测的19家手机银行中，得分居前。　　　　与其他银行不同，兴业银行手机银行与直销银行在同一个APP中，二者有不同的登录通道。主页面显示“手机银行”、“金融资讯”、“我的最爱”、“直销银行”、“生活商城”五个菜单。　　兴业银行手机银行功能相对完善，可以满足基本的账户管理、存贷款管理、转账汇款、投资理财、信用卡服务等需求。　　与其他银行相比，兴业银行手机银行理财功能强大，银行理财、保险、国债有售，用户还可以买卖实物黄金、买卖贵金属、结售汇，操作银证转账和银期转账。　　在信用卡功能方面，兴业银行手机银行目前缺失信用卡额度调整的功能，据了解，该功能正在开发中。信用卡在线申请、查询账单、自动还款、分期还款以及信用卡挂失等基础功能均具备。从纳入评测的19家手机银行的数据可以看到，信用卡功能中，额度调整和积分兑换两项功能覆盖率较低，9家手机银行可调整信用卡额度，7家手机银行可兑换信用卡积分。　　兴业银行手机银行在生活服务项的评测中失分，目前可缴纳水电燃气费，尚不能缴纳小区物业费、手机流量充值、游戏充值等。用户可在线预订机票、电影票，但不支持预订酒店，购买火车票、演出票。　　在特色服务中，兴业银行手机银行可进行包括预约办卡、预约ATM机无卡取款等在内的多种预约服务，但目前未上线银医服务。　　　　兴业银行手机银行可通过柜台、网银和手机三种渠道开通，开通后可通过理财卡号、信用卡号、登录名登录。使用银行卡号登录时，需要输入卡号、身份证号码末6位、数字密码；使用登录名登录，需输入登录名、数字+字母组合的密码。而登录名可在手机银行中设定，在未设置登录名的情况下，不可增加或删除账户。以上这种登录方式的设定，略显繁琐，影响用户体验。　　另外，兴业银行手机银行在细节上还需要进一步完善用户体验。如在“预约服务”功能下，点击页面左上角的主页面图标，并不能返回主页；“我的资讯”菜单栏下，嵌入了多种非功能性的图标，多为手机银行各项业务介绍，比重略大；查询代销基金种类的步骤较多；语音识别不够灵敏；从主页面各项功能图标点进去后，二级页面以及三级页面字体大小不统一，运用非常多的横线设计，页面略显笨拙，与主界面风格不统一。　　与其他银行不同，兴业银行手机银行将生活商城作为非常模块突出显示，但其购买流程不并十分顺畅，不能与手机银行流畅衔接。点击支付按钮后，用户仍需选择用户支付卡的类型（借记卡/信用卡）、填写卡号、交易密码等，若能在支付时自动识别账户，将为用户体验增色。　　　　登录兴业银行手机银行后，在这页面可看到欢迎页，显示最新事件提醒；用户交易时，需要输入交易密码、短信验证码，可设置账户变动提醒。　　与其他银行不同，兴业银行手机银行同时支持用户在线更改交易密码和登录密码，同时支持在线找回登录密码。据统计，在纳入评测19家银行中，7家银行可在线修改登录密码和交易密码，7家银行不支持在线找回登录密码。　　超时退出、设备绑定以及多次输入错误密码将锁定账户等基本的安全措施，兴业银行手机银行均具备。　　　　兴业银行在创新维度下的评分较高，提升了其总分。据了解，兴业银行在2016年2月率先支持Apple Pay，用户线下实体店支付时无需扫描二维码，也无需打开APP，只要靠近带有“云闪付”标志的POS机，通过指纹验证，听到“滴”的一声支付就完成了。用户在手机App内支付时，只需验证指纹，无需多余操作。基于手机安全芯片、Token（支付标记）技术、指纹认证等一套安全保障机制，兴业银行还推出了300元以下支付免密免签方式。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　