　　来源：澎拜新闻　　　3月15日，香港富豪刘銮雄名下华人置业（00127.HK）公告称，出售 Great Captain 全部权益连股东贷款给执行董事兼主要股东陈凯韵（刘銮雄的妻子，笔名“甘比”）名下公司，出售最高金额为70亿港元，预计将于出售完成时获得收益22.41亿港元。　　而Great Captain 的主要资产是拥有5.77亿股盛京银行（02066.HK）的股份，这家公司由陈凯韵全资拥有。目前，陈凯韵间接拥有华人置业50.02%的股权。　　截至2016年12月31日，Great Captain负债净值约为21.94亿港元，销售贷款金额约为64.66亿港元。　　值得一提的是，刘銮雄此次出售给陈凯韵盛京银行H股的股份数量，与中国恒大（03333.HK）在2016年5月卖给刘銮雄的股份数量一致。　　恒大集团董事局主席许家印在2016年从H股及内资股入手，大手笔买入盛京银行。　　2016年2月24日至3月3日的9天时间，恒大地产通过多次买入，共耗资69.29亿港元买入在H股上市的盛京银行，以5.77亿股股权成为盛京银行第一大股东。　　4月28日，许家印再次斥资近百亿港元买入约10亿股盛京银行内资股，占已发行股本的17.28%。至此，许家印当时已经合计持有盛京银行27.24%的股份。　　然而，按照港交所的规定，上市公司公众持股水平不得低于25%。因此，许家印作出策略性调整，卖出盛京银行部分股权，使之能达到公众持股要求。　　2016年5月6日，恒大向华人置业出售其持有的5.77亿股H股，每股作价12港元，总价达到69.3亿港元，相当于37.5%H股股本，占盛京银行总股本9.96%。这笔交易之后，许家印在盛京银行的持股比例降至17.28%。而盛京银行的公众持股量为26.58%，符合港交所的相关规定。　　以盛京银行3月15日的收盘价7.4港元/股计算，华人置业亏损26.6亿元。　　华人置业在公告中表示，由于盛京银行的股价下降，没有变现的变动亏损约为23.66亿港元，将亏损部分计为一项其他全面支出。由于该项目为非现金项目，并不影响本集团的现金流量。　　但是公告同时提到，在公布该项交易前的最后交易日，盛京银行的收盘价为7.26港元/股，较购买成本折让约39.5%。但公司相信，盛京银行股份的市价自从收购之后下降的原因是内地经济增长放缓以及内地银行业风险管理所处的环境导致。　　而按照购入成本出售盛京银行股份进行变现的交易，可以及时为华人置业提出一个重新巩固现有投资组合及重新评估相关风险的良机。　　根据港交所披露的信息显示，目前，刘銮雄旗下的华人置业为盛京银行单一最大H股股东，持股比例为37.46%，郑裕彤家族投资公司周大福企业的持股比例为11.65%，中渝系主席张松桥持有9.74%。　　盛京银行2016年的中期报告显示，恒大持有盛京银行23.5%的内资股，相当于其总股本的17.28%。　　华人置业的公告内容显示，估计此次出售所得款项的净额为65.01亿元，拟于出售完成日期当日或之后，将一次或多次向股东派付大部分所得款项净额作为特别股息，其余的用于集团的一般营运资金。