　　原标题：陆金所投资者适当性管理体系全面上线 实现用户“精准画像”　　近日，陆金所平台全面上线投资者适当性管理体系（ 简称KYC2.0系统），率先在互联网金融行业投资者适当性管理方面做出实质举措。该系统通过产品评级以及借助大数据、机器学习、问卷等方式对投资者“精准画像”，最终实现投资者风险承受能力与产品风险的精准匹配，让投资者买到合适的产品。　　2015年12月，陆金所正式推出KYC1.0系统，初步建立包括风险政策、信用评级、信息披露、预警监控、风控系统、风险评价、资产与资金的精准匹配等覆盖投资全过程的、立体化的风险管理体系。近期陆金所正式推出的KYC 2.0系统，力求通过大数据技术，机器学习以及金融工程等方法，建立完整的互联网财富管理平台投资者适当性管理体系。　　据陆金所介绍，陆金所KYC2.0系统在原有的保守、稳健、平衡、成长、进取五大类型基础上对投资者风险承受力评估结果进行量化，每位用户都会获得专属的风险承受能力分值，又称“坚果财智分”。该系统利用问卷和大数据技术从主观和客观两大维度对用户风险承受能力进行综合测评，对投资者风险承受能力的判断更精准。　　陆金所此次上线的KYC2.0最大特点是更多地利用了大数据技术、机器学习等在资金端对投资者进行“精准画像”，并提供智能推荐服务：　　一是利用大数据技术测评，评估结果更加客观。传统单纯调查问卷评估结果容易受到投资者主观意愿影响，陆金所KYC2.0系统一方面使用优化后的问卷重点测评用户主观风险偏好，另一方面利用大数据技术评估用户真实客观实力。在综合用户主观风险偏好和客观实力后，给予用户“坚果财智分”，综合评价其风险承受能力。　　二是利用机器学习，对用户“坚果财智分”进行实时动态调整以反映用户风险承受能力的变化。在用户后续使用过程中，陆金所KYC2.0系统将根据用户不断积累的投资行为等数据对指标及参数进行自动调整，从而更准确反映用户风险承受能力。而且，该系统能够根据客户投资经验的累积、投资知识的学习等动态更新测评结果。　　三是服务智能化。KYC2.0系统不但会严格执行匹配规则，限制投资者购买不匹配的产品，还能为用户分析现有资产配置比例，根据用户风险测评结果为其提供投资组合建议，供投资者参考。　　业内评论者认为，此举可谓在互联网金融领域，乃至整个金融行业投资者适当性管理方面的重要创新，弥补了互联网金融平台普遍缺乏对投资者真实情况进行背调的风控空白，真正将对投资者“精准画像”落实到实际运营当中。　　陆金所副总经理兼首席风险执行官杨峻表示：“互联网金融本质仍然是金融，必须遵循金融的固有规律，互联网金融平台不能够为了客户体验，为了追求交易量或者短期利润而牺牲投资者适当性管理。对于财富管理业务，不论是线上还是线下，都必须做好投资者适当性管理，即将合适的产品卖给合适的投资者，做到买者自负、卖者有责，真正对投资者负责，推动行业健康发展。”　　AD