　　谢永林时代成绩单 净利增速四年新低　　时代周报记者 曾令俊 发自广州　　3月17日，深圳平安银行总部32楼国际会议厅，平安银行全新的高管团队亮相。以董事长谢永林为中心，两边分别坐着行长胡跃飞、副行长陈蓉、何之江，行长助理蔡新发、郭世邦、姚贵平。除了行长胡跃飞之前以副行长的身份亮相业绩发布会之外，其余都是新面孔。　　去年平安银行高层进行了调整，原行长邵平及其团队离场，以谢永林为董事长、胡跃飞为行长的新管理团队入场。此次2016年年度业绩发布会也是平安银行新班子第一次直面媒体。　　在前一天晚上，平安银行发布了2016年年报，这是谢永林接任平安银行董事长后的第一份年报。　　报告显示，平安银行净利润225.99亿元，同比增长3.36%；不良率1.74%，比上年增长0.29个百分点。同时零售业务转型初见成效，2016年的零售业务利润贡献已占据总利润规模约四成，零售客户增长近三成。　　谢永林介绍称，2016年平安完成了架构调整，管理更加扁平化、去行政化，总行一级部门从42个精简到32个，削减合并了一些后台部门，8个行业事业部结构维持不变，并将继续维持发展。　　“分行强化分级分类管理，架构标准化、经营特色化，突出北上广深等重点地区分行的重要性，加大投入发展。其他地区根据特色明确分行发展的侧重点。”谢永林说道。　　零售转型初见成效　　去年8月，平安银行启动零售银行转型，举全行之力推动零售业务发展。按照平安银行“三步走”规划，第二阶段中零售业务的地位，将会上升到对公同等高度。　　谢永林总结称，去年一年AUM增长是1000多亿元，今年到目前为止已增长1000亿元。去年一年私人银行和财富管理客户增长平均下来不到20%，今年到目前为止已增长了11%。信用卡收入和消费金额都是非常大比例的增长。“零售转型的效果初步显现，我们认为这个不是开玩笑的，2017年的数据会更好。”　　数据显示，该行零售客户数4047.32万户，较年初增长27.43%，其中财富及以上客户、私行达标客户分别达34.38万户、1.69万户，较年初增长20.20%、16.69%。　　平安集团的迁徙打法起了一定效果。平安银行称，在新增客户中，由平安集团迁徙平台贡献新入行客户821.39万户，对全行新增客户贡献达49.47%；其中，新增财富客户数贡献达53.24%，新增资产贡献达53.96%。　　谢永林表示，发展零售不代表不做对公，两者不是此消彼长的关系，“对公发展得越好，对行业理解越深，它就越能够给零售输送我们放心的资产，然后打包产品卖给零售，所以它们之间是相辅相成的。”　　该行在加强对零售业务的支持上力度不可谓不大。“我们加强科技队伍建设，从去年开始比较大规模地发展基础队伍，大家可以到我行的12楼，这一整层楼是去年底新增的，有四五百人。”平安银行拟任行长助理蔡新发说，平安口袋银行APP过去几个月变化比较大，会根据用户的需求做到以周为单位改进。　　坐在一旁的谢永林接话说：“会以天为单位迭代，过去迭代是一个月，现在每天都可以改。”　　据蔡新发介绍，平安银行技术条线招聘的人在过去几个月超过了以前投入的总技术人力，比如在平安内部A类干部里面，新引进的干部人数已超过了过去的技术A类干部总数；拨款3700万元专门建设大数据平台，收集用户行为数据，包括交易行为、浏览行为，包括通过集团脱敏的数据，对客户进行精准画像分析。　　成立特殊资产管理部门　　平安银行2016年3.36%的净利润增长幅度是2012年吸收合并深发展以来，净利润增长的新低。　　2013年是两者合并的第一个完整的年度，净利润为13.64%；2014年净利润增长还能达到30%，而2015年净利润增速下滑至10.42%。　　到了2016年更是逐季度滑落，一季度、二季度、三季度分别为8.12%、6.1%、5.52%，四季度虽未公布，但显然更差，导致全年净利润增速降至了3.36%。　　平安银行计提损失幅度大直接影响利润。2016年平安银行计提贷款减值损失达到454.35亿元，同比增幅达52.12%。而在上年，这一数据为298亿元。这意味着，去年该行拨备前利润的近60%，被用于计提贷款减值损失。　　计提也是无奈之举。平安银行在2016年的不良贷款余额、不良率均在攀升，不良贷款余额从去年底的176.45亿元增至257.02亿元，同比增幅为45.66%；不良率则从1.45%升至1.74%。　　该行拟任行长助理姚贵平表示：“逾期率以及关注贷款比例两个指标看，从去年下半年开始逐步往下走，虽然不良率往上升，但是前面两个先行指标代表我们潜在的风险逐步释放，风险偏离度得到有效缓解，从这些指标看都是向好的状态。”　　年报数据显示，2016年末，平安银行关注贷款为607亿元，占比从2016年6月底的4.34%降至4.11%；逾期90天以内贷款余额较2016年6月底减少了11.91%，逾期90天以上贷款较2016年6月底增加2.41%。　　从行业来看，平安银行不良贷款主要集中在商业、制造业和零售贷款(含信用卡)，这三部分占不良贷款总额的91.32%。　　据时代周报记者了解，平安银行去年成立了特殊资产事业部，专职经营、清收、处置问题资产。“我们组建了300多名人员，组成了49个团队在全国开展特殊资产的经营。这300多人都是责任人，统一绩效标准，开展竞赛。”　　数据显示，去年平安银行特殊资产管理进展良好，截至2017年2月底，不良资产清收规模同比增长200%，现金收回占九成，清收质量显著改善。　　姚贵平认为，平安银行不良资产“有效化解，风险可控”。“我认为不良资产升值潜力更大，优质资产可能变成不良，但不良资产唯一就是转化成优质资产。新的清收模式采取的是集约化管理、信息集成、分类制定针对策略。”　　“下一步我们主要强化风险管理的独立性，目前在各个分行、行业事业部和产品事业部主管行长和风险总监都是总行风险管理委员会直接派驻的，尤其在行业事业部这边不会受到业务单位过多的影响。”　　“严控新增业务风险，对高风险行业进行限额管理；存量业务这块，对高风险的行业加强风控，对一些经营比较好的还要继续支持。”姚贵平介绍称。