　　去年以来，手机银行经过多次改版，主要是修复了一些BUG，新增了融资功能、调整页面视觉效果等，但整体看来变化不大。　　光大银行手机银行能满足最基本的投资理财和生活服务需求，无卡取款、预约排号等功能缺失；光大手机银行嵌入了较多购物和推广功能，不能自主设置主界面，功能之间的切换不够流畅，在用户体验上失分较多。光大手机银行综合评测得分82分，在纳入评测的19家手机银行中，排名居中。　　　　打开光大银行手机银行APP，可见“精选”、“生活”、“理财”、“我的”4个菜单栏。用户首先看到的是“精选”菜单栏中的业务和功能推广页面。点击“我的”菜单方可进入登录页面。　　光大手机银行账户管理功能完备，既可管理本人他行账户也可签约管理亲友账户，同时能满足账户别名维护和账户挂失的需求。　　从投资理财功能来看，在光大手机银行上可购买银行理财产品、基金，也可办理结售汇、银证转账业务，但不能买卖国债和银期转账。遗憾的是，无卡取款、预约排号等目前比较受欢迎的功能缺失。　　值得注意的是，光大银行推出了活期宝、定活宝产品，可代替通知存款。据了解，活期宝为高流动性的现金管理产品，可随时支取，实时到账。而定活宝收益比活期宝高，期限灵活，最短1天，最长1年。虽然两款产品名称为xx宝，但并非市场上曾红极一时的宝类货币基金，其投资起点较高，至少5万元，用户首次购买需要在银行网点做理财风险评估，更类似期限灵活的银行理财产品。　　光大手机银行缴费功能丰富，能够满足不同地区的超过8种以上的缴费需求，相对而言其商旅服务功能薄弱。　　光大手机银行除了不能调整信用卡额度外，信用卡查询、自动还款、分期等均可满足。值得一提的是，光大银行是少数几家可以满足信用卡积分兑换功能的手机银行之一。　　整体来看，光大银行手机银行能满足转账汇款、投资理财、生活缴费等基本功能，嵌入购物功能，将其在线商城放在非常重要的位置推广。对此，光大银行称主要是为了结合金融功能，增强生活服务能力，创造应用场景，增强用户粘性。　　　　光大手机银行可通过柜台、网银、手机自助等渠道开通；用户在手机银行注册后，默认记住手机号码，再次登录只需输入密码即可，目前还不支持手势密码登录。　　用户登录光大手机银行最先看到的是“精选”菜单栏下的业务推广，而不是直接进入功能区，影响用户体验。用户点击“我的”菜单栏后，方可进入业务操作栏，该页面显示账户余额，将“买理财”、“跨行转账”、“资金归集”等图标放于中间位置。但是用户不能根据自身个性化需求自主设置界面，而是将“红包”、“票券”、“积分”等辅助功能图标放置于重要位置。如用户需要进行其他操作，则需要点击左上角的“三道杠”图标进入功能列表进行选择。　　光大手机银行跨行转账操作只需3-4个步骤，相对便捷，但账户交易记录查询隐藏较深。光大手机银行理财产品有多款，分为专属理财夜市产品和理财早市产品。一般用户不能进行在线风险评估，但对于已经购买过光大银行理财产品并在柜台做了风险评估的客户，会在客户购买过程中判断风险评估是否到期以及是否需要重新评估。用户还可通过手机银行向在线专家进行理财咨询，该功能十分讨喜。相比于去年，理财专家响应更加及时。　　三、安全（22分/25分） 安全措施完备　　光大手机银行在安全项下的评测得分较高，其登录密码为8-14位字母和数字组合，登录后有安全提示。但其安全提示信息只是一闪而过，停留时间过短。　　光大银行手机银行有单日累计交易限额，在转账汇款操作时，需要填写交易密码和短信动态验证码。　　同时，设备绑定、超时退出、多次输入错误密码锁定账户等基本的安全措施均具备，后台可进行实时交易风险监控。整体来看，安全措施完备。　　若用户忘记密码，可在线找回，也可在线修改登录密码，但不能修改交易密码。　　　　去年12月，光大银行联合银联推出云闪付业务，在进行POS消费时只需点亮手机屏幕，将手机靠近POS终端的闪付标识，并输入银行实体卡的密码即可完成支付。今年，光大银行新增apple pay 绑定。　　据了解，截至2015年12月31日，手机银行客户 2203 万户，占全部用户的比例约40%，2015年手机银行交易超6亿笔、交易金额超1.1万亿。可见，手机银行已经发挥了非常重要的作用。从功能、体验、安全、创新四大维度的综合评测可见，光大手机银行在功能创新、提升用户体验上仍有非常大的改进空间。