　　■本报记者 闫立良 　　日前，二十国集团（G20）财长和央行行长会议在德国巴登巴登举行。央行行长周小川在出席会议时指出，中国的货币政策将强调“稳健中性”，并继续采取措施逐步去杠杆。　　周小川表示，中国经济整体运行良好。从需求侧看，消费增长较快，投资保持稳定，经常项目盈余占GDP比重处于合理区间。从供给侧看，供给侧结构性改革取得积极进展。中国的货币政策将强调“稳健中性”，并继续采取措施逐步去杠杆。中国金融体系总体健康，但也存在一些问题，中国政府已积极采取措施予以应对，目前情况已有改善。未来，中国将继续运用财政政策和货币政策支持经济增长和结构性改革，中国愿进一步与G20成员加强宏观经济政策协调。　　他指出，国际货币基金组织（IMF）是全球金融安全网的核心，未来应进一步加强清迈倡议多边化等区域金融安全网与IMF的合作。GDP挂钩债券有助于解决主权债务问题，建议进一步加强其适用性，带动私人部门参与，配合强化的集体行动条款和修订后的同权条款共同使用。　　周小川表示，欢迎金融稳定理事会（FSB）梳理各国金融科技监管实践。中国在金融科技领域发展迅猛，未来应加强金融消费者教育和消费者保护。各国应采取一系列措施防范金融科技发展所带来的潜在金融稳定风险。G20杭州峰会在绿色金融和气候变化领域达成的共识应继续推进并定期评估执行情况。