　　3月16日，ofo宣布与芝麻信用达成战略合作，将开启共享单车的信用免押模式。芝麻信用总经理胡滔在发布会上说，“未来消灭支付的，不会是一家支付公司，而是信用。”　　胡滔表示，10年后，中国所有城市都将成为信用城市，她呼吁合作伙伴和芝麻信用一起成为信用城市的助推器。　　ofo在发布会上宣布：凡上海地区ofo的用户，只要芝麻信用分在650分以上，无需交纳99元押金，即可享受ofo的骑行服务。这意味着，共享单车的龙头企业ofo将尝试告别“押金模式”，推行“信用模式”。　　胡滔在发布会上首次提出了信用城市的4个特征：一是信用信息流动顺畅，打破信息孤岛，成为未来信用城市高效运营的基础。二是信用评价体系健全，人人拥有信用记录。三是信用便利人人可享，先享后付处处可见。四是人人得守信用机制，守信激励，失信惩戒的信用机制将成为信用社会的通行规则，真正做到守信者一路畅通，失信者寸步难行。　　在过去两年中，芝麻信用一直推动信用城市建设，在酒店、租房、租车等很多领域推出凭信用减免押金的服务。胡滔表示，“基于信用和身份识别的‘先享后付’，将消灭“扫一扫”这样的支付形式。”　　“未来消灭支付的，不会是一家支付公司，而是信用。”胡滔如是说。