　　新浪财经讯　11月17日消息，波士顿咨询公司今日发布最新报告《完美公司银行2020：危中有机、转型发展》。报告指出，到2020年，公司银行仍将是业的基石，贡献银行业收入的46%，但面临四大内外部发展挑战，转型创新迫在眉睫，需要根据自身资源，禀赋选择可能的差异化模式，并持续打造八大关键能力。　　报告作者之一，BCG合伙人兼董事总经理，中国金融业智库负责人何大勇表示：“公司银行粗放增长的黄金时代将一去不返，面对宏观经济承压，不良持续暴露，客户需求分化，金融科技冲击这一系列复杂的因素，公司银行的寒冬很快就要来临。如何在寒冬中积极调整，通过存量资产的管理、盘活，增量业务的探索、创新，为寒冬之后的复苏做好准备，将是未来几年公司银行转型的主题。”　　客观看待公司银行战略重要性。报告指出，中国公司银行营业收入2020年预计将达到3.5万亿人民币，对中国银行业收入贡献约46%，尽管相比零售银行、金融市场业务，公司银行整体增速放缓，但仍将是中国银行业不可替代的基石。此外，未来五年交易银行投资银行将成为重要的增长点。　　塑造公司银行转型的四大趋势。公司银行的经营环境正在急速改变：宏观经济新常态下，结构转型阵痛持续；金融市场改革深化，不良率持续攀升，金融脱媒加速，粗放的经营模式和风险管理能力面临挑战；客户需求日益分化，要求更加定制化，端到端的综合解决方案和便捷的服务方式；科技创新机遇与挑战并存，新的技术正在重塑银行业的业务模式和竞争逻辑，一方面需要银行积极拥抱数字化轮转型，同时要重新思考银行与金融科技公司的竞合关系。　　打造五大差异化模式。报告指出，为了更好地应对全新的发展环境和内外部挑战，公司银行必须根据自身的资源禀赋，建立差异化的发展模式，除传统信贷业务之外，还有以打造现金管理服务为核心的交易银行模式，以强大的资本市场能力为基础的投行服务模式，以聚焦线上服务小微企业的互联网金融模式，以及依靠综合能力制胜的全能服务型公司银行。　　建立转型八大能力。报告最后指出，无论采取何种业务模式，练好基本功才能为持久的争优势建立基础，包括：高效的资源配置与组合管理、行业专业化和新金融解决方案、差异化的服务客户覆盖模式、富有弹性的信贷管理能力、基于价值的定价、多层次数字化创新能力、卓越的运营和IT能力、有纪律的变革管理。　　报告作者之一，BCG董事经理陈本强表示，“中国公司银行正处在一个挑战与机遇并存的关键点上。展望2020，我们相信富有改革魄力的银行家们将积极重塑公司银行业务，给这个成熟的行业，带来一次前所未有的突破和跨越式的发展，下一个五年，差异化的客户定位、整合的服务能力、多元的业务种类、精细化的管控、快速的市场反应和高效的变革，必将造就2020公司银行的领跑者。”　　波士顿咨询公司今日还同时发布了《2016企业司库洞察报告：打造数字化生态系统，安全可依赖仍为王道》。报告指出，在当今竞争环境日益开放化和数字化对背景下，银行仍然是司库人员重要对合作伙伴，但其核心竞争力正在逐渐改变。司库人员希望银行能够在四方面改进服务模式，提高竞争力。