　　多家中资行提高免费短信服务门槛，低至300元，最高达1500元　　■本报记者 彭 妍 　　通常消费者刷信用卡消费后，都习惯通过手机短信通知了解账户变动情况，然而这样的“免费午餐”越来越少了。目前，中资行正在提高免费短信门槛，将免费短信通知服务的起发金额从零门槛上调至千元，而外资行客服仍可享受短信提醒这一份“免费午餐”。另外，据了解目前除了短信通知之外，多家银行都开通了手机银行、微信银行的通知提醒服务，市民通过微信渠道及手机银行渠道也可以及时快速地知道账户变动情况。 　　《证券日报》记者近期走访了解到，许多持卡人并不清楚银行上调免费短信门槛，也有持卡人对此表示不满。　　　　近日，《证券日报》记者注意到，多家银行提高了信用卡免费短信提醒发起金额，许多小额度消费信息用户就收不到了，客户若想继续收到短信提醒，需要额外缴费。某国有大行官网公告显示，“为向您提供更加优质的金融服务，减少小额交易动账短信对您的打扰，自2017年5月23日起，我行将对消费交易提醒短信服务予以优化升级：届时您名下信用卡境内POS刷卡消费，免费短信发送起点金额调整为单笔人民币500元（含）。您可注册我行掌上银行或绑定微信服务号查询任意交易。”这较之前该行的短信免费提醒显然有所调整。　　这并不是个别现象，本报记者对多家银行的该项业务进行调查发现，近年来，多家银行的信用卡免费短信提醒服务门槛都有所提高，一般门槛在300元到500元不等，也有一些银行信用卡短信免费提醒的门槛甚至高达1500元。　　某国有大行的客服人员告诉本报记者：“目前规定信用卡消费1500元以上才会以短信方式进行提醒，如果要收取全部短信通知则每月需缴纳4元，白金卡免费通知。”他还表示，虽然银行取消了较小金额支出的短信提醒功能，还有多种渠道可以查到自己的账单，比如开通手机银行、微信银行的通知提醒服务。消费者通过微信渠道及手机银行渠道也可以及时快速了解账户变动情况。此外，信用卡的相关服务以及优惠信息也可以在微信银行中查询。　　值得一提的是，外资行却一如往昔，无论是借记卡还是信用卡可享受短信免费提醒的服务。某外资行的工作人员告诉本报记者：“只要办卡人去网点申请开通短信免费提醒，不管是出账还是入账没有金额的限制，均可收到短信通知。”　　另一家外资行的理财经理表示：“我也有一张工行的信用卡，每月要缴纳2元短信通知费。一些银行每个月收取2元-4元短信通知费，虽然并不多，但我行对于这种费用就直减免了，主要是想让客户体验外资行的服务。”　　　　对于银行上调免费短信门槛，持卡人是否了解这一信息？《证券日报》记者在走访过程中进行了随机调查，部分消费者表示不满，也有的消费者并不知情。　　有市民表示，“交易短信通知是银行保护持卡人账户安全的重要手段，银行应该免费提供这项服务。如今提高短信提醒门槛，让我们消费者难以掌握信用卡小额消费的情况，现在信用卡盗刷案频繁发生，如果短信提醒取消，容易造成盗刷，没办法在第一时间进行处理。”　　“上周在商场用信用卡支付了一笔300元的购物款，之后也没有短信提醒，按照以前都会给发一条短信提示消费多少元，打电话问了客服才知道500元以下的消费取消了短信提醒。”市民张女士告诉本报记者。　　从本报记者采访的情况来看，年轻的消费者大多对此持无所谓的态度，认为可以通微信银行或者手机银行App来了解账户实时情况。年长的消费者则表示不满，觉得习惯了通过短信接收账户情况，现在要换作手机银行，不会弄，感觉不方便。　　而对于外资行免费短信提醒“0门槛”，也有很多市民也表示：“外资行的信用卡不方便，刷卡优惠少、年费高，还是中资行的方便，经常有其他的优惠活动。”　　　“即使按目前大额交易免费提醒的做法，成本依然很大”，有银行业内人士表示，短信提醒是有成本的，对于发卡量较大的银行来说，由于持卡人数量众多，每天刷卡交易量不可计量，每笔交易都做提醒的运营成本太大。