　　原标题：内地首家澳门银行业分行获准开业　　粤澳服务贸易自由化再进一步　　中国经济网北京12月7日讯（记者郭子源）本网记者今日从广东银监局获悉，该局日前已批准澳门“银行”广东自贸试验区横琴分行开业。这是澳门银行业在我国内地的首家分行，也是首家以“准入前国民待遇加负面清单”模式设立的外资银行，标志着粤澳服务贸易自由化再进一步。　　“此前澳门银行业在内地设立的是代表处，不能营业；此次设立分行并获准经营人民币业务，实现了营业性机构的零突破。”广东银监局相关负责人说，大西洋银行此次在横琴设立分行，将为内地与澳门实现服务贸易自由化积累可复制经验。　　他表示，广东银监局下一步将继续指导大西洋银行参与粤澳服务贸易自由化进程，为在粤投资或居住的澳门或外籍客户提供跨境金融服务。　　据了解，上述“零突破”得益于“CEPA政策”的支持。所谓“CEPA政策”，全称是《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》及《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》，先后于2003年6月29日及10月18日签订。　　此后，在中国银监会和广东银监局的推动下，“CEPA补充协议九”于2012年签订，该协议把在珠海横琴开设分行或法人机构的澳门银行年末总资产要求降至40亿美元，实现了澳门银行来内地发展政策上的历史性突破。　　随后，“粤港澳服务贸易自由化协议”于2014年签订，首次开启“准入前国民待遇加负面清单”的管理模式，成为我国银行业开放力度最大的政策安排。