　　原标题：免密免签免担心 银联卡小额支付新招带来消费“快感”　　免密免签免担心 用银联卡小额支付新招享消费“快感”　　年终岁末，工作生活更加忙忙忙，连买杯咖啡都恨不得快点结账闪人的节奏。于是很多细心的朋友表示，如今在许多商户用银行卡或手机付款，只需轻轻一挥就能完成，签名密码的环节统统省略，这项服务能否向更多商户推广呢？同时，安全性是否有可靠保障？用银联卡小额免密免签服务即可体验到消费带来的新“快感”。　　　　正是为了满足持卡人和商户的快速支付需求，中国银联联合各成员机构于2015年底正式推出银联卡小额免密免签服务。持卡人在指定商户进行300元及以下小额消费时（境内不超过300元人民币，境外以当地限额为准），只需将银联芯片卡或“云闪付”移动设备靠近POS终端感应区，无需输入密码和签名，一挥即可完成支付。　　目前，银联信用卡持卡人以及农行、中行、建行、交行、邮储、中信、光大、华夏、招行、广发、平安、浦发、北京等69家银行的芯片借记卡持卡人可以享受到此项服务。在提供支付便利的同时，该服务更加注重用卡安全，通过优质商户筛选、实名制核实、交易限额、交易监控等一系列保障措施，让持卡人放心用卡。数据显示，银联卡小额免密免签服务推出一年来，欺诈率仅为百万分之二（0.02BP），远低于同期境内银行卡欺诈率平均水平（2.36BP）。这都得益于安心的支付环境与完善的保障措施。　　　　为了让此服务的安全系数达到极致，中国银联和合作伙伴合力编织了几重“防护网”。　　首先，商户可信。目前所有支持小额免密免签的商户均经过严格筛选，为管理规范的全国及各地知名品牌或连锁商户，包括华润万家、家乐福、、大润发、屈臣氏、麦当劳、星巴克、肯德基、必胜客等。中国银联联合包括各商业银行在内的收单机构，建立了规范的商户日常交易监测机制，确保用卡环境安全可靠。　　其次，后台风控。小额免密免签交易由中国银联及发卡银行对进行后台进行实时风险监测，通过系统监测交易特征、识别可疑交易并立即暂停授权等防控手段，让持卡人小额支付更安心。　　此外，为保障持卡人权益，中国银联联合商业银行共同为小额免密免签用户提供专项风险保障服务。持卡人一旦发现异常双免交易，可第一时间联系发卡银行申请补偿。　　银联卡“小额免密免签”服务试点开通以来，各类快餐、便利店、超市、出租车等小额快速支付领域的知名品牌商户开通意愿强烈，持卡人认可与欢迎程度也越来越高。目前，已经开通银联卡小额免密免签服务的商户累计超过80万家，月均交易笔数增长率为55.75%。随着目前银联“回馈持卡人消费季”优惠活动的火热开展，持卡人可放心体验，便捷优惠更安心。