　　与去年相比，手机银行有较大改观，其曾被诟病的功能分类不清晰等问题在新版本中得到改善。不过，目前尚不支持用户自主设置页面。从安全维度来看，浦发银行手机银行采用纯数字登录密码，不能在线更改登录密码，影响其得分。　　综合功能、体验、安全、创新四个维度的评测来看，浦发手机银行各项功能完备，新版本进一步探索转账给微信好友等创新功能，综合评测得分为86分，在19家评测银行中排名中游。　　　　浦发银行手机银行账户管理功能强大。据了解，浦发手机银行与身份证绑定而非与具体银行卡绑定，因此，系统会自动识别用户所持卡号，并在账户管理中显示用户全部账号，无需用户手动添加。　　在浦发手机银行上可以购买基金、浦发宝，办理外汇买卖、贵金属买卖、银证转账、银期转账等业务。目前尚不能在浦发手机银行上购买保险和国债。　　浦发手机银行将理财产品又分为固定期限产品、封闭式产品和开放式产品，在理财功能栏中，浦发还支持“呼叫理财经理，提供专业咨询”，并可查看呼叫记录。　　浦发银行手机银行信用卡功能完备，信用卡账单查询、分期、自动还款等常用功能均可满足，同时，也能覆盖信用卡额度调整、积分兑换等功能。　　在纳入评测的19家手机银行中，信用卡额度调整和积分兑换两项功能的覆盖率较小。数据显示，有包括浦发在内的9家可实现自助调整信用卡额度，7家可以进行积分兑换。　　首页的网点功能栏提供网点位置查询，用户可在此预约网点，但不能预约办理借记卡，浦发银行称，即便用户在线提交了申请资料，借记卡的申领也需要申请人本人到网点，故暂未加入预约办理借记卡功能。　　　　浦发手机银行登录按钮较为隐蔽，需点击右上角才会滑出登录页面。用户注册后，浦发手机银行默认手机号登录，不提供银行卡、用户名、身份证登录渠道，不支持手势密码。　　去年评测中，手机银行界面布局混乱、功能简单罗列的问题得到解决，首页分为账户、转账、理财、网点四个功能栏，用户可根据需求找到对应服务，产品信息更加清晰易懂，转账、查询、理财等常用服务也更加突出。但是，尚不支持用户自主设置页面，用户无法根据需要进行个性化调整。当前大多数手机银行向用户提供自助添加服务，而浦发手机银行用户无法根据自己使用习惯设置界面，对其用户体验带来负面影响。　　改版后的浦发手机银行，查找相关功能更加　　浦发手机银行与直销银行互通，用户可下拉界面上的“标签”，轻松实现转换。但是浦发手机银行跨行汇款，需输入收款户名、账号，输入账号后，系统不能自动识别开户行，用户需手动选择收款银行，增加了转账步骤。评测时，在网速正常的情况下，实时跨行汇款提交后页面加载时间较长，偶尔出现卡顿现象。　　　　浦发手机银行的登录密码即开户时设置的交易密码，6位纯数字密码，形式简单。也正因为登录密码直接与交易密码挂钩，浦发手机银行不支持更改登录密码、更改交易密码以及在线找回密码。　　浦发银行认为客户手机已经丢失了，并且手机中植入了木马病毒，犯罪分子很容易就通过修改密码盗取客户资金。因此，密码修改业务应该严格确保是客户本人发起，并且在安全的情况下才可以进行。为了保护客户资金和信息安全，浦发银行要求必须要在银行工作人员的当面审核条件下，客户通过柜面、自助银行渠道才可进行办理。　　据统计，在19家评测银行中，、浙商银行等手机银行要求用户设置密码包括数字、字母与符号。中国银行、等多家银行支持在线更改登录密码，邮储银行、浙商银行同时支持交易密码更改。　　登录后，用户可在登录栏内查看安全提示，核实上次登录手机银行的时间，与上次登录所使用的方式。同时，支持设备绑定，超过一定时间后系统会自动退出，保障用户账户安全。　　　　浦发手机银行将智能手机的NFC、LBS地理定位、摄像头技术与金融服务深度结合，推出了“拍一拍”、“扫一扫”、“听一听”转账支付服务，客户通过手机扫一扫二维码、NFC手机之间碰一碰、用声波的方式互相听一听，即可便捷实现转账支付。　　微信汇款是浦发手机银行的特色功能，用户可使用手机银行免费汇款给微信好友。无需输入收款人账号、收款人银行等信息，手机银行APP自动调用微信好友列表，客户选择微信好友，即可通过微信发送給对方汇款信息。收款方在微信聊天对话框里点击链接，即可用任意银行卡实时完成收款。社交软件当前日益渗透用户日常生活，浦发此举将移动支付与社交APP相结合，拓宽自身发展渠道，为平台输入互联网基因。　　浦发手机银行，具备云闪付功能。用户进行线下消费时，无需联网，无需打开APP，只要开通手机NFC功能，点亮手机屏幕，将手机靠近POS机，即可轻松完成支付。尚不具备指纹支付、人脸识别与语音搜索功能。据了解，目前浦发银行主要将指纹技术应用在银行人员在业务交易流程中的授权上。对于客户的指纹支付，浦发认为，银行本身无法对客户的指纹进行采集和校验，指纹校验是否通过，技术上完全依赖于手机终端告诉银行是否通过，存在极高的安全隐患，因此暂未正式对外推出。　　整体来看，浦发手机银行基础功能较为完善，也进行了创新尝试，界面设置有所改进。　　　　　　　　　　　　　　　　　　