　　11月23日，中国东方资产管理股份有限公司（东方资产）发布的《2015：中国金融不良资产市场调查报告》称，新一轮银行不良贷款上升周期预计将持续3年左右，2016年银行业不良贷款率将达到2%-3%，不良贷款主要来自制造业。　　报告回收了111份商业银行、101份资产管理公司的问卷进行分析，结果显示，50%的受访者认为本轮不良贷款上升周期持续时间为3年，25.9%的受访者认为2年，23.1%的受访者认为在4年及以上，0.9%的受访者认为1年。　　报告分析称，从以往的规律来看，不良贷款的形成和增长一般滞后于经济增长。在中国经济短期内难以快速恢复高增长的情况下，预计本轮不良贷款上升周期持续时间为3年。　　受访者对本轮不良贷款上升周期持续时间的判断　　11月10日中国银监会公布的主要监管指标数据显示，2016年三季度末，商业银行不良贷款余额14939亿元，较上季末增加566亿元；商业银行不良贷款率1.76%，比上季末上升0.01个百分点。　　东方资产的报告认为，目前产能过剩矛盾依然存在，部分行业和企业财务状况有所恶化，预计2016 年我国商业银行业不良贷款率在2%-3%范围内。报告预计，2016年不良贷款的主要来源是制造业，这是因为制造业的整体信用风险不断加大，制造业整体产能过剩、行业缺乏创新，而制造业是商业银行首要的贷款流向。2015年四大商业银行在制造业的不良率是全行业的2.6倍，几大股份制银行在制造业的不良率是全行业的2.1倍。　　近日，姜建清中国-中东欧金融公司董事长、中国原董事长姜建清也指出，不良贷款主要集中在钢贸、煤贸占比较高、产能过剩的地区，还需要供给侧改革的推进和产能慢慢出清，而上海等沿海地区已经过了风险急剧上升的阶段。　　而房价跌多少会超出银行的承受能力呢？报告称，鉴于房地产按揭贷款的特殊性质，风险相对可控。预计房价下跌幅度达到20%-30%银行贷款的损失首次超出其承受能力，目前房贷出现大规模违约和坏账的风险并不大。　　至于哪些金融机构最容易出现风险，调查结果显示，2016年最有可能出现风险的金融机构或平台是“P2P 网贷平台”和“小额贷款公司、融资性担保公司等新型金融机构”，分别占比61.26%和28.83%；而选择“信托公司”、“股份制银行”和“城市商业银行”的受访者占比较小，分别为6.31%、0% 和3.6%。　　而在银行内部业务中，风险最大的也是涉及互联网金融的业务。报告指出，2016年商业银行新型业务中“P2P网贷业务”风险最高。银行系P2P网贷业务在与银行其他几类创新型业务相比，即内部比，风险程度可能会偏高一些，但是与社会一般P2P网贷平台比，即外部比，相对更为安全，因为目前还没有一家银行背景的P2P网贷平台出现风险事件。此外，一般银行系P2P网贷平台基本属于银行全资子公司，一旦出现风险，银行有“兜底”责任，银行有必要也有能力避免其P2P 网贷平台出现风险。　　2016年商业银行传统贷款业务外风险最高的业务　　不同地区之间的银行不良贷款率也有差距。报告称，虽然现阶段江浙等沿海地区不良贷款较为严重，但下阶段东北、华北地区极有可能成为银行不良的重灾区，而沿海地区银行不良风险则有所缓解。　　从资产管理公司的角度看，10月下旬，银监会松绑地方资产管理公司（AMC），为“不良”处置再添利器。11月浙江和上海各有了第二家地方AMC。中国东方资产管理股份有限公司董事长吴跃表示：“监管部门适时放宽一省设立一家地方资产管理公司的限制，不良资产市场的承接能力不断提高。但由于买卖双方的价格分歧较大，需求方虽积极参与，却出价审慎，致使不良资产市场虽潜在供给巨大、潜在需求旺盛，但成交规模有限、市场出清缓慢。”　　那资产管理公司收购不良资产有何倾向性吗？　　报告认为，资产管理公司在收购不良资产时，“房地产开发贷款”及“企业固定资产贷款”是其最偏好收购的类型。这是因为房地产开发贷款或企业固定资产贷款都有相应的固定资产作为标的，风险相对可控、变现更容易，因此处置难度较小、回收空间较大，一直都是资产管理公司较为青睐的类型。