　　【相关报道】　　每经记者 向江林 王小璟 每经实习记者 李晃 每经编辑 姚茂敦 每经实习编辑 倪瑞　　“说轻一点是不厚道，说重一点就是耍流氓！”近日，有投资者打来电话讲诉了一个买蓝筹股被坑的经历：“去年底我用17元的价格买入的一只大市值绩优股，却被大股东以14元左右的价格向自己低价定增，目前已经深度套牢！该行为违背证券市场三公原则，坑害投资者利益，呼吁监管层和媒体关注此事！”　　这究竟是怎么回事？《每日经济新闻》记者迅速展开调查，发现了一件令人震惊的怪事。　　●低价定增后大股东账面浮盈超23亿元　　前述投资者口中的“大市值绩优股”，便是，提到的“14元左右低价定增”，要从2016年3月11日说起，当天，浦发银行公告定增方案：以16.09元/股的价格发行不超过9.2亿股，募集资金规模不超过148.3亿元。发行对象是浦发银行的大股东上海国际集团及其子公司国鑫投资。浦发银行称，募集资金扣除发行费用后，将全部用于补充核心一级资本。　　记者测算发现，发行的定价基准日为第五十三次董事会决议公告日，发行价16.09元/股，相当于定价基准日前20个交易日均价的93%。　　随后在2016年4月22日，此次增发获得上海市国资委同意。2016年12月21日，浦发银行关于非公开发行普通股股票获中国银监会核准。　　期间，浦发银行在2016年6月23日实施了2015年利润分配方案，每10股派现金股利5.15元（含税），以资本公积按普通股每10股转增1股。受除权影响，定增价也同步由16.09元/股调整为14.16元/股，发行数量由不超过9.21亿股调整为不超过10.47亿股。　　根据今年1月4日浦发银行披露的业绩快报：2016年每股净资产为15.64元，那么定增价远远低于每股净资产，净资产折价率高达9.46%。　　以最近20日均价计算，浦发的市场价为16.43元，增发的市价折价率也就高达13.82%；募集资金148.3亿元，这意味着低价定增一旦实施，大股东将立刻获得23.77亿元的账面收益，同时，增发也会摊薄老股东的每股收益和每股净资产，那么无论是按照PE估值法还是PB估值法，都会拉低股价，老股东利益面临损失。　　●与再融资新规背道而驰　　中国证监会于今年2月17日发布再融资新规，最重磅的就是按发行期首日为基准日定价，这有利于遏制一二级市场之间的价差，遏制定增套利，进而保护二级市场投资者的利益。在监管层强力推进市价定增的政策环境下，浦发银行定增价不仅大幅低于市场价，而且远低于每股净资产，这明显有侵害二级市场投资者权益之嫌。　　《每日经济新闻》记者查询到，浦发银行作为一家大盘绩优蓝筹股，其总市值近3500亿元，超过一百家机构投资者藏身其中，每天交易非常活跃，以2015年至今交易数据测算，共500多个交易日，平均每天交易金额超过20亿元，其业绩快报显示，2016年净利润为531亿元。而浦发银行此次的定增融资额仅为148.3亿元，占其总市值不足5%，就是这样一家信誉度极佳、流动性极强、盈利能力极好、机构认可度极高的大蓝筹股，实在想不通为何需要大幅折价来融资，甚至是以远低于每股净资产的价格来扩股，因为这样的融资方式将使老股东利益面临伤害。　　●大幅折价定增 银行业史无前例　　在监管趋严的政策环境下，破净增发难道还大量存在吗？银行业低估值的特殊性是否导致浦发银行低价定增的合理性？为了解开这些疑惑，记者决定从整个银行板块入手求证。　　《每日经济新闻》记者统计了所有类型的银行股增发案例，选取距离发行期首日最近一期经审计的年末每股净资产为基准，计算各次增发的每股净资产折价率。　　值得注意的是，现行再融资制度始于2006年，所以统计开始日也为2006年。对于计算使用到的每股净资产，由于未经审计的净资产具有的参考价值和法律效力非常有限，在咨询财务专家后，记者选择发行期上一年度经审计的年报每股净资产。　　统计结果（见图一）显示，2006年以来，银行板块共计完成17次定增，没有一次是低于每股净资产发行的，发行价相对较低的为，该行2015年12月31日以5.55元/股发行21.47亿股，发行价格与上一年度经审计的每股净资产持平。　　其余16例定增均为溢价增发，平均每股净资产溢价率高达118.24%。溢价率最高为，该行2008年10月13日以14.62元/股发行7.90亿股，较每股净资产溢价387.33%。　　《每日经济新闻》记者注意到，浦发银行之前已经完成3次定增，发行日期分别为2016年3月15日、2010年10月12日、2009年9月23日。记者还注意到，这3次定增都是溢价增发，每股净资产溢价率分别为6.98%、136.86%、225.61%。　　而此次浦发银行以14.16元/股的价格增发，折价率将达到9.46%。这个发行价格不但会使其成为银行股中首例折价增发案例，也将创下银行股增发的最高折价记录！　　●史上罕见 折价率创现金定增最高纪录　　浦发银行的折价率无疑将创下银行板块的历史记录，这个统计结果着实让记者大跌眼镜。那么，9.46%的每股净资产折价率放到整个A股市场又是什么水平？记者紧接着又统计了整个A股市场的增发情况。　　统计前，首先对定增进行了分类。记者咨询多位资深投行专家后发现，自再融资制度2006年实施以来，上市公司定增可分为两类：一类定增主要是现金认购（少数情况下存在资产认购情况），主要由证监会发行部负责审核；另一类定增主要是资产认购（配套融资部分以现金认购），主要由证监会上市部负责审核。出于适用规则不同、审核部门不同的原则，两类定增不具有可比性，所以定增可分为上述两大类。　　而浦发银行此次是现金认购，属于第一类定增。　　因此，记者的统计数据包含2006年以来，A股市场上所有属于第一类定增的情况。计算折价率时，每股净资产依旧选择发行期上一年度经审计的年报每股净资产。　　需要说明的是，年报刊出到发行期首日期间，部分股票会有除权分红的情况出现，从而导致每股净资产发生变化。由于涉及到十多年间的上千只个股的数千个数据，为了减少计算量，对于期间发生除权分红的股票简化处理，记者选取除权后的发行价、除权前的年报每股净资产，计算公式为：净资产折价率=（年报每股净资产-发行价格）/每股净资产 100%。如果每股净资产在年报后有分红送股，那么除权后会变小。因此，采用除权前的年报每股净资产计算，每股净资产折价率的计算值与真实值相比，数值会偏高；反之，溢价率与真实值相比，数值会偏低。　　接下来，对于计算出的折价发行结果，记者根据公司实施的分配方案，逐个修正年报净资产值，从而得出准确的每股净资产折价率。计算过程中，不考虑每股净资产为负的情况。　　这样计算的好处是，不会遗漏任何一个折价增发案例，最终根据分配方案修正后计算得出的每股净资产折价率（溢价率），也是准确的；坏处是，溢价增发案例数量较多，只修正了部分每股净资产数值，没有逐个修正，计算出的平均溢价率与真实值相比，数值偏低。　　此外，对于2017年已经完成定增的公司，没有发布2016业绩快报以及2016年年报的，选取2016年三季报中披露的每股净资产作为统计。　　根据Wind数据计算，结果显示，2006年5月18日以来（之前部分案例尚未按照再融资制度定价），第一类增发共计1528例。其中仅有9例增发折价发行（见图二），占比0.59%，换言之，溢价增发（见图三）的案例占比99.41%。也就是说，折价增发属于异常情况，在A股市场历史上非常罕见。　　这9例折价增发案例当中，平均折价率为4.44%，折价率最高为2014年3月21日以5.58元/股增发5.01亿股，折价率达到9.04%。1519例溢价增发案例当中，平均溢价率为347.58%（数值偏小）（见图四），溢价率最高为2014年12月19日以5.98元/股发行20.07亿股，溢价率高达12651.64%。　　由此可见，浦发银行此次增发以14.16元/股定价，每股净资产折价率高达9.46%，这不仅创下银行板块的折价纪录，也创下了整个A股市场十多年现金定增历史的最高折价纪录！　　●史上罕见 折价金额亦创现金定增最高纪录　　浦发银行以14.16元/股增发，每股净资产折价率将创下A股现金增发历史纪录。此外，记者还注意到，浦发银行发行股数巨大，为10.47亿股，那么，折价金额会有多少？　　折价金额计算公式为：折价金额=（每股净资产-发行价格） 增发股数。　　只有9例折价案例，记者按照折价案例逐个进行计算折价金额（见图五），发现9例折价增发案例当中，平均折价金额为1.09亿元，总折价金额为9.82亿元。　　此前折价金额最高的是2014年3月14日以4.48元/股增发2.87亿股，折价金额达到3.73亿元。折价金额最低的是2013年12月6日以3.12元/股增发2.04亿股，折价金额为612万元。　　而浦发银行以14.16元/股价格增发，折价金额将达到惊人的15.5亿元，比历史上9家折价定增的案例加总还要多，高出幅度高达57.84%，将是此前最高折价金额记录的4.16倍，最低折价金额的2583倍。　　如此异常的定增价格是如何出炉的？多项指标刷新历史记录，如此离奇的定增背后隐藏着哪些不为人知的秘密？《每日经济新闻》记者接下来继续为您深入调查。