　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 夏心愉　　　　今日有媒体曝出，滴滴将收购一九付，从而曲线获得支付牌照。据该媒体引述，全资收购这张支付牌照的价格是4.3亿元。　　这个高价，还是个不要团队和支付业务的“裸价”。据引述，滴滴是“只要牌照不要业务”的，而一九付目前正在进行业务的逐步关停，商户也在清退。　　“愉见财经”联系了一九付就此交易事项进行确认，但尚未得到对方明确回复。　　而滴滴方面对此传闻则表态称“一直和支付行业合作伙伴保持广泛探讨和交流”和“并无进入支付行业计划”。愉记表示这文字太极玩得是极好的。滴滴否认了“进入支付行业”，却没有否认收牌照但不收业务这件事本身啊，这样不也没进入支付行业么。　　而据“愉见财经”近阶段从多名支付业内人士处听闻，滴滴的确在寻求收购支付牌照的可能性。　　　　滴滴对一九付的收购是真是假，我们将持续关注。下文将暂时放下收购传闻本身，而来讨论传闻中“4.3亿元”的支付牌照价格。这在外人听来或为“天价”的数字，多名支付行业人士今日在接受“愉见财经”采访时对此价格却毫不惊讶。　　“现在是一照难求。”一名介入过支付牌照买卖中介生意的人士告诉愉记，在行业观察到央行已经基本暂停新支付牌照发放之后，支付牌照的价格已经水涨船高，一些想出手牌照的机构，也有了“捂照”和“惜售”的心理。　　所谓“支付牌照”，即央行发给第三方支付公司的《支付业务许可证》。央行一共发了270张支付牌照，其中有三家机构因为备付金管理出现严重问题而被吊销牌照，因此现在市面上还剩下267张照。　　某大型支付公司总裁在接受“愉见财经”专访时分享了他对行业的观察。他表示，一方面，一些小型支付机构，由于收到“96费改”、备付金管理、分类评级等新政策的影响，本身的支付业务已经萎缩（说白点吧，有的早就啥也不干了）；另一方面，非银支付市场机构准入的供过于求和行业乱象，已让央妈很生气，看来近期内是不会放新牌了。这些业务萎缩的机构就有了一条上好的出路：卖牌照。　　“就因为新牌照暂时不批了，而支付又是互联网金融的一个‘入口’，对获取流量、获得数据都有意义，所以现在想收支付牌照的互联网企业很多。”他并称。　　有传言称，此前还有某知名互联网公司与一九付高层有过频繁接触，或也有收购之意，只是此后价格没有谈拢。　　　　上述介入过支付牌照买卖中介生意的人士向“愉见财经”介绍了目前市场上的基本报价：　　由于被外界统称为“支付牌照”的这张许可证，事实上还可以被细分为银行卡收单、互联网支付、移动支付等业务许可，因此价格也不能一概而论。据该人士称，就银行卡收单而言，目前全国收单牌照报价已经可上5亿、地区收单也可叫价到2~3亿；单独的互联网支付牌照，叫价可上3亿。这就意味着一张包含各项业务许可的“全牌照”，甚至可以上10亿。　　“裸牌是一个价格，如果这个支付公司还连实际业务一起出手，有数据、有流量、有团队，那还可以在裸牌的基础上再上浮20%左右。”　　此前美团点评全资收购第三方支付公司钱袋宝，出价就上了10亿大关。　　“愉见财经”就上述支付牌照买卖中介人士的报价向某知名支付机构总裁交叉求证，得到的价格也较为接近。“全牌照加上业务，的确可以上10亿了。”他表示。　　这是个什么概念？“2015年初，我自己公司打算去收一张地区的收单牌照，对方报价5000万，我想谈到3000万，对方当时还是很犹豫的。”上述浸淫行业多年的支付牌照买卖中介提及了他的“懊恼事”：“谁知道谈着谈着就‘变天’了，一年多后市场都预期央行不再新批牌照时，我看中的这张牌照已经卖3个亿了。”　　他对着愉记叨叨了两遍，要早知道，当时就应该5000万一口价收下来再说。　　据他称，他遇到的一年牌照价格翻6倍的，还不是极端案例。从2015年到2016年底，互联网支付的牌照价格，高的已经翻了10倍。　　不过对此，苏宁金融研究院高级研究员薛洪言也提示，支付牌照5年续展一次，对中小平台而言，若打算将牌照卖出，最好在续展期限1~2年内操作，越接近续展期，面临的续展能否通过的风险也就越会引起关注，牌照价值反而有贬值的风险。　　(本文作者介绍：夏心愉，80后媒体人，第一财经“愉见财经”专栏作者。微信公众号：愉财经平台) 
		