　　相比去年，北京银行手机银行主界面有较大改变。去年进入主界面用户看不到业务办理入口，而是“京彩e账户”开户推介，今年则将查账、转账、理财等常用功能呈现在首页，功能更明确更便捷。　　从功能、体验、安全和创新四个维度综合评测，北京银行手机银行信用卡功能不够完备、在注册登录的便捷性上有待提高。北京银行手机银行综合评测得分74.75分，在纳入评测的19家手机银行中排名较靠后。　　据悉，北京银行将在今年7-8月份对手机银行业务进行全方位、大规模的整合改进，将增加在线申请信用卡、在线申请贷款以及在线客服等功能。　　　　登陆北京银行手机银行，可见账户查询、转账汇款、我的资产、手机充值、京彩云闪付等常用功能按钮，页面中我的最爱、移动金融、投资理财、掌上生活四个菜单栏。整体而言，功能分类清晰。　　北京银行手机银行在账户管理方面有欠缺，不支持在手机银行上追加账户（网上银行具有该功能），若用户已经在网上银行添加了多个账户，则可以在手机银行上进行删除帐户操作；另外，北京银行不能设置和维护帐户别名，相比同业在此项失分很可惜。　　北京银行手机银行仅能进行网点查询，不可以预约排号也不可预约办理借记卡。用户对于网点排队耗时颇有微辞，手机银行若能将一些简单的业务转移到线上操作，则可击中行业痛点，增强用户粘性。　　北京银行目前还不能进行手机号码转帐，据了解，北京银行调研后认为，手机号码转账业务交易流程相对繁琐，且整体业务量逐渐呈萎缩之势，因此北京银行一直没有新增手机银行业务模块。　　在投资理财品种方面，相比工农中建等国有大行以及招行、民生等股份行，北京银行品种相对匮乏，可进行最基本的宝类活期理财“京喜宝”、基金、贵金属买卖，但是债券、外汇买卖、结售汇和银期转账等业务均不可在手机客户端办理。　　个人贷款业务方面，北京银行手机银行须开通京彩e账户，才能在手机客户端进行贷款还款，但目前尚不支持在线申请贷款。　　信用卡业务方面，北京银行手机银行不支持在线申请信用卡，不可在手机客户端激活信用卡，也不支持信用卡挂失和调整额度。据统计，在纳入评测的19家手机银行中，有74%的银行支持在线激活信用卡，而北京银行在信用卡基础功能方面有缺失。这与北京银行对于信用卡业务的定位有关，据了解，北京银行为信用卡服务单独打造了一款APP—掌上京彩，可以满足用户在线申请信用卡、查询申请进度、激活信用卡、查询账单、分期还款等一系列功能。　　　　北京银行手机银行在视觉设计上采用明快的色彩、圆形功能图标，特点鲜明。　　在开通方式上，北京银行手机银行目前仅能支持柜台开通和网银开通，比较有特色的是还能支持证书版网银开通，7月份将添加手机在线开通方式。　　在登录时，北京银行需要填写用户手机号、用户ID和密码，相对而言，登陆的便捷性较差，特别是用户ID的设置并不讨喜。　　北京银行手机银行转账汇款操作，分行内转账、跨行快速汇款、行内信用卡还款等，类别清晰，同时，显示账户可用余额以及最高转账限额，比较贴心。　　在购买理财时候，北京银行手机银行会自动提醒用户进行风险评估，也就是说北京银行手机将风险评估嵌入用户的购买过程当中。　　目前仅支持文字留言反馈和提供客服电话，没有开通在线客服。　　　　北京银行手机银行的登陆密码可根据用户意愿，在数字、字母、符号之间自由组合或单独使用，暂时不支持手势密码登录，登陆后有安全提示，但不可修改预留验证信息。　　值得注意的是，北京银行手机银行不支持在线找回登陆密码，如果用户忘记登陆密码，只能去银行网点求助了，费时又费事。据统计，在纳入评测19家手机银行中，有近八成手机银行支持在线找回登录密码：忘记密码时或者通过相关提示问题找回，或者通过邮箱重置，省去网点排队的麻烦。　　此外，北京银行手机银行不支持设备绑定功能，在不同的手机上均可登录，在安全性上大打折扣：一旦帐户信息被盗，可能给盗刷犯罪分子提供可乘之机。　　而在创新方面，北京银行仍有许多改进空间，目前已具备云闪付功能，人脸识别、指纹支付尚在探索中。