　　招行手机银行沿袭往年一贯作风，在创新性上力争上游，今年率先实现人脸识别功能；但在排版布局上仍然差强人意，不同的栏目设置却存在不少相同功能的重叠，整体看似面面俱到，实则寻找起来更加费力。　　从功能、体验、安全和创新四大维度来看，招行手机银行在入围参评的同胞中名列季军。　　　　登录招行手机银行后，首页上方的焦点图有近期推广的热门产品、财经资讯以及折扣优惠信息，放在醒目位置赚足了眼球。在基本业务功能按键的下方，呈现投资热点以及生活等栏目，“生活栏目”除了包括特惠讯息，还有掌上商城、饭票影票等，方便实用。　　首页正中位置的基本业务功能按键包括：账户查询、投资理财、转账汇款、信用卡还款、生活缴费以及超级网银等，但是账户管理方面暂不支持账户别名维护，而在纳入评测的19家银行中，有14家手机银行APP 支持账户别名维护。其中，“超级网银”功能用来添加他行储蓄卡进行他行账户管理、办理小额转账，支持的银行包括工行、农行、中行以及其他四家大型股份制商业银行。　　理财首页正上方设有模糊搜索功能，输入客户所需的理财、基金产品名称，即可弹出对应的产品页面，招行的投资理财功能在同行中称得上佼佼者，纳入评测标准的所有产品一应俱全，除了外汇、贵金属、国债以及结售汇等，银证转账和银期转账也在列，此外还能购买大额存单产品。但是理财产品流动性上有瑕疵，小招暂时不支持转让或质押。　　生活服务方面，招行手机APP缴费充值功能齐全，除了生活最基本的水、电、燃气、电视以及话费，还能进行游戏充值、缴纳交通罚款和小区物业费。其他消费方面，酒店预订、火车汽车票、大麦网演出票预订等功能也可在线搞定，此外还有E代驾和银医服务。　　信用卡功能方面，申请信用卡、还款以及账单查询、信用卡分期等功能，在首页正中位置罗列，但翻开“我的”栏目“信用卡”功能项，所有的信用卡功能再次罗列，包括其他信用卡功能诸如信用卡额度调整等。 此外不支持在线积分兑换，而在纳入评测的19家手机银行中，有7家手机银行可兑换信用卡积分。　　需要指出的是，信用卡账单查询功能只能查到近12个月的账单，如果哪位家庭CFO 需要对近几年的信用卡消费状况进行统计，只能上“掌上生活”（招行信用卡APP）查询了。　　个人贷款方面，招行手机银行支持在线申请贷款以及贷、还款信息查询，但是目前不能支持自动还贷功能。在本次纳入评测的19家手机银行中，有十家银行能够实现线上自动还贷。招行手机银行个人贷款条件为：贷款人年龄在20-60岁之间，无征信不良记录，有稳定收入来源，最高贷款额度为500万。　　　　招行手机银行给评测团队的总体印象是面面俱到，但有铺陈罗列之嫌。比如在“我的”栏目中列有“账户”和首页的“账户”查询功能重复，“M+卡”拓展界面下的“取款免费”和首页“无卡取款”重复，“生活缴费”在首页正中 “缴费”功能键下即可实现，这样非但没有方便用户查找，反而使得页面更加花哨凌乱。　　登陆招行手机银行之后，手指向下滑动页面，即可呈现热搜功能，在对话框录入想要办理的业务关键词便可找到对应页面，虽然方便快捷，但是该功能设置太隐蔽，众多老用户都没有发现。　　“招乎”功能中的“小招在线”是手机银行为客户提供的在线文字咨询服务功能，部分弥补了没有在线客服电话功能的欠缺。　　　　在登录安全提示方面，招行在登录之后只显示上次登录时间，没有当日登录次数累计以及登录设备型号、预留信息等，相对单薄。　　支持更改登陆密码和交易密码，能够在手机APP同时实现这两项密码的修改，在同行中也是不多见的。此外，招行手机银行支持在线找回登陆密码和设备绑定，但是在不同设备登陆需要原绑定设备接收短信验证码，提高了安全性。　　登录方式上，招行新版登录界面支持个性化手势登录，轻轻一划即可登录，方便快捷；如果不放心，仍可以选择旧版登录方式，支持一网通、一卡通以及信用卡登录，密码键盘支持数字、字母以及符号混合。　　　　招行手机APP支持人脸识别功能，相比同行在创新性方面迈出了一大步，它是本轮纳入评测的19家银行中唯一实现人脸识别的手机银行，意味着以后刷脸即可办理业务了！和大部分手机银行一样，招行APP支持云闪付，但不支持语音搜索功能。　　招行手机银行总分95，在纳入评测的19家银行中排名第三。投资理财产品丰富，给理财达人提供了施展拳脚的大舞台，生活缴费和商旅消费服务温馨，但是爱刷信用卡的童鞋们还不能在线进行积分兑换，且只能查询近一年的账单记录。安全性方面不支持预留验证信息，登陆安全提示相比同行较为鸡肋。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　