　　北京商报讯（记者 岳品瑜）继广东、上海等地拉开互联网金融行业整改大幕后，北京地区也已经展开行动。一位网贷平台负责人向北京商报记者独家透露，北京市金融工作局2月17日召集部分P2P平台开了个整改会议，当天会议内容主要是重申网贷监管办法，不过也提出 “禁止平台设立风险准备金”这一条新规定。　　目前北京监管部门已经开始向网贷平台发放整改批复通知，并对P2P平台进行了类似于一对一的窗口指导。不过，在2月17日开会的平台暂时还未收到整改通知书。　　值得一提的是，2月19日，有平台人士收到了北京市银监局相关人士在微信群下发的相关通知，通知称，“将要下发的事实确认及整改通知书基本是按照《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》的要求制作的，各机构要按照表格中的内容认真自查，整改验收是按照文件全部要求进行，而不仅仅是表格中勾出的问题。对于存在的问题不需要解释存在的理由，原原本本按照文件要求整改。对于不存在而认定书中勾出的问题，在整改报告中说明并提供证明材料。对于本次检查未发现的问题也要一并整改。整改中遇到的问题可以在群里提出，一并解答和讨论。”　　此前，北京金融局相关人士向北京商报记者透露，北京网贷平台所有排查工作将在3月底完成，对网贷平台完成排查之后，平台开始进行整改，金融局还会对平台的整改再进行验收。整改事项少的平台，整改时间可能需要1个月；整改事项多的平台，则没有明确时间。　　针对风险准备金这一条新规定，上述网贷平台负责人向北京商报记者表示，估计这条规定会对很多平台造成麻烦。　　所谓风险准备金模式，即P2P平台建立一个资金账户，从每笔借款中提取一定比例资金放入该资金账户，当借款出现逾期或违约时，平台会（有条件地）用该账户资金偿付投资人。这种方式，能在一定程度上弥补坏账损失，受到业内人士的大力赞赏。　　需要注意的是，2016年8月下发的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》虽然没有对风险准备金进行明确规定，但有分析人士表示，风险准备金违反了“网络借贷信息中介机构不得提供增信服务”这一条，因此，未来恐怕难以持续下去。　　易观智库高级分析师李子川则认为，如果监管层真要禁止风险准备金，对平台的影响还是比较大的，不过他认为，并不是所有的风险准备金都属于增信行为。“增信是指平台提供担保，若风险准备金（质保服务专款）是客户资金，那么网贷平台不能算是提供增信服务，但如果风险准备金（质保服务专款）是网贷平台的，那么涉嫌提供增信服务。”　　李子川表示，按理说，风险计提应该存在，只要确定不为平台所用或归平台所有就好。现在是一些平台以计提备付的名义进行占有，这样也就没有了风险备偿的意义。　　除了整改工作外，上半年地方监管部门也将陆续出台备案细则。2017年2月，厦门市、广东省已相继发布了备案登记管理细则。其中，《广东省网络借贷信息中介机构备案登记管理实施细则》的征求意见稿首次明确了广东地区存量P2P合规整改大限——4月30日，并设定实缴资本金5000万元的门槛。　　一位知情人士向北京商报记者透露，北京市的网贷平台备案登记管理细则将于近期出台。另外，上述北京金融局相关人士表示，上半年开始对网贷平台进行备案，在备案完成之后，当金融局积累足量的企业数据时，将推出对网贷平台的评级管理。