　　来源：成都商报　　钱给了，房产没过户，担心；房产过户了，可钱还没收齐，也担心。为规范市场秩序，消除买卖双方的种种顾虑，保障存量房交易双方的合法权益，成都市房管局去年底出台了《关于我市开展存量房交易资金监管服务工作的通知》，并于今年2月3日正式施行。　　昨日，成都商报记者从工行、农行等试点银行获悉，一个月来，到这两家银行开立监管账户买卖二手房的客户明显增加，交易额已达数亿元。　　买卖二手房需在银行开监管账户　　小刘在九眼桥的一家链家门店上班，最近经常加班到晚上10点左右。“房管局出了新政，我们内部流程也更加细化，交易一套房比原来复杂多了。”小刘说。记者获悉，小刘口中的这个“新政”，就是2月3日起在成都试点施行的存量房交易资金监管，新政核心就是，交易存量房时需要在确定的试点银行开立监管账户。　　如今，新政已执行了一个月，效果如何呢？昨日，链家相关负责人向记者表示，目前链家已有上千单办理了这项业务，通过链家上亿元的首付款处于监管状态。对于新政，该负责人很赞同，“我们坚决配合，并带领客户高效便捷地办理完监管。”　　另一家中小中介公司的相关人士表示，这次新政对中小中介影响不大，因为在政策调整前，客户资金也是不会过他们公司的手，直接由买家转给卖家。现在多了一次资金监管，对买卖双方是一种保护。　　开户数明显上涨 交易金额达数亿　　“新政实施一月，到农行申请开立监管账户、办理资金监管业务的市民逐日增多，截至目前，累计办理存量房资金监管业务1020笔、监管交易资金2.52亿元。”昨日，农行四川省分行相关负责人向成都商报记者证实，新政刺激了该行这项业务的发展。　　据介绍，从2月3日新政以来，农行四川省分行就通过成都商报、自有微信公众服务号等平台向广大市民积极宣传普及存量房交易资金监管的功用，并对来农行申请办理的客户提供全程免费服务。　　交易明显上升的还有工行。昨日，工行四川省分行营业部相关负责人证实，新政实施一个月来，交易规模稳步提升。为配合新政的实施，该行还采取如下举措：一、在成都市房管局大厅设立二手房交易资金监管业务服务专柜，为客户提供专属服务；二、全面开放五城区和高新区165个网点，方便客户就近办理；三、为客户提供一系列丰富的贷款产品。成都商报记者 杨斌