　　王兆星：首批投贷联动试点正积极进行基础性准备　　本报讯记者张末冬报道在近日举办的中国发展高层论坛2017年会上，中国银监会副主席王兆星表示，业唯有坚持进行自身体制机制和业务的创新，才能支持创新创业战略更好地实现，与此同时，风险防控不能放松。　　王兆星称，创新创业需要金融的支撑，创新也有自身发展周期和规律。金融在支持创新过程中需要自我变革，不断地创新，尤其是在中国这样一个仍然以传统银行业为主导的间接融资的社会融资结构中，银行业更需要变革和创新。　　王兆星强调，制度创新会给金融带来发展的巨大活力。为了更好地支持中国创新驱动战略，更好地发挥银行作用，中国银行业已经进行投贷联动试点，把股权投资和银行贷款融资相联动来支持创新创业。　　王兆星介绍，目前第一批投贷联动试点正在积极进行基础性准备。投贷联动必须要建立5个有效的风险防控机制。第一，要建立有效的风险评估机制，对投贷联动以及创新创业整个过程的风险要有一个科学有效的评估。第二，要建立有效的风险控制机制，即如何有效防范可能形成的风险。第三，要建立风险分担机制。第四，建立风险隔离机制，把股权投资失败和银行传统业务风险、作为投资人和作为存款人的风险有效隔离。第五，建立更加有效的投资退出机制，来保证银行在支持创新的全过程当中的自身安全，保护存款人的安全，维护银行体系的安全。　　此外，王兆星还强调，目前投贷联动处在试验过程中，暂时不会考虑第二批试点。