　　12月8日，2016“科技+金融，启创银行未来”高峰论坛暨第十二届中国电子银行年会在北京举行。会上发布的《2016中国电子银行调查报告》预测，2017年，个人手机银行用户比例有望超越个人网上银行。　　《报告》显示，2016年在地级以上城市13岁及以上常住人口中，网上银行用户比例为46%，手机银行用户比例为42%；微信银行、电话银行、直销银行用户比例分别为28%、23%和11%。电子银行移动渠道继续迅猛发展，个人手机银行紧追个人网上银行，用户比例预计在2017年有望超过个人网上银行，跃居个人电子银行渠道用户比例第一位。　　值得关注的是，电子银行转账汇款的业务黏性已逐渐落后于第三方支付，最经常使用电子银行进行转账汇款的用户份额不足4成。《报告》显示，在转账汇款业务上，最经常使用支付宝的用户份额从2015年的35%增至2016年的近50%，已绝对领先其他渠道；最经常使用个人网上银行的份额从2015年的35%大幅下降到19%，份额下降部分基本上转移到支付宝。个人手机银行最经常使用用户份额同比略有增长，说明个人手机银行业务黏性竞争力不强。使用微信转账汇款的用户比例虽然高达56%，但最经常使用的比例仅为8%。