　　手机银行与去年相比，改观并不大，界面设置不够清晰，功能版块名称指向性不明确，尚不支持自助设置页面，转账步骤繁琐，用户体验较差。但同时，农行手机银行 安全性很好，支持绑定设备，在线更改密码。　　综合功能、体验、安全、创新四个维度的评测来看，农行手机银行在安全性上表现不 凡，但体验性较差，综合评测得分为78分，在19家评测银行中排名中后。　　　　农行在功能性上失去分较多，与其他国有行拉开距离。理财种类上，支持银行类理财、基金、贵金属与外汇买卖 ，缺失国债；其次，商旅消费集中在“e购天街”版块中，用户可在线购机票和电影票，但却不支持火车票、酒店预订。此外，农行手机银行在线贷款功能缺失，仍未开发，基本的在 线申请贷款和贷款信息查询功能皆不支持，而据了解，在纳入此次评测的19家手机银行中 ，18家银行具有“贷款”功能。　　在生活缴费、信用卡方面，农行有所提升。生活缴费项目较多，水电燃气话费取暖交通罚款都支持，仅宽带费、物业费不支持在线缴纳。信用卡功能上，可以查询申请进度、信用卡账单与积分，还支持账单分期和自动还款。但值得注意的是，在“信用卡”功能下，有“申办”功能，但打开之后仅支持申请进度查询和在线激活，并不支持用户在线申请信用卡。　　相比去年来看，农业银行的功能性更多突出。尤其是生活缴费类一直做得很好，信用卡方面的功能也相对完善。但整体来看，农行相对保守。另外，农行还不具备在线申请信 用卡、在线申请贷款功能，但这些功能既可以满足用户需求，又能节省用户时间，受到很多年轻用户 的喜欢，农行手机银行可以开发此类业务，提高手机银行活跃度。　　　　农行手机银行在体验性上得分非常低，在农行手机银行上登录、办理一般转账业务体验性都不是很好。在登录上，农行手机银行仅支持手机号的登录，而一般银行至少具备手机号、银行卡号登录。另外，用户不可以自主设置页面，不能将自己的常用功能放在主页，每次都需要在众多功能键中寻找，而且不具有模糊搜索功能，不能方便快捷的找到所需功能。　　最受诟病的是农行手机银行的转账功能。在转账时，农行每一笔转账在填写好转入账户信息后，需要输入支付密码，然后系统提示需要连接k宝设备，不然无法进行转账。虽然这是农行保护客户资金安全的一种方式，但客户转出1元钱都需要连接K宝，体验性大打折扣。当然，安全性是银行必须考虑的，但小额转账是否可以进行动态码验证或者小额免密操作呢？据了解，农行内部人士也曾表示有很多客户反映农行手机银行注册、开通和操作都比较麻烦。　　体验性较差的还有农行手机银行功能键的设置，农行手机银行功能分散在“我的”、“服务”、“e购天街”、“优惠”四个版块，从字面上看，功能名称并不能给用户简单的指示作用，而且用户进入“e购天街”版块后，没有明显的返回键，必须在界面中寻找并不显眼的农行图标，体验性较差。　　　　农行在安全性上得分相对较高，这可能和农行手机银行整体的把控与发展策略有关。作为用户，整体体验农行手机银行的功能之后，会发现用户需要很多步骤来验证自己的身份，几乎每一个方面农行手机银行都做了很好的风险控制。　　农行手机银行支持绑定设备，用户下载之后，需要用本机号码激活，然后登录自己的账户，此后登录名（即手机号）便不可以修改，安全性很高。而且用户登录时，需要输入数字+字母的密码，成功之后，农行会提示上次登录的时间，以此来提醒用户。　　同时，用户可以在“我的账户”栏目里，自主修改账户交易密码，在“安全中心”栏目下的“渠道密码修改”中，可以修改登录密码。　　　　在创新性上，农业银行手机银行开发了“云闪付”功能，但人脸识别、指纹支付、语音搜索等功能还不具备。综合其他业务来看，农行手机银行相对保守，创新业务较少。　　总结来看，农行手机银行得分较低，功能上表现平平，安全性得分较高，体验性得分过低，其整体界面设置有待改进，功能板块名称可以更加具有指向性，使用户会用、好用，在失分较严重的体验性上，农行应该更加注重客户的便捷性需求。　　　　　　　　　　　　　　　　　　