　　北京商报讯（记者 崔启斌 程维妙）在国家“一带一路”等政策的支持下，企业“走出去”已经成为一种风潮，企业海外投资也成为我国外储消耗和资本流出的一个重要原因。但有一些海外投资行为并非理性和正常的逻辑，央行副行长潘功胜3月20日出席活动时，再次强调中国不会走资本管制的老路。　　由于汇率的波动，我国资金曾一度出现“恐慌性外逃”，这一现象从去年开始有所缓解，但市场对于资本跨境流动受到管制的猜测一直不断。央行和外管局均对此多次辟谣，企业和个人正常的用汇不受影响。　　商务部在2月下旬曾公布，2016年中国对外投资整体上实现了较快增长，全年非金融类对外直接投资已经达到1700多亿美元，同比增长了44.1%。3月20日，潘功胜带来了另一组数字。他介绍，跨境资本流动的两个重要变化，就是对外资产的持有主体更加多元化和对外债务偿还的进程。此前，中国对外资产的持有主体主要是官方外汇储备资产，最高时曾超过70%，但自2010年后不断下降，市场主体持有对外资产的比例不断提高，到2016年已达到50%。　　然而，在这50%的市场主体中，有一些却并非合理的持有，也带来跨境资本异常的流动。潘功胜指出，部分企业海外投资存在“非理性和异常投资行为”。　　“如果说，收购有利于提升中国的足球水平，我觉得是好事。但是，情况是这样的吗？”潘功胜批评道，有很多企业在中国的负债率已经很高了，还要再借一大笔钱去海外收购。有一些则是在直接投资的包装下转移资产。“海外并购有时候像一束带刺的玫瑰，必须小心，要经过充分的论证。”潘功胜直言。　　对于此类企业的行为，央行表示不会坐视不管。央行行长周小川在两会期间就曾指出，现在企业“走出去”有点急，数字增长相当快，但有些对外投资和产业政策不符合，比如俱乐部和娱乐产业等，对中国没什么太大好处，在国外也引起了抱怨，对此进行一定指导是有必要的。　　但这并不等同于中国要回到资本管制的老路上。对于市场关注的外汇管理政策问题，潘功胜再次强调，中国的外汇管理不会走回头路，不会再走回资本管制中去。他还再次澄清了“外商企业在中国赚取的利润不能正常汇出”的传言。潘功胜明确，外商企业在进行汇出的时候有一些基本的条件：要按照中国公司法律要求要弥补以前的亏损、要有一个董事会的利润分配决议、要有一个经审计司审计的财务报表，以及要有一个在中国的完税证明。