　　宁波银行手机银行在过去的一年里有了一定的改进，特别在创新性上，推出了Apple Pay，并支持云闪付和指纹支付功能。不过，宁波银行手机银行的理财种类少，只有银行理财产品和基金，近来受用户欢迎的在线申请信用卡、在线申请贷 款功能还都未开发。此次，宁波银行手机银行综合评测得分84.75，总分相比去年有所提高，在纳入评测的19家手机银行中排名居中。　　　　宁波银行手机银行在功能性上得分较低。首先是理财种类仍然偏少，相比去年没有很大的改进，仅有银行理财和基金，而在纳入评测的19家银行中，12家可进行外汇买卖，7家可进行债券买卖。其次，在转账功能上，新增了手机号转账，但只支持部分客户，宁波银行对此表示，这是宁波银行业务发展的策略，目前只面向白名单客户，未来会逐步向所有用户开放。　　此外，宁波银行手机银行尚不支持在线申请信用卡、在线申请贷款功能，但可以在手机银行上查询信用卡交易、账单等信息，而掌上贷款仅支持用户查询 贷款信息和还款信息。在生活缴费服务上，宁波银行手机银行覆盖的区域有所扩大，相比去年只支持宁波、上海两城市而言，今年增加了杭州、南京、苏州等地区的 部分缴费，正在逐步覆盖长三角地区。　　综合来看，宁波银行手机银行功能性有待逐步提高和改进，尤其在理财种类上；特色服务中的预约功能，也是宁波银行手机银行需要改进之处。　　　　宁波银行手机银行在体验性上得分较高，这与该行的发展策略相关。作为一家地方性银行，宁波银行更注重手机银行带给客户的优质体验。不足之处是缺乏模糊搜索功能，同时不支持在线客服。　　目前，宁波银行手机银行支持三种开通方式：柜台开通、网上银行开通及手机银行自助开通；登录方式上较去年有所改进，去年仅支持登录名、身份证号 或者银行卡号登录，而今年支持用户手机号码登录，更加便捷。此外，用户可以根据使用习惯自主设置界面，特别值得一提的是，用户可通过手机银行转让所持有的 理财产品，这也是该行服务的一个亮点。　　整体而言，宁波银行手机银行界面干净清晰，一目了然，用户体验性较好，同时建议增加更多的创新功能，给用户带来更好的使用体验。　　　　宁波银行手机银行安全性得分很高，其对安全的把控比较严。和去年评测时相比，宁波银行手机银行新增加了重置密码功能，目前手机银行支持数字密码 的重置，如果用户想提高密码强度，设置较为复杂的数字字母组合密码，则需要通过网上银行来实现，重置后可使用组合密码登录手机银行。其次，登录宁波银行手 机银行之后，会有安全提示，显示上次登录时间和上次登录设备。　　比较新颖的是，宁波银行手机银行为用户提供启动密码功能，用户可以自行设置启动密码，防止他人擅自打开宁波银行手机银行进行操作。　　　　在创新性上，宁波银行2016年推出了新的支付方式——Apple Pay，在其中运用到了云闪付和指纹支付。在支付时，将手机靠近POS机，搭配Touch ID通过身份验证就能付款成功，对于用户来说非常便捷。　　此外，宁波银行的微信银行也嵌入到了手机银行，这也不失为一种创新。　　据了解，2015年全年，宁波银行手机银行交易笔数为1411万笔，交易金额达5725.77亿元。这也正说明了用户对手机银行的依赖性，以及 手机银行吸引客户的优势。整体来看，宁波银行手机银行分数相比去年有所提高，尤其是在体验性上做的比较好，但功能性有待进一步改进和完善。　　　　　　