　　去年对其e-ICBC互联网品牌和发展战略进行升级，对手机银行也进行非常大的整合改造，在视觉呈现、功能设置和用户体验方面均焕然一新。整体来看，页面更加时尚醒目，功能齐备，用户体验更流畅。　　综合功能、体验、安全、创新四个维度的评测，工商银行手机银行最终评测得分96.5分，在纳入的评测19家手机银行中，排名居前。　　　　工行作为宇宙行，其手机银行功能也强大，业务品类非常齐全。基本的账户管理、存贷款、转账汇款、信用服务、投资理财、生活缴费等功能均具备。　　用户登录后，在“我的账户”按钮下，可查看账户余额、交易明细，同时可以添加更多账户，点击页面右上角“更多”按钮，可以进行更多账户管理的操作。　　值得注意的，在手机银行“我的账户”下添加注册卡时，需要用到工银密码器或U盾等外部介质，或者用户到柜台办理添加账户。　　用户点击“投资理财”按钮，用户可购买银行理财产品、基金、贵金属、债券、保险等，同时支持炒外汇、炒原油，查看股市行情等功能。　　与去年相比，工行手机银行进一步丰富“工银e缴费”服务项目，在水电燃气、通讯费、物业供暖、交通罚款和教育缴费领域具备优势。　　对于信用卡用户，工行手机银行可满足在线申请信用卡、查询账单明细、自动还款、信用卡挂失和调整额度，不过，信用卡积分兑换需移步到另一个APP。工行手机银行在首页重要位置嵌入了“融e购”的下载链接，用户的信用卡积分可在“融e购”中兑换。　　在工行手机银行，用户可申请贷款，包括信用消费贷款、逸贷、质押贷款、网络抵押贷款。　　　　用户可通过柜面和手机APP自助开通工行手机银行，开通后，可使用手机号码、银行卡号和用户名三种方式登录，登录后有短信提醒。他行客户也可注册，客户无需登录即可浏览各项业务，功能更加开放。　　工行手机银行主页面呈现“最爱”、“智服务”、“惠生活”、“我的”四个菜单栏，采用宫格设计，风格简约，色调和谐。各项功能分类清晰，用户可根据自身需要求个性化设计主页面。与去年相比，外观焕然一新。　　在进行转账汇款操作时，对于已经开通了工银e支付的用户，单笔转账最高限额5000元，只需填写账户基本信息和转账金额，输入短信验证码即可，无需交易密码。工银e支付主要以小额、便捷为特色，在多种应用场景中渗透。而对于高于5000元的转账汇款，用户需选择转入账户的所在地以及网点，同时，需要使用工银密码器，输入验证图片中的彩色数字进行安全验证，步骤较多。　　用户转账汇款后即可记录账户信息，再次转账时无需重新输入，还可通过首字母检索账户，还可直接通过手机号码转账，省去了输入一长串银行卡号的麻烦。　　工行在线客服响应速度快，非常智能，另外“智服务”菜单栏下的“猜你喜欢”栏目，可根据用户的使用情况，推荐理财产品，充分体现了工行手机银行智能化的思路。　　　　工行手机银行登录密码采用数字+字母的形式，登录后会短信提醒登录时间、登录编号等信息。　　工银e支付可满足小额快捷支付的需求，大额交易则需通过工银密码器或U盾来进行，二者有不同的单笔和单日限额。用户可线上修改登录密码，目前尚不支持线上修改交易密码。　　另外，多次输入密码将锁定账户、设备绑定、超时退出等安全措施也具备。整体来看，工行手机银行在安全措施完备。　　　　工行手机银行在创新维度下的得分略低，人脸识别、指纹支付和语音搜索技术尚未涉及，在云闪付上的探索已卓有成效。去年工商银行与银联和VISA合作推出云闪付信用卡产品，既不发放实体卡片，也不在客户手机端显示真实的卡片信息，而是通过云端服务器与客户手机APP的实时交互，来完成云闪付信用卡在客户手机端的发卡交易、密钥下载、身份验证等一系列过程。　　另外，工行手机银行近日上线扫码取现功能，用户打开手机银行客户端中的“扫一扫”功能，扫描自助取款机屏幕上显示的二维码，即刻完成取款。　　整体来看，工行手机银行在功能和体验上全面升级，突出开放化、智能化、个性化的特点。综合功能、体验、安全、创新四个维度的评测，在纳入评测的19家手机银行中脱颖而出。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　