　　航班晚点耽误行程和工作的焦灼；摩肩接踵的等待出行人群中无处立足的急躁；机场车站找不到车位的抓狂……这一切都把出行变成了一场对智力、体力和精力的挑战，每一个人都在渴望着像宣传片中那样贵宾式的出行感受。　　1月9日，信用卡中心解决了这个问题，甚至不需一张卡片。　　“国务院刚刚公布的十三五旅游业发展规划的通知中有这样一番表述：改革开放以来，我国旅游业主要依靠景点景区、宾馆饭店等基础旅游要素的发展模式，已经不能适应大众旅游新时代的要求。因此提出了全域整合、全要素调动等要求。我的理解是，这一要求的提出，是因为在旅游市场，各种软硬件的服务要素是具备的，关键是如何把这些要素整合在一起，把出行变成一件美妙的事情。而在要素整合方面，信用卡无疑具有得天独厚的优势。这也正是近几年来光大银行信用卡不断进行跨界资源整合的原因。”光大银行信用卡中心总经理戴兵说。　　据介绍，光大银行整合资源解决出行难问题的方式是：联手中国银联和专注于全球机场、高铁商圈提供智能化信息服务的龙腾出行，发挥三方优势解决这一问题。具体而言是，龙腾出行解决境内外全球机场、高铁商圈内的服务整合，一方面通过其优势资源为出行中的各个环节提供丰富的产品，满足多场景下差异化的服务需求，出门去机场，客户可享受专车送机、代泊车、机场停车服务；进入机场后客户可享受代办值机、快速安检、贵宾厅服务；抵达目的地后，可享受停机坪贵宾专车举牌迎接，专车接机等服务。另一方面，龙腾还通过其全球最大的机场餐厅、购物信息及折扣优惠服务网络，在机场搭建出全面而实惠的服务平台；中国银联整合其资源提供星级酒店住二两晚送一晚、星级酒店用餐88折、便捷签证申请、全球DFS购物礼遇及高额意外保险等服务，进一步丰富商旅、生活等更多场景下的服务需求；光大银行则以联名卡为载体集合各方优势资源，提供便捷、实惠、安全的支付体验，让客户除享受龙腾出行和中国银联的优惠服务以外，还能同时享受光大银行“十元惠生活”、“百元优享”等优惠，进一步降低了人们享受高端出行服务的成本。更吸引人的是，甚至不需要一张信用卡卡片，在开通服务后，只需要下载一个APP就可以享受这些体验。　　对于这一解决问题的模式，中国银联常务副总裁蔡剑波指出，这一模式为商旅用户带来新的支付选择，让更多人在商旅出行的全程都能享受到各方专属的特色服务。龙腾出行董事长蔡可慧则认为，这是光大银行、银联和龙腾出行三方产品的全线升级、服务的全力升级和平台的全新升级，解决了人们出行的痛点。