　　本报记者 王晓 北京报道　　“距离整改期结束还剩4个月时间，此时跳出来或许还可以找到不错的职位。等到整改期结束，或平台出了问题，再想找到好工作就难了。”一位已经离职的平台PR表示。她此前所在的平台，在过去几个月中进行了裁员，并且对活动预算进行大幅压缩。　　网贷平台的转型正暗流涌动。　　“你有没有工作机会可以推荐？”一位网贷平台PR（公关）私下打探，原因是公司至今尚未完成资金存管，担心公司未来会被淘汰。　　这一担忧真实地反映了从业者的心态。21世纪经济报道记者注意到，近期网贷行业人员流动频频，或跳往业内大型平台，或干脆离职转行。　　监管部门对于互联网金融风险开展专项整治，加上《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》（下称《办法》）规定的12个月整改期愈发临近，网贷平台之间合规竞赛加速，一场洗牌分化在所难免。　　　　在高档写字楼办公，在五星级酒店开发布会，高薪招揽人才。这是鼎盛时期，网贷行业给外界的第一印象。高峰期，行业内有近3500家网贷平台在运营。　　随着部分不规范平台持续爆雷，监管频繁出手防控互联网金融风险。《办法》给一路狂飙的网贷行业套上紧箍咒，资金存管、借贷限额、电信许可证成为网贷行业的三大门槛。部分实力不强、经营不善的平台日子变得十分艰难。　　“距离整改期结束还剩4个月时间，此时跳出来或许还可以找到不错的职位。等到整改期结束，或平台出了问题，再想找到好工作就难了。”一位已经离职的平台PR表示。她此前所在的平台，在过去几个月中进行了裁员，并且对活动预算进行大幅压缩。　　这并非个例。　　此前网贷风头正劲之际，多家上市公司收购或自建网贷平台。包括、、熊猫烟花、等纷纷涉足。深圳高新投集团还联合22家上市公司成立鹏金所。　　然而今非昔比，经过两年多的发展，部分上市公司对旗下不温不火的网贷平台正逐渐失去耐心。　　一位从上市公司背景网贷平台离职的PR介绍，从去年下半年开始，上市公司股东对平台的支持力度明显减弱，并且不再作为战略板块，预算也大幅削减。　　中部地区一网贷平台离职PR告诉21世纪经济报道记者，自己此前所在的平台善于营销，在地方一度颇有知名度。不过此后受地域限制、行业整顿等影响，发展逐渐落后，如今发标稀少，每个月成交额仅数千万元。过去每周开展的加息等营销活动早已不见踪影。　　21世纪经济报道记者从多家平台处了解到，其近半年进行了较大规模的裁员，包括IT部门、营销部门等。一方面为了减少成本，另一方面业务萎缩，已不再需要这么多员工。　　曾与网贷行业相伴的另一关键词是高薪，此前多家平台在公关以及营销岗位下重金，月薪1.5-2万元十分普遍。但有平台人士称，尽管当下还维持着这一水平的薪酬，但上涨空间有限。　　　　压力之下，多家网贷平台开始知难而退。　　网贷之家、盈灿咨询发布的《停业及问题P2P报告》指出，2016年停业及问题平台的事件类型发生较大变化。跑路、提现困难、经侦介入类型的平台数量占比从2015年的44.44%、22.18%、1.00%，分别降至2016年的22.46%、9.53%、0.29%；而主动停业、转型的平台占比，从2015年的32.30%和0.08%，上升至2016年的66.11%和1.61%。报告指出，不少平台无法满足监管层的要求，在政策压力加大的背景下，权衡营业状况后，选择主动清盘停止营业。　　网贷之家统计数据显示，今年2月份正常运营平台有2335家，行业总成交量2043.41亿元，成交量靠前的100家平台占比达78.95%，评级前100名的网贷平台成交量占比为68.23%。显示行业集中度已经极高。　　开鑫金服战略高级顾问凌冲对21世纪经济报道记者表示，行业“二八现象”十分明显。一些优质大型平台已经从银行对接资金降低成本，另一方面，一些小平台开始寻求大型集团并购。在合规转型后，大型集团优势凸显，获客及资金的边际成本都会越来越低。　　凌冲表示，投资者最关心平台资金是否安全，其次才是收益。他建议，投资者应当避开企业贷款规模大的平台，避开知名度较低尤其是新近进入的平台，对于负面报道频发或高收益率的平台都应当谨慎。　　桔子理财总经理弓晨介绍，在2月份上线广发银行资金存管后，平台单周新用户注册量明显增加，活跃用户比存管前提升了4倍，部分债权产品已经供不应求。　　拍拍贷2016年报显示，其累计注册用户3261万，2016年新增注册用户2308.63万，占其全部用户的70.79%。也是其9年运营中用户增长最多的一年。而另一家小规模平台则显示，其目前总用户数为12万人，近半年来月均新增用户仅2000人左右。　　网贷之家研究员陈晓俊表示，从数据上看，网贷行业收益率逐步趋于合理，二八分化将是行业发展必经的过程。　　（编辑：马春园，邮箱：macy@21jingji.com）