　　本报记者 杨晓宴 上海报道　　经过短则半年，长则两年的委托管理探索，以及随着市场变化，委外投资过程中暴露的问题逐渐清晰，委托人搭建委外管理系统的能力愈发重要。　　作为FOF的拥趸，试图构建自己的FOF管理体系，在管理人筛选、投中和投后管理方面建立标准。就市场关心的管理人准入门槛、投中话语权、投后评估淘汰等问题，光大银行资产管理部固定收益投资处总监胡立在接受21世纪经济报道记者专访时一一作答。　　　在胡立看来，目前委外投资主要有三个痛点，只有解决了这三个问题，才能使委外告别“野蛮粗暴”时代。　　第一，要避免“莆田系”管理人。所谓“莆田系”管理人，即承诺“包治百病”，对于任何业绩基准都承诺可以做到，但最终却无力兑现。　　第二，大资管公司因承接太多委外资金应接不暇，委托管理账户无法得到最优投入。投资经理精力有限，一个人若管理十几二十个账户，难以胜任；退一步说，即使胜任，作为委托人之一，又如何保证能获得同等的，或者更优的投资资源倾斜。　　第三，当市场拐点出现，若和管理人沟通不畅，管理人不执行委托人的风险提示，如何避免可能的损失。　　光大银行的FOF管理体系建立，一定程度上就围绕上述三个难点做出了标准化安排。不过一个更大的前提是，光大银行在母基金管理人层面，已分析理顺自身的投资风险收益要求，并做好大类资产配置规划。　　　　目前，光大银行的外部合作管理人（投顾）有二十多家，2016年委外平均投资收益高出预期标准近200bp。明年随着FOF产品的推进，还计划进一步增加管理人。券商资管和基金综合排名前50，私募债券管理规模200亿元以上的，得以通过为之打分的门槛。胡立表示，光大银行并没有对不同类型机构做比例上的限制，但确实对私募机构准入较为谨慎。　　“我们其实更看重团队，不是随便几个人就可以。我们觉得你配备了怎样的团队，会决定之后业务发展规模和整体投资能力。”胡立表示。　　初步准入后，具体打分项目包括：公司概况及历史业绩、投资团队经验（个人）和风控体系。历史业绩涵盖：收益率、回撤率、风险收益比、风险偏离等量化指标。团队投资经验除了基础年限要求，更多需要沟通投资风格和思路；风控体系则包括：内部信用评级体系和市场风险识别经验等，需和管理人前中后台工作人员做当面沟通，更偏主观。　　　　在投中环节，管理人需按要求定期和光大银行反馈信息。每日反馈净值；每月提供持仓情况，并做好业绩归因。比如，债券投资收益来自利息、杠杆还是交易；每季度要求和基金管理人面对面交流，在11月这样市场波动剧烈的时期，还会额外每周召集投资经理沟通。同时，每次加仓也需要和投资经理直接交流。　　投后，所有资产会进入光大银行资管部的资产库，进行统一管理。“基于我们行内自己的信用评级，就显示风险的债券发行人，会对相应投资的管理人做风险提示”，胡立表示，“如果风险预警达到一定级别，会要求管理人提供分析和说明，甚至可能要求卖空相应债券。”　　对于投资指令和风险提示的问题，“我们对市场的分析判断可以有分歧，但是在市场消息上来源不同，希望形成互动和互补，最终形成最优化的投资策略。在母基金层面，我们肯定会根据自己的资产配置要求，在我们的投资理念下，去要求子基金管理人做风控措施。”胡立表示。　　如果发生子基金管理人不执行光大银行的风险提示，坚持自己的投资思路，而光大银行判断形成风险敞口，则将在母基金管理人层面采用国债期货套保、利率互换等手段进行风险对冲。　　　　“当市场出现拐点，不用太长时间，我们就可以做一个比较快的淘汰。因为可以看出管理人做的和之前说的或承诺的是不是一致，投资风格有没有飘移。”胡立说。　　据胡立介绍，前期经过半年磨合和观察，光大银行已淘汰过管理人，“不需要合同到期”。同时，专户投资经理如果在产品存续期间离职，光大银行也可能选择随时赎回产品。　　对于市场上出现的管理人业绩未达标，委托人提前结束合作并惩罚性地不支付管理费的做法，胡立表示，委托人和管理人之间更多需要讲究“信托责任”。　　“很多时候我们去评估一个投资经理是不是胜任委托投资，很重要是信托责任，包括公对公的，以及个人层面的，他是不是把我们的账户放在一个很重要的位置去管理。”胡立表示。　　即使出现收益大幅回撤，或表现远落后于市场水平，胡立表示，也会通过沟通寻找原因，是因为管理人公司内部的制约，导致投资操作执行出现问题，还是投资经理本人的投资逻辑或思路出现偏差，还是出于重视程度和资源倾斜程度等。　　（编辑：闫沁波）