　　近期，手机银行全新改版，视觉效果大变身。与去年相比，界面更加美观。美中不足的是，功能并未有太多改进；同时，IOS版和Andrord 版APP运行速度均比较慢。　　综合功能、体验、安全、创新四个维度的评测，最终得分79.75分，在纳入评测19家手机银行中排名靠后。　　　　近期，交通银行手机银行改版上线新版本，在视觉设计上焕然一新。然而在功能上，并没有太多改进。　　交行手机银行目前可满足转账汇款、投资理财、生活缴费需求。目前尚不支持查询他行账户，以及办理通知存款业务。其生活缴费功能涵盖了通讯费、水费、燃气费、暖气费等基本缴费项目，在不同地区各有不同。目前仅仅支持飞机票购买，预订酒店、购买火车票和电影票等暂不支持。　　交通银行金融理财功能完善，活期、定期产品丰富，同时，用户可买卖银行理财产品、基金、黄金和外汇，进行银期转账和银证转账等操作。遗憾的是，目前尚不能购买国债。　　交行手机银行另外在特色服务项目上的评测失分较多，网点查询、预约排号、预约办理借记卡等功能不具备。目前用户可预约无卡取款，享受银医服务。　　　　改版后的交通银行手机银行在视觉上以深蓝色为主色调，界面呈现“首页”、“金融”、“生活”、“我的”三个菜单栏，功能分类清晰，操作简单。但在同等网络条件下，与其他银行相比，其运行速度太慢，影响用户体验。　　用户可通过用户名登录手机银行，目前尚不支持手势密码登录，方式比较单一。值得一提的是，交通银行手机银行简化了转账汇款步骤，用户在进行转账汇款操作时，无需选择行内转账还是跨行转账，直接输入账户名、银行卡号码、转账金额等信息即可，简化操作步骤。另外，交通银行手机银行在“生活”菜单栏下，嵌入了周边商家以及优惠活动等信息，非常实用，为其用户体验加分。　　　　交通银行手机银行登陆密码为数字+字母组合，不可在线更改预留验证信息，登录后无安全提示，造成其在安全性评测项目下失分较多。　　交通银行手机银行转账汇款每日限额为20万，资金转出时需要验证短信动态码、输入交易密码。　　设备绑定、超时退出、多次输入错误密码锁定账户等基本的安全措施均具备。用户忘记密码可在线找回，操作比较便捷。同时支持在线修改登录密码，不支持修改交易密码。　　整体来看，与其它国有行相比，交通银行手机银行安全措施还有待进一步完善。　　　　在旧版本中，交通银行手机银行嵌入了语音搜索功能，但语音识别的准确性较差，在新的版本中未体现语音搜索功能。　　去年末，交通银行云闪付产品投产上线。“云闪付”采用HCE云端支付技术，以手机终端为载体，可在带有银联“云闪付”标识的消费终端进行非接触式联机交易。今年4月，交通银行信用卡和借记卡同步支持Apple Pay。交通银行手机银行在新版本中将 “立码付”、“Apple Pay ”两个功能图标放在首页左上角非常重要的位置，用户可按屏幕提示添加卡片和个人信息，根据银行卡预留的手机号码接受验证短信，就可以完成卡片激活。　　整体看来，交通银行手机银行账户管理、转账汇款、信用卡还款等基本功能齐全；理财产品种类丰富，投资实用性良好；改版后功能设置清晰，主界面颜值高；但APP运行速度太慢，用户体验待完善。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　