　　本文转载自红星新闻，作者为钟美兰。　　3月13日7点40分，杭州市大雨磅礴，城区中心东园小学树园校区，副校长吴海燕如往常一样巡查，在半小时内看到的三幕却让她震惊不已，愤而在全校广播并陆续给600位家长连发3条短信。　　结果，让她郁闷的是，仅收到2个回复。　　对此，她发了一条朋友圈：今天，我做了一件不受家长和老师欢迎的事，从微信、短信发出后，从没有的寂静，明显感觉到他们觉得“麻烦”。　　3月14日，吴海燕在接受红星新闻记者采访时表示，“正是因为我们的‘怕麻烦’，长此以往，孩子长大就会变成巨婴。”　　吴海燕在巡查的半小时内到底看到了什么？继而又群发了怎样的短信？她所谓的“怕麻烦”又是指什么？　　　　吴海燕所在的树园校区是低年级部，仅有一至三年级共600多名学生。春季多雨，为方便孩子将雨鞋换成球鞋，学校就在走廊上放置了二三十张凳子。7点40分左右，吴海燕正准备从教室搬凳子至走廊，却听见一位家长在走廊大喊：“今天凳子在哪？学校怎么这样服务？”　　她心里不由得咯噔一下，“这家长怎能当着孩子的面这样说话？”当她向该家长解释情况并询问家长能否帮一下忙时，该家长竟拒绝道：“我急着上班，没空。”然后扬长而去。　　“当时我冷汗直冒，如果他的家庭教育是这样的，那就传递出一个消息：这个世界我是最重要的，没有感恩，没有服务他人的意识，当别人求助也会断然拒绝。”吴海燕告诉红星新闻记者，从教育角度来分析，这位家长将学校的温情服务当成了理所当然。　　　　吴海燕在校任教近三年，一直都强调孩子自己背书包。为减轻书包负担，学校还专门设置了书柜存放工具书。而在当天，她却看到，80%的孩子的书包都由家长背着。“很多家长会反驳说，因书包重所以代劳。我认为，重也是因为缺少整理，而整理书包也是培养孩子的学习习惯。”　　　　第三幕依然发生在走廊。在换鞋处的吴海燕看到，孩子坐上凳子，一旁的爷爷蹲了下来，为孙子换鞋。而孩子此时却翘着腿和旁边孩子打闹，口中还在埋怨：“你给我穿的是什么鞋子，鞋子这么小你让我怎么活？”听到孙儿埋怨，爷爷拼命地赔着不是。　　在一旁看不下去的吴海燕，便走过去问孩子，“怎么能这样跟爷爷说话？”孩子看到校长，立马脸红说着对不起，爷爷却赔着笑脸解释，跟孙子没有关系，是我的错。　　此时的吴海燕，深感痛心，“这是常态？我不知道会发生在我的校园，以为只是发生在家庭。”　　　　意识到问题的严重性，吴海燕随即在全校广播，她想通过讲话的方式带动全校师生反思，还提出了三点建议：　　第一、自己的事情自己做，每天根据次日课程整理书包。一把雨伞、一个书包、一双鞋子，都需自己拿；　　第二、从明天开始学校关闭校门，家长不能进入，孩子到走廊自己搬凳子换鞋，并把凳子留给后来同学使用；　　第三，将前两条建议向家长传达，希望家长配合支持学校。　　感觉讲话的力度不够，8点15分，吴海燕又通过校讯通给全校600多名家长发了3条短信。第一条短信重复了广播内容，发出后石沉大海，半小时后仅收到两位家长回复，其中一位家长回复道：有的伞是坏的，孩子拿着不安全，建议用雨披。随后，吴海燕到挂雨伞的走廊检查。果然， 30%的伞是坏的，伞骨脱落。“这就是懒惰，宁愿自己拿也不愿出门前检查一下，给孩子一把好雨伞。”　　接着，她又发出了第二条和第三条短信，提醒家长给孩子准备安全雨伞，尽可能使用雨披，发出的短信依然石沉大海。吴海燕意识到，可能是家长嫌麻烦。　　对于这一早晨的所见和感受，吴海燕发了条朋友圈。　　吴海燕发布的朋友圈截图“郁闷校长”走红 引发家长对“代劳教育”的热议　　此事通过当地媒体披露后，迅速得到关注，她也因此被称为“最郁闷的校长” 、“网红校长”……近百条朋友圈评论，让原本沉寂的群活跃了起来，网友对“代劳教育出来的孩子长大会变成巨婴”掀起一阵讨论，多数人表示支持，也有人表示此种“我为你好的行政做法过于强势，没有考虑受众的感受。”也有人表示，“学校教育应先教育孩子，再通过孩子影响家长。”　　　　“我已经温情两年有余，但还是有一部分听不进去，只能先礼后兵。”吴海燕对红星新闻记者表示，整个过程中，她的确先教育孩子，再通过孩子传递给父母，但教育也需要家长的支持和配合。　　“没有回复短信是因为大家不知道校讯通还有回复功能，我们家长对校长的做法是非常支持的，孩子的成长需要家长一起配合和引导。”一位家长对红星新闻记者说。　　不少家长解释他们并不知道这个回复功能对话吴海燕　　红星新闻：为什么要采取这种近似对抗的方式来传达对家长的建议？　　吴海燕：看见的这三幕真的让我感到痛心，我们中国教育的失败之处就是很强调学校的无缝对接，生怕孩子出一点事情，从学生进校门到出校门，每一分每一秒都有老师看着，就像看管羊圈一样。放学时，离学校不到50米的地方都是密密麻麻的车辆，孩子总是从一个羊圈到另外一个羊圈，在这个过程中循环15年，现在连中学生都要接送，这样的孩子离开家长怎么生活？长大怎能不变成巨婴？　　事实上，我们学校一到三年级的学生都会参与值日，他们都能在老师的帮助下把学校、班级管理好，只要我们相信孩子，肯放手，你真的不相信孩子可以自己回家么？　　　　吴海燕：说到底还是懒，还是怕麻烦，家长、老师、学校怕麻烦，以这次雨伞事件为例，家长宁愿自己拿伞也不愿检查换一把好伞；背书包也一样，宁愿代劳背书包也不愿让孩子每天整理书包；老师宁愿让家长进来接也不愿一个个送到校门。其实这些麻烦，我们是能够事前预防、提前做好，可以完全将安全隐患扼杀在摇篮中的。　　有的家长会认为，现在学校做什么都要拽上家长，俨然是在教育家长而不是孩子。但事实上，教师上岗需要上岗证，而家长上岗却不需任何资格证，培养一个孩子难道不需了解孩子身心状况？在每个阶段应该培养什么习惯？学校教育孩子，也想通过孩子影响父母，也需要家长的支持和配合。　　所幸这件事情出来后，大部分家长都对学校的做法表示理解和支持。孩子要成为一个接轨国际的有素养的人，必须习惯优良，品行端正，心有他人，还拥有兴趣爱好和正能量。只有热爱生活的人才会更优秀，专注自我最后是无法拥有世界的。　　　　除了这三幕，吴海燕认为日常教育常见的误区还有以下四种：　　一摔跤　　孩子学走路被绊倒摔跤后，很多家长都急忙把孩子抱起来，然后拍打责怪地面。这种处理方式会给孩子传递一个消息：摔跤是地面导致的，长大犯错的时候容易把责任推给他人。正确的做法应该让孩子自己爬起来，教导为什么会摔倒，从中学习为避免摔跤应该把脚抬高一点。　　二做家务　　到了一定年纪，孩子渐渐参与做家务，家长会觉得，做也做不好不如做作业，甚至在学校孩子打扫卫生，奶奶也提出帮孙子做，如此会滋生“我做不好永远不要做的思想”，谁都不是天生会做家务，孩子在做的过程中慢慢学习，才能慢慢锻炼出各种能力。　　三抢书包　　一到放学，学校门前的道路都被围得水泄不通，家长看到孩子，都冲过来抢孩子身上书包，学生原本整齐的队伍瞬间被冲散，潜移默化地会使小孩子无法形成规则意识，长大后容易变得自私，以自我为中心。　　四不吃营养午餐　　根据全市的规定，杭州市为每所学校都提供了营养午餐，全校师生中午都吃盒饭，有的家长认为午餐不营养，每天中午给孩子送饭，如此容易滋长孩子的特权意识，认为自己与其他人不同，长大后找工作容易眼高手低，觉得一定要找一份“好工作”才配得上自己。　　责任编辑：陈熙