　　　　全国中考语文试题研究中心的吕毅然老师搜集了2016年全国100多个考区的中考作文题，分析和归纳了2016年中考作文题的共性和特性。综合来看，命题彰显出“在稳定中求变化，在变化中显特色”；命题更加鲜活，更加多元，更加富有时代内涵；从而更加有利于考生写出最有意义的人生体验和对生活的思考。　　了解了2016年中考作文的命题特点，对2017年的中考备考具有重要的启示和指导意义。下面我们跟随吕毅然老师的思路一起去探讨中考作文中的命题奥秘！　　　　综观2016年中考作文题，体现着稳中有变的规律，但仔细研读就会发现，中考作文命题，变的是表述的形式，不变的是命题的规律和写作的主题。综合起来看，2016年中考作文命题，有以下几个特点：　　　　在2016年笔者收集到的100套试题中，全命题作文35道，半命题作文18道，材料作文11道，话题作文2道（河北卷与山东聊城卷），选题作文33道，主题作文1道（湖北宜昌卷）。　　通过这些数据，我们很容易看出，命题作文依旧占有绝对的优势，并有持续上涨的势头，话题作文已经被严重边缘化，材料作文依旧占有一席之地，选题作文的考区逐渐扩大。命题采用小作文和大作文结合形式的考区呈递增之势。　　全命题作文中，采用“提示导语+命题”形式的较多。提示导语的作用，在于给考生提供一个可资借鉴的思路。有了这一思路的提示，考生在审题时，就大大节约了时间。例如江苏南通市命题一直坚持“关注自身，走进内心，倾吐真言，记录成长”这一命题导向，多年来采用“诗意导语+全命题”的形式，今年的作文命题依然先推出导语：　　世间万物，彼此分享，将生命千丝万缕地关联。高山流水，春华秋实，我们分享自然的馈赠；诗书礼乐，衣食住行，我们分享人类文明、至爱亲情。　　分享与成长一路相伴。分享知识、见解、体验，激活思维，启迪了智慧；分享美食、雅趣、乐事，升华情谊，斑斓了岁月。分享是爱的给予式，令幸福加倍，痛楚减半，还原了生命原本的亮丽。　　这段导语诗意盎然，引领恰当，直击心灵，考生读后定会顿生亲切感、温馨感，以轻松的心态进入对文题“分享，为成长添一抹亮色”的构思。　　也有的全命题，题目简洁甚至只有一个单音节词，如浙江宁波卷“亮”，这个题目由对“亮”字的几个词典义项引出，这些义项可多角度激发考生思维，从而“联系自己的生活体验”写作。　　　　新课标有关于初中生作文要“表达自己对自然、社会、人生的感受、体验和思考”这一要求。因此，“自我”依旧是2016年中考作文命题关注的核心。不论是命题作文还是半命题作文、材料作文等，都直接或者间接地提示着要写“自我”。　　这一母题，又演化出以下几个子题来：　　一是自我成长。这里的“成长”，已经抛开了身体的成长这一浅层次，而是深入到精神层面，关注人生的经历，体验精神的成长。河北卷的“不可怕”、江苏连云港卷的“让自己美好”和山东淄博卷的“下次，你会做得更好”，透出对自我精神成长的关注和鼓励。　　二是感恩。人的一生，离不开别人的鼓励与帮助，学会感恩，会使人与人之间的爱无限传递下去，人与人之间的关系也会变得更加和谐愉悦。如“感谢你给了我更多”（山东日照卷）、“感谢有你相伴”（四川巴中卷）、“你是我最（ ）的人”（安徽卷）等。　　三是提倡亲自体验。李克强总理曾经说过：“喊破嗓子不如甩开膀子。”这句话告诉我们，在问题面前，行动远大于话语。今年的写作命题依然密切关注同学们动手去做、去体验的过程与感爱。如：“我毕竟走过”（重庆A卷）是一种人生的体验；“让我想一想”（江苏南京卷），为体验做好了准备；“学着这样做”（江苏泰州卷），则教给做的方法……作文就是以我手写我心，心的感悟来源于生活，而亲自经历，则会有更深刻的体会。　　四是学会思考。既有对以往生活的追忆，对现实、当前的关注和感悟，也有对未来的理性憧憬和美好展望。对考生而言，分数很重要，“比分数更重要的”（江苏无锡卷）是什么？这一问题，肯定会引起考生的思考。湖北十堰的考题中，有这样的导语：“人在旅途，最美的状态为追赶。有了追赶，不安分的心有了可牵挂的念想，情感的波涛有了可依靠的港湾。于是你追我赶成了快乐的倾慕、成功的源泉和幸福的靠近。人在旅途，最美的状态为追赶，你追赶着，也被追赶着。”“追赶”什么？怎样追赶？……这些也同样引人思考。　　可以说，中考作文几乎是围绕着“自我”而展开，通过自我与社会、人生、自然等方面的关系，考查同学们的生活体验和人生感悟。　　　　近三年的中考试题对文体的要求和限制有所增强，这和几年前一律放开的“文体不限”已有明显改观。今年的试题延续了这一特点，有些考区明确对文体的要求，如福建莆田卷要求写一篇记叙文；福建泉州卷要求写一篇记叙文或议论文；湖北黄冈卷要求写记叙文或散文，并且明确提出对于这两种文体的要求：　　记叙文要求文章叙事清楚，结构完整，内容充实；恰当运用描写、抒情等表达方式，写出真情实感。写散文要求叙事或抒情线索明朗，感情真挚。　　同学们在平时作文时，就应该注意文体应有的特征。如果文体特征不明显，那就成了四不像，很难得到一个高分。除了一般的实用文体及散文等文学作品体裁，我们还应当熟悉日记、书信、倡议书、演讲稿等应用文体的写作。如“给张山爸爸的一封信”（山东泰安卷），题目本身就明确了是写一封信；“因为（ ），我爱上读书”（山西卷），则要求写一篇演讲稿。这些新的变化，也应该引起我们的注意。　　　　今年中考，考查的角度与以往稍有不同，这种不同，体现在引导考生关注自我的同时，还要去关注周围、身边的人。如果说“我们在一起”（山东临沂卷），范围还在同学、亲人之间的话，那么“凡人小事的背后”（湖南长沙卷），则直接引导考生要关注身边的凡人小事，从普遍人、寻常事中发掘出不普遍、不寻常的特质。这一新的延伸，对考生而言有一定的挑战性。　　　　1。注重思辨的引领。教育的本质，不在于传授学生知识，而在于引导学生进行思考。今年的部分写作命题，引领考生透过想象更真切地把握事物的本质。河南卷，在阅读完“画家费尽心力作了一幅画，在即将完成时，不小心将一滴墨滴在画上，他沮丧极了，想要放弃这幅画。冷静下来后，他反复变换角度看那个墨渍，随后，在墨渍上涂了几笔，墨渍变成了一只飞鸟，与整幅画完美融合”这一材料后，让考生根据自己的联想或感悟来作文，这个题目告诉同学们的就是要学会“多角度思考”，定会有“柳暗花明又一村”的出现。　　2。传递正能量与美好的希望。这一理念是新课标关于“情感、态度、价值观”要求的全方位的具体体现。作文考查，不仅仅要看考生的作文水平，还要看考生的思想，引领考生向善趋美。2016年中考作文命题，在传递正能量和引领美好意愿方面，有很鲜明的特点。四川泸州卷的“你用（ ）温暖了我”，让人感受到阳光与温情；浙江温州卷的“邻里关系”，引发对邻居的关注；天津卷的“值得（ ）”，令人充满了对美好生活的向往……　　还有，今年辽宁沈阳卷选题作文之一采用看图作文，广东深圳卷出示表情包让考生以此作文……看图作文虽系“星星之火”，但如一抹春风，令人觉得清芬扑面。　　除去以上五大特点，今年的试卷还呈现出较强的地域性，比如山东省十七地市的写作命题中，济南、淄博、日照、德州、烟台、威海、菏泽采用裸命题形式；济宁、滨州、枣庄、莱芜采用“提示语+命题”的形式；青岛、泰安、临沂运用了选题的形式；潍坊、聊城则分别为材料、话题。也就是说，在山东，命题作文仍是主流。浙江各地考卷，则以材料作文居多。同学们在备考时，应当对当地考题近几年的动向做到心中有数，如此，我们才有信心，在来年的中考“让自己美好”。　　　　2016年的中考作文题，犹如映日荷花，赏心悦目。这些作文题让我们看到全国各地中考作文命题改革的清晰脚步，那就是离学生、离素质教育越来越近。作文命题是教育理念的一种导向。探究2016年的中考作文命题，会给2017年备考带来以下几点启示。　　（一）树立综合意识，强化读写互动训练。　　考生作文得分不高，大多表现为内容单薄、材料不足。记叙文大而无当，缺乏细节；议论文论据不充分。要解决好这个问题，必须从自我成长、生活热点、品德修养、情感体验、思辨感悟、想象创新等方面，阅读和揣摩精美时文和优秀作文，在阅读中分门别类地建立起自己的素材库，学习他人的立意、谋篇布局、语言。同时从这些方面储备一些名人名言和新闻时事等相关素材。在阅读中寻找、提炼话题，然后试着阐释话题、表现话题，能够有效地做到阅读与写作的统一。　　（二）全面、有序、扎实地强化作文规范训练。　　1。注重题型训练。　　要根据本考区的常用题型（至少两种），研究应对方法，认真训练。如应对全命题作文，一定要对题目（包括导语部分）进行仔细分析，对组成题目的各个语素和词语，都要明确其意思，从而准确把握题目规定的写作范围和内容。应对半命题作文，要认真研究文题中的引言和要求，吃透已经给出的题目中词语的含义，补出合乎语法规范的短语作为题目。同时要根据自己的人生体验和生活积累，打破思维定式，补出自己最熟悉、最有把握、感悟最深、最容易写出新意的题目。应对选题作文，要在较短的时间里确定选作题目，为自己的考试赢得主动。挑选的原则应该是选熟不选生、选易不选难。如果选择的是材料作文，要读懂材料的内涵（涉及的主题和相关内容），找准材料的关键点写感想；发挥联想，结合现实生活谈感悟；挖掘材料深意，提炼深刻观点。　　2。注重方法训练。　　一是强化全程训练。　　可以按照复习计划，从作文评分的若干方面（如审题、构思、立意、选材、表达等），逐一进行训练，每一项都要落到实处，取得实效。　　二是强化局部训练。主要是列提纲、开头、结尾等影响中考作文评分的关键部分和个人劣势方面，不妨重点训练几次。　　三是培养良好的写作习惯。　　（1）先列提纲。由于中考语文的文字书写量较大，作文时，一般考生都不写草稿，这样先列一个详细的提纲，然后按照提纲行文，就显得尤为重要。　　（2）迅速入题。即开篇点题，然后再层层推开，把主题说清楚，坚决杜绝“客套话”“过场话”。如写议论文，要尽快进入说理，不能大量复述话题材料，或大摆存在的问题。因为“以叙代议”往往会冲淡说理的内容。　　（3）依题行文。一定要在题目涉及的范围内行文，做到“符合题意”，为拿高分奠定良好的基础。　　（4）遵守规则。如文体自选，一旦选了某种文体，考生就必须遵守这种文体的写作规范，否则就会失分。　　（5）养成修改文章的习惯。考前两个月，可把自己以前的习作拿出来，或者用新学的技巧来修改，看看自己是否掌握了新技法；或者根据相应的中考文题来修改，看看自己如何把平时习作“打扮”成考场作文，在修改上有所提高。　　（6）认真书写。平时养成良好的书写习惯，字迹工整，不草不连；笔顺规范，间架匀称；字在格内，大小适中；卷面清洁，不涂不抹，这样在考场上就很容易打造一个给文章增色的文面。　　（7）养成“快”的习惯。这是为了避免在考场上因时间不够而导致无法完卷的遗憾。平时应有意识地训练自己快速审题、快速构思、快速行文、快速修改的能力。　　在吕毅然老师的命题分析引领下，小编衷心希望同学们在不久的2017年的中考考场上发挥出色，写出佳作！　　来源：中华语文