　　从小到大都逃不掉考试，这不，就连孩子的幼升小也需要爸妈联合出阵，全家面谈合格才能抵达幼升小胜利的彼岸~于是小编为爸妈们准备了可以过五关斩六将的：，尤其是没经验的“小白”爸妈赶紧学起来吧！　　首先我们要了解，幼升小择校不论在哪个城市都像一场角逐，由于教委要求幼升小入学原则为：“就近分配，免试入学”，各学校不能对孩子进行考试。对于公立小学来说，为了了解孩子的具体情况，入学报名时都会对孩子进行面谈。而民办小学，招生自主性更强，一般会采取“笔试+面试”的形式，内容丰富、形式灵活，多角度的对孩子们进行评测。因此面谈是其中最关键的一步，它的成败决定全局输赢。幼升小面谈的形式一般采用分批分组，根据学校的报名人数，每组几个孩子同时进入考场，面试时间大约1个小时左右。部分学校还会综合考虑家长的素质，因此会安排家长面谈、家长见面会、电话访问等形式。但不是所有学校都有家长面试。面对网上众说纷纭，越传越难的面谈题目，很多学校的校长也进行了辟谣：学校更看重孩子的综合能力和个性化教育，面谈会轻松愉悦地进行。　　　考察科目主要有语文、数学、英语。涉及的题目较多，但都在一定范围内。　　数学：　　主要以思维题、基础知识和口算题为主要形式。20以内加减法（口算），100以内加减法，以及混合运算都要熟练掌握。数学逻辑思维题，如不同东西的换算，给了8块糖，又给了2块，小朋友拿走了3块，问剩下几块？还有排队类的，你前面有4个人，后面有5个人，一共几个人？　　语文：　　主要考查拼音、识字、看图讲故事。800~1000个常用汉字要掌握，拼音熟练，能读有拼音的故事书，背部分古诗词。可以和孩子多进行儿童诗识字、韵语识字、词串识字、阅读识字等形式的游戏。　　英语：　　主要考查孩子简单的日常用语。自我介绍，见面的问候，各种颜色对应各种水果等，也会进行一些简单的对话，或者先教给孩子一段话，稍后让孩子读出来，考察英语水平的同时，也考察了孩子的学习能力。　　以下为2016年一些名校幼升小的部分试题作为参考：　　数学：动手，完成下面题目：一张纸撕一次变成三张；一张纸撕一次撕出四个口；六根牙签摆出5个正方形；四根牙签摆出3个三角形。　　语文：一个小姑娘，穿着黄衣裳，你要欺负她，她就射一枪。（谜语）　　英语：看图说出苹果、大象、小猫、小狗和鹅的英文单词。　　　主要考察孩子在与人交流方面的能力，同时要注意培养孩子的礼仪。面试管常问的问题有：　　•你叫什么名字？今年几岁了？　　可以通过经常和孩子对话的形式，让孩子习惯与人聊天时的状态，避免面试时突然紧张和羞涩。　　•你喜欢吃什么？喜欢玩什么？　　平时多鼓励孩子自己表达想法，发现孩子的喜好，并培养他描述自己的喜好。养成愿意与他人分享的习惯。　　•你家住在哪里？家里有几口人？　　很多基础的问题需要家长多多讲给孩子听，不仅锻炼孩子的记忆力、表达力，也可以让孩子有一定的安全意识。　　•你爸爸/妈妈叫什么？是做什么工作的？你长大后想做什么？　　有机会可以带孩子去自己工作的地方看一下，让孩子多感受多了解，引导孩子发现自己喜欢的事情。　　•你的幼儿园叫什么名字？学到了什么？　　可以与孩子多多交流幼儿园里发生的事情，不仅锻炼孩子的记忆力、逻辑能力，还可以让孩子在面对更多陌生问题时，善于思考和回答。　　　主要考察孩子平时生活自理能力以及日常处理事情的能力，常考问题为：　　•你和小朋友吵过架吗？为什么？你是怎么处理的？　　平时家长要告诉孩子事情的对与错，明辨是非，能够独立思考。　　•在商场和爸爸妈妈走失了应该怎么办？　　在任何场所都可以教孩子一些实用性的知识，随时想随时教，生活能力在于积累。　　•下雨天能站在大树下面吗？　　一些常识性的问题，可以通过给孩子读故事、读书等方式教给他。在场景中也可以即时巩固，例如雨天的时候就可以询问孩子关于下雨的安全问题。　　•门铃响了，家里没有人，你会怎么做？　　类似的题目考察孩子面对问题的应变能力，家长在家也可像孩子提问。　　•这里有一件小朋友的衣服请你把它折好。　　类似的问题体现了孩子的自理能力，还有小朋友的玩具自己是否可以整理好，鞋带开了可以自己重新系上吗等一类问题。　　　　•请你表演一段才艺　　•请你唱一首歌吧　　•看图讲故事　　能够积极活跃，有表现力的孩子面试官会更喜欢，例如一个把故事讲得妙趣横生的孩子会比一个三言两语就说完故事的孩子更受关注。　　　　通俗地讲，学校主要想了解家长的经济收入情况、家庭教育情况、家庭氛围等。最需要注意的几点是：不要迟到、尽量父母一起到场参与、切忌对孩子的问题一问三不知、不太爱说话的爸爸应该也适当表达一些观点。校方常会了解的问题有：　　　需要家长在面试前多看学校背景资料，校训、校风等，同时也能够让家长找准自己心目中理想学校的定位。　　　考察家长的素质，根据家长对孩子升学问题的关注度和重视度，来判断孩子的未来可塑性。　　　学校希望招收更多优秀的孩子，因此家长在回答此类问题上要让校方感到家长对孩子的重视，而不是说希望孩子顺其自然，开心就好等，要表达未来对孩子教育问题的关心和监督。也可能会问类似于孩子上学以后的接送问题以及学习辅导问题等。　　　在面试过程中，请多从校方的角度考虑，学校希望孩子和家长都不会带来太多麻烦和问题，因此您的回答尽量要为学校减轻负担，酌情回答。　　总而言之，每所学校都会根据自身需求，专门设置一些面试问题，无论是孩子还是家长，都要做好准备，很多面试题考察的能力都在于平时的积累，因此不想让孩子输在起跑线上的粑粑麻麻们，每天都要抽出一些时间和孩子进行练习，这不是预演，而是让孩子打下坚实的基础，养成良好的习惯，小编也整理了一些常见问题，为迷茫的家长提供一些练习参考：（）　　原创编辑：张佳睿　　责任编辑：马　欣