　　近日，上海复旦附中的武亦姝凭借令人惊叹的诗词储备及其淡定、从容的气质实力圈粉。腹有诗书气自华，才女总容易让家长艳羡不已。“古诗词热”引发了什么才是打开古诗词正确姿势的争议。有人认为，正确打开古诗词不止于背诵，还应进阶为理解与体悟，进而学会创作。还有一些教育者担忧“古诗词热”会诱导家长让孩子盲目跟风背诗。　　与此同时，近期由湖南卫视打造的一档儿童节目《神奇的孩子》热播。与一般选秀类节目不同，《神奇的孩子》不设评委，没有比赛和晋级，纯粹是孩子们的才艺展示。节目仅播出两期后，网络点播量就过亿。节目里不仅有诸如钢琴、京剧、大提琴等才艺的小艺术家，也不乏表演少林功夫、厨艺等本领的“萌娃”。“神奇的孩子”让家长艳羡，也撩拨了他们的敏感情绪，为什么这些都是别人家的孩子。　　放在当下的教育环境中，如何培养孩子的兴趣特长往往掺杂着更复杂的社会因素。大家都在给孩子报特长班、兴趣班，怕他在各类升学竞争中吃亏。在幼升小、小升初等择校压力下，为了让孩子上更好的学校，家长之间打响了“拼娃大战”，一些家长把孩子课余时间安排得满满当当，使本该轻松快乐成长的孩子不堪重负，而孩子却并没有培养出家长所期待的特长和兴趣。　　究其原因，在于这种情境下的特长与兴趣培养过于功利化，它无视孩子的个性禀赋与意愿，也没有对教育规律的尊重。如果以升学或功利性的比拼为标准衡量孩子们的特长，那么在一些人眼中，只有音乐、舞蹈、美术等艺术门类和体育运动才配得上，而诸如厨师梦想，压根儿就不配称之为梦想。然而，特长并没有高低贵贱之分，符合孩子兴趣的才是最好的。　　每个孩子的个性禀赋都是独一无二的。特长与兴趣的培养不是不能追求功利，只有在尊重孩子个性的基础上，充分发掘他们的天赋，孩子才会真心喜欢，培养特长和兴趣才能与孩子的成长相得益彰。　　别人家的孩子之所以成为“神奇的孩子”，不仅在于家长为孩子们创造了经年累月锻炼的条件，更在于家长善于发掘孩子们的天赋，尊重孩子的个性，顺其自然地进行引导。要不要让孩子背诗、要不要让孩子学习创作古诗词的问题，其实也适用于上述原则，那就是在尊重孩子个人天赋和爱好的基础上进行引导，而不能盲目跟风，强迫孩子学不情愿学的东西。　　原文标题：《真实的兴趣培养了“神奇的孩子”》（杨三喜）　　责任编辑：马欣