　　女人一生要扮演很多角色。令我骄傲与欣慰的不是校长，而是儿子眼中的好妈妈、好朋友，是儿子遇到开心与不开心的事情都愿意分享的人。　　儿子上小学一年级那年，我做了校长，用他的话说是被妈妈“放养”长大的。刚刚做校长，那份忙碌大家是可想而知的，这也成为我对儿子“放养”的客观理由吧。　　有的人用“可怜”来形容我儿子六年的小学生活。　　学习从来没管过，老师让听写，因为妈妈没时间，孩子学会了自己默写；老师让家长给出口算题，孩子知道妈妈没有时间就自觉地自己给自己出题，小学六年书包从来没有背回家过，从来都是在学校写完作业就到操场去打球。天黑了，操场上就剩下一个打球的身影那一定是我儿子。　　每到冬天，他的小脸被吹得皴皴的，小嘴被舔得红红的，俨然一个山里的孩子。现在每每回忆起我的“放养”教育，儿子对我是感恩的。他说，小学六年他可以做自己喜欢的事情，自己管理自己，从来不会被逼着上“奥数班”，每天操场上打球、疯跑让自己拥有了一个好身体好身材。　　有人说，“放养”不就是对孩子不管或者少管吗，这个可以做到。其实不然，“放养”不等于不管，而是管在当管处。要从小给孩子设底线立家规，夯实做人的基础。　　我们家的家规挺严的。家规、家教对孩子是“养根”“育心”的教育，正所谓“庄稼养根，育人养心”，只有“根壮”“心灵好”，状态好，才能枝壮叶肥。　　在儿子四五岁的时候，我就告诉他什么是家规，什么是底线。当然不同的成长阶段底线也是不一样的。儿子曾经问我：“妈妈，我要是不小心忘记了家规和底线犯了错误怎么办？”我说：“就一个字——打。”　　很多人都好奇地问过这样的问题：“你打过你儿子吗？”儿子小的时候还真的没挨过打，第一次挨打是在他２０岁时。一米八七的大个子，说真的是有些打不动了，我是拉着先生一起打的，每个人照着屁股狠狠一巴掌。　　打完了，我和儿子好好地聊了两个多小时，我说：“等你５０岁的时候妈妈就８０岁了，如果违背了家规，触碰了底线，你跪在地上也要让我打。”　　虽然儿子小的时候管的不多，虽然长大了还挨过打，但如今已留学归国的儿子和我是无话不说的好朋友，我们在一起有无数的话题，古今中外，谈天说地，儿子也经常会陪我逛街，请我吃饭。　　这样的母子关系被很多人羡慕。有人向我讨教育儿经，总结起来就这样一句话吧：以尊重为前提，底线在左，宽松在右。　　▲马骏参加儿子的毕业典礼　　尊重让我和儿子成为了最好的朋友。尊重孩子的选择，让他学会对自己负责任。选择对于人来讲是一种重要的能力，不同的选择会决定孩子不同的人生。　　现在有很多成人会说：“我有选择恐惧症。”其实就是小的时候自己做主的机会少了点儿。在我们家，儿子成长之路大部分的事情都是自己做主，我只是给点参考意见罢了。　　从小学报不报课外班、到中考要报考哪所学校、到大学选择哪个国家哪所学校去留学全部由孩子自己去选择。我们会给建议，最后还是让孩子自己做主。　　越是这样，孩子在选择的时候越是谨慎，因为他知道要对自己的选择负责任。在报考美国大学前，他自己利用寒暑假组团分别考察了美国东部与西部的名校。　　尊重孩子的成长规律，一定要允许孩子犯错。我们很多家长是不允许孩子淘气，不允许孩子犯错的。往往是家长剪断了孩子的翅膀，却责怪孩子不会飞翔。孙云晓老师曾经说：“淘气的小子是好的，淘气的姑娘是巧的”。　　所以，从小给孩子设立好“底线”后，妈妈不要怕孩子犯错。孩子每一次犯错误，每一次试错，都会积淀为人生成长的经验。　　每一个人的成长都必然要经历试错的过程，儿时正是孩子最该犯错误的时候，如果我们不让孩子犯错误，那么这些试错的机会只能留给成年，成本太高了。一个孩子从小连错误都没有犯过，又谈何创造力呢。　　爱孩子是母亲的本能，而“会爱”则是一种能力，需要我们去学习与修炼。　　文章：文／马骏（北京市呼家楼中心小学校长）　　责任编辑：戴全英