　　文/许小美　　《三生三世十里桃花》终于大结局了，早已经被剧里的小阿离迷得不行。虽说这部是一个爱情剧，可自从小阿离出现后，我发现越来越偏向于育儿这一块了。尽管剧情里说阿离有三百岁的样子，可实际也就是个三四岁的孩子啊。剧里的他可是一个伶牙俐齿，善于表达，情商超高的孩子哦，夜华和浅浅能够再度重合，也亏了他的神助攻呢！　　之前看过很多篇文章，说单亲家庭的孩子往往会因为缺少父爱或母爱而导致心里失衡，他们性格会比较低沉，浮躁。毕竟生在一个破碎的家庭中，孩子享受不到完整的爱，得不到完善的教育，这对他们的成长十分不利。小阿离天真聪明，伶牙俐齿，可真是人见人爱，讨人喜欢。尽管从小娘亲一直没在身边，可因为好爸爸夜华的细心照顾，把小阿离培养成了一个健康活泼，纯良无邪的好孩子。　　不得不说，夜华真的是一个好爸爸，那么生活中的夜华又是如何去教育阿离的呢？　　1。给予孩子平等与尊重　　在俊疾山上，夜华收到了东海的请帖要去赴宴，可这个时候阿离却耍了小孩子脾气，夜华问他：“你想不想去东海看看？”小阿离拒绝了说：“不想。”夜华说：“那为父自己去了？”小阿离怀疑的问：“父君要将阿离一个人丢在这里吗？”夜华认真的回答：“这是你的选择。”阿离赶紧说：“那阿离去就是了。”　　这段对话中，说明夜华十分尊重阿离，遇到事情会和他商量，并且不会以家长的身份强迫孩子一定要和他一起去，而是让他自己选择。同时，夜华也告诉小阿离，每个人都有自己的选择，我们都需要相互尊重。每个孩子都是渴望得到尊重的，孩子也是一样。可生活中的我们总是会以权威强迫孩子妥协，如果孩子不愿意，就会遭受责备，打骂。别总认为孩子小，不懂事，如果你不懂得去改变自己的方式，转换成平等，尊重去对待，那终究会对孩子的成长造成极大伤害。　　2。再忙也能抽出时间陪伴　　夜华是九重天的太子，每天日理万机，有太多事情要去做。可不管怎么忙，他总能抽出时间去陪伴孩子。尽管从小娘亲没在，可夜华却给了孩子充足陪伴和爱。这三百年来，夜华是又当爹又当妈，一点一滴把孩子养大，他从不会因为忙碌就把孩子丢给宫女照顾，照顾孩子的起居，亲自给孩子洗漱，哄孩子睡觉等，小阿离能够如此健康活跃，也离不开好爸爸夜华的用心陪伴和照顾。夜华是太子，如果他只是一味的忙于工作，忽略孩子的陪伴，那么小阿离也就不会成长的这般健康阳光了。　　陪伴是最好的教育，可在中国这个时代，许多爸爸都会认为陪伴和照顾孩子应是妈妈的事情，爸爸得在外面赚钱，哪有什么时间去陪孩子啊？甚至有的爸爸每天就算能早早的回家，要么就是躺在床上看电视，要么就是坐在那边玩手机，对孩子只会是心不在焉敷衍了事。难道你们真有那么忙吗？记得曾经看到一个采访说是成龙去学校里接房祖名没有接到，因为儿子已经上了中学，他还跑到小学去接。我只想说：孩子的成长如此短暂，如果在童年时期就缺少爸爸的陪伴，日后孩子在他成长的人生道路上犯了什么错，我们都没有权利去指责。希望我们都明白钱是赚不完的，可孩子的童年却就只有一次。　　3。最好的家庭教育就是爸爸爱妈妈　　小阿离从出生就一直由夜华照顾，娘亲一直都不在。可夜华从不去掩饰对妻子的爱慕和牵挂。小阿离从看到浅浅时，立刻就去抱住了她，认出了她就是画里的娘亲。夜华一直在房间里挂着浅浅的画像，他会让小阿离记住妈妈的模样，妈妈的生日等。和浅浅重逢之后，他更是霸道的对浅浅展示他的爱。在这样一个温馨有爱的环境下成长，也难怪小阿离的性格那么健康活泼了。　　世界上最好的家庭教育，就是爸爸爱妈妈。夫妻之间的关系也是直接影响孩子的成长和性格的关键。夫妻双方的关系如果很好，那么孩子的性格通常会比较平和，开朗，活跃。日后也会对婚姻产生美好的向往和渴望，形成一个健康的恋爱观；夫妻双方的关系如果不和，那么孩子的性格就很容易暴躁，敏感，轻易动怒。长期处于一个争执的生活中，孩子对家庭缺乏安全感，对恋爱和婚姻也会有恐惧感。　　4。培养孩子的专注力与阅读好习惯　　夜华带阿离到青丘，夜华将阿离托付给迷谷照料。迷谷很惆怅的感觉，没带过孩子，该怎么办？这个时候阿离却说：“我很好带的，给我一杯清茶，两本书就好。”不得不说，小阿离不仅懂事，还有着较强的语言表达能力。孩子从懂事以来，最先接触的就是父母，夜华从小也非常爱读书。身教重于言教，小阿离的专注力和好习惯也离不开好爸爸夜华的培养。　　“读书破万卷，下笔如有神”。父母是孩子教育的第一责任人，孩子最初的阅读兴趣还是来源于倾听。现如今大家的工作都非常忙碌，在家里陪伴孩子的时间都在减少。但不管如何，亲子共读的时间还是要有的。书中自有黄金屋，读书不仅可以使孩子开阔视野，增长知识；多阅读对他各方面的能力发展都有好处。喜欢阅读的孩子，他的言行举止也会有一种气质，让别人不知不觉的对之吸引。　　5。培养适应环境的能力　　剧中，夜华带小阿离来到青丘，夜华也担心之前一直住在天宫的小阿离会不适应。但阿离说“阿离是哪里都住得惯的。”阿离有着较强的环境适应能力，他非常独立自信，哪怕面对一个新环境，陌生人群，从不畏惧，反而能很快适应。　　生活中许多小孩子在面对陌生人时都非常胆怯，有一些孩子到了陌生环境会不知所措，无法融入。还有的孩子一旦离开父母，就开始大哭大闹，有焦虑情绪。平时父母应该多带孩子去新的环境结交新的朋友，当孩子对新事物有了兴趣时从而也能增加他们的环境适应能力。若孩子进入新环境明显感到不适应时，父母不能过多强迫，而应该多采用鼓励的方式，给他们足够的安全感，循序渐进的帮助孩子去接触新环境。　　6。给孩子体验的机会培养独立性　　记得小阿离提着一大袋果蔗回来时，娘前白浅看到心疼，觉得这么小就拎那么重的东西？刚想站起来去帮忙，可被爸爸夜华阻止了，简单一句：让他自己来！作为小天孙，他明明可以使唤别人帮他拎着，可他却亲自体验，独自提着一大袋果蔗，给娘亲，父君品尝。　　现如今很多家长都会为孩子包办一切，剥夺孩子体验的机会。孩子的独立性都是需要从实践中培养的，当孩子有了独立的渴望，家长就应该学会放手，因势利导的去培养孩子孩子的独立性。一岁多我主张的让小温馨自己吃饭，慢慢的自己收拾玩具，穿脱衣服，洗手，刷牙等。孩子是独立的个体，放手让孩子去做力所能及的事吧。只有亲自体验，孩子在困难中不断去克服自己，长大后才能勇敢去面对各种挫折和坎坷。　　最后语：有了娃之后不管看什么剧，都能找到不一样的感觉。三生三世已完结，小阿离的伶牙俐齿，高情商，聪慧可爱无不让每个父母羡慕。但他也只是个虚拟的角色，我们还需要回到现实生活里，花更多心思在我们自己的孩子身上。孩子是家庭的一员，应该受到平等的待遇；不要再认为孩子小，就习惯性的包办一切；多给孩子一些独立体验的机会，别总忽略孩子的需求；家长要加强自身修养，做智慧父母，才能培养出如阿离般一个坚强、自信、乐观、高情商的孩子。　　本文选自《》的博客，请。