　　2月23日，北京市基础教育工作会在北京市教委举行。此次会议是深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记 系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，学习贯彻全国教育工作会议精神，落实市委市政府工作部署，会议回顾总结了2016年首都基础教育工作，分 析研判当前教育形势，研究部署了2017年工作。北京市政府副市长王宁、北京市政府副秘书长尹培彦出席了会议。会议由北京市委副秘书长郭广生主持。　　　　　　会上，北京市教委主任刘宇辉代表教育两委一室总结了2016年首都基础教育工作，部署2017年工作。刘宇辉指出，2016年是“十三五”规划的开局之年， 也是推动首都教育综合改革的关键年。一年来，全市基础教育系统坚决贯彻落实中央、教育部和市委市政府的各项决策部署，服务首都城市功能战略定位，巩固深化 教育综合改革，教育事业稳步推进，党建工作扎实开展，督导改革顺利实施，各项工作稳中有进，取得了显著的成效。　　基础教育综合改革进一步深入。在考试招生制度改革方面，进一步规范特长生招生工作，要求各区招收特长生比例总体降到5%以内。2016年我市小学就近入学比 例达94.50%，初中达90.68%。确保每所公办初中毕业生升入优质高中机会不低于30%；完善优质高中招生名额分配到区域内初中的做法，实行“校额 到校”，2019年名额分配比例提高到50%；在城六区开展了“1+3”培养试验，增加普通初中学生升入优质高中的机会。　　在课程教学改革方面，把社会大课堂实践学习纳入中小学生课时计划，不少于全部学时的10%。深入推进初中开放性科学实践活动，参加活动的初中学生达到63万 余人次。深入实施远郊区初中学生到城区学校游学项目，参与学校从深山区扩大到浅山区。城区学生学农规模不断扩大，全年共有1.5万人参与，项目实施成效得 到国务院副总理刘延东同志批示肯定。　　　　在教育人事制度改革方面，启动中小学教师职称改革，全市共有68名中小学教师获得正高级职称。积极推进义务教育教师队伍“区管校聘”管理体制改革，完善激励 机制。实施了乡村教师特岗计划，有效解决了部分紧缺学科乡村教师补充困难问题。制定实施了中小学教师开放型教学实践活动计划，为全市义务教育阶段教师提供 个性化、多样化的教学实践培训服务。　　在基础教育对外开放方面，促进了京津冀教育协同发展，落实京冀两地教育协同发展对话与协作机制框架协议，景山学校曹妃甸分校顺利开学，北京五中、八一学校、 史家小学等校在廊坊、保定等地建设分校项目有序推进。北京数字学校辐射到更多河北中小学校，更多河北中小学校长教师来京培训。扩大了国际合作交流，签署中 法中学项目合作协议。10所中小学入选第三批中美“千校携手”项目。京港澳学生夏令营、京澳中学生科技合作交流、海峡两岸青年学生北京长城夏令营等品牌活 动，促进京港澳台青少年教育交流。　　基础教育发展进一步优质均衡。社会主义核心价值观教育取得新成效，参与“四个一”活动的中小学生达30余万；近30万名学生实名注册成为志愿者。体育美育工 作呈现新气象，在全市16区的38所中小学开展“一校一品”体育教学改革试点；推广普及冰雪项目，开展全市中小学冬奥、冰雪等主题活动，加强冬季运动课程 建设，组建冰雪社团。学前教育资源供给能力实现新提升，实施第二期学前教育三年行动计划，新建改扩建幼儿园64所，共计增加学位1.5万余个，努力缓解社 会反映强烈的“入园难”问题。义务教育优质均衡发展迈上新台阶，设立市级专项资金4400万元，支持和引导全市各区通过学区制、九年一贯对口招生、教育集 团、教育集群、大校年级组制等方式扩大优质资源覆盖面；引导26所高校，21家市、区教科研部门，13家民办教育机构，支持全市230余所中小学校转型升 级，惠及近20万学生。高中教育特色发展取得新进展，以23所自主课程实验学校为引领，整体构建基于培养目标的课程体系，深入开展教学、评价改革，建立具 有学校特色的课程体系；指导28个学校31个实验班积极开展特色人才培养。中等职业教育转型升级取得新突破，扩大贯通培养试验项目规模，参与院校增加到 12所，试验专业扩展到40多个，招生人数增加到4300余人；新增71个“3+2”中高职衔接办学工作试点项目。　　　　　　刘宇辉指出，2017年是实施“十三五”规划的重要一年，是扎实工作以优异成绩迎接党的十九大胜利召开的关键之年，要按照中央和市委市政府的决策部署，落实好北京市“十三五”时期教育改革和发展规划，巩固深化首都教育综合改革，着力推进依法治教，全面加强和改进教育系统党的建设，进一步提升首都教育现代化水平。　　2017年，北京市将持续推进扩大优质教育资源改革。要加大市级统筹力度，扩大优质高中规模，统筹安排优质高中招生计划，精准扶持远郊区初中和城区一般初中，保障 校额到校工作的落实。制定北京市普通高中特色发展行动计划，综合运用政策和资源杠杆，精准施策，通过办学体制多元、管理机制灵活、培养方式多样等探索，推动普通高中多样化发展。筹建北京统筹高中联合总校，完善工作机制，落实统筹类学校的管理责任，同时为全市高中发展发挥示范引领作用。要继续支持各区深化学 区制改革、集团化办学和九年一贯制办学等，加大部属高校附中附小集团化办学力度。　　要大力深化课程教学改革。一方面，要切实改进课堂教学。另一方面，要全面启动课程改革。要切实加强中华优秀传统文化教育，将诵读、书法、传统艺术等元素融入中小学课程教材体系，为学生提供丰富、多元的个性化教育服务。　　要坚持优化教育资源供给。着力优化教育资源布局。在疏解过程中进一步完善各区基础教育设施规划，引导普通中小学通过对口支援、名校办分校等一系列措施，拓展 办学空间，促进内涵发展，实现新的飞跃。要切实加大学前教育服务力度。全面落实第二期学前教育三年行动计划，多措并举，建立“学前教育统一战线”，整合全 社会的资源，努力满足入园需求，迎接“二孩”高峰的考验。要推进义务教育优质均衡发展。要加快落实市委市政府《关于推进义务教育优质均衡发展的意见》的各 项任务，实现从基本均衡向高位均衡升级，从外延均衡到内涵均衡升级。要推进高中多样化发展。各区教委要以中改革和高中课程标准修订实施为契机，加强顶 层设计，全面提升高中办学质量。鼓励东城、西城、海淀等教育强区与通州区合作办学，全力支持北京城市副中心建设。要推动民办教育有序健康发展。市教委将出 台鼓励民办教育发展的文件，各区也要制定相关政策，在政府购买服务等方面，加大支持力度，鼓励社会资本投入普惠性民办教育。　　　　　　北京市政府副市长王宁在讲话中指出，要坚定信心，充分认识近年来首都基础教育工作取得的新成绩；明确要求，准确把握首都基础教育工作面临的新形势新挑战新任务；强化担当，以更积极的态度、更过硬的作风推动教育改革发展。　　王宁副市长充分肯定了首都教育取得的成绩，他指出，近年来，首都教育按照中央和市委市政府的决策部署，积极回应人民群众的热切期待，聚焦人民群众的实际获 得，从优化供给结构发力，推进重点、攻克难点、化解热点，取得了显著的成绩。首都基础教育的总体质量进一步提升，在全国的领先地位得到进一步加强。　　教育关系国计民生，情系千家万户。王宁副市长指出，要明确要求，准确把握首都基础教育工作面临的新形势新挑战新任务。对此，王宁副市长指出，要进一步落实立 德树人的根本任务；进一步抓好教学内容建设；进一步加强教师队伍建设；进一步落实教育综合改革各项任务；进一步提升学校治理水平；进一步抓好教育热点问题 的应对。　　王宁副市长强调，强化担当，要以更积极的态度、更过硬的作风推动教育改革发展。他指出，首都基础教育的改革发展，需要我们上下同心，同舟共济，共同努力。在 具体改革发展任务落实上，尤其需要主管区长、区教委领导班子的不懈努力，尤其需要每一个校长、每一个园长的不懈努力。同时，整个社会都要负起应负的责任 来，积极关心、支持、参与教育改革发展，共同营造有利于教育改革发展的良好环境。　　□文/首席记者 郑祖伟