　　（原标题：南京一所中学试行“考不好借分”：有“利息”且要“担保人”）　　扬子晚报1月10日消息，考试考不好，可以向“分数银行”借分！南京一中高一AP班率先试行了“分数银行”，这让不少学生大呼“太人性化了”！不过记者了解到，有借有还再借不难，这借出去的分是要还的，还能分期“贷分”。不过“贷分”可不是随便贷的，不仅可能有“利息”而且需要“担保人”，如果学生出现违纪等问题就取消“贷分”资格。学校这一新鲜的举措推出以后引发不小的反响。　　　　考试考砸了怎么办？这是学生们最大的担心。不过，在南京一中高一AP班，考试考砸了还能借分。高一AP班的桂同学就靠“分数银行”借分，过了期中考试的物理关。原来，这学期期中物理桂同学失手“挂科”了，但她从“分数银行”借了7分，最后期中成绩变成60分。不过，这60分保不保得住，得看她期末发挥，因为期末考试她得把这7分还回去。如果还上了这7分，那么她的成绩单上就不用挂红灯了。　　据了解，“分数银行”一经推出，就受到了学生们的欢迎。高一AP班的49个学生中，已经有13人次申请到了“贷分”。“因为生病的缘故，落了一些课，最后地理没考好，多亏有 分数银行 ，给了我补救的机会。”小朱同学告诉记者，由于期中考试之前的一段时间在生病，有几节地理课没来上，因为当时没有非常重视，就只是在家里看书自学，但自学的效果肯定没有听老师上课好，有一部分还没有完全看懂就去考试了。“考卷后面的一道大题都是跟这个知识点有关的，正确率较低，考试成绩就不是很理想。我非常后悔，如果我一开始就重视地理，在老师有空的时候把我缺的课及时补上，也许就不会有这样的成绩。非常感谢一中AP班开设 借分银行”，老师给了我们一个机会，也是自己给自己一个弥补机会。”　　　记者了解到，为了帮助学生们“还分”，一中AP班各科老师也各显其能。地理老师杨爽采取了多形式“还分”的做法，如果学生能提供一个高质量的课堂演讲、让同学们都有收获，就可以“还分”。当然，做出好的验证实验也能“还贷”。而生物老师麻海宁则推出了“高利贷”，学生借一分要还两分，此举也是为了促进学生更加发奋学习。此外，老师们还有权要求借分人提供担保人。担保人必须为同班同学，在借分人不能还分的情况下可能代为偿还借分。而对于借分人后期无力还分的状况，评审会有权强制扣还分数，并有权强制执行担保人分数。对于借分不还或逾期还分的借分人，评审会将其列入黑名单，限制其今后的借分行为。　　“59分和60分，学习水平上并不大，但是对于学生的心理影响却很大。推出这个 分数银行 ，就是给学生们 吃后悔药 的机会。”物理老师于红梅说，除了大考可以“还分”，老师们也都设法创造机会给学生“还分”。　　　　据了解，“分数银行”概念源自金融体系中的实体银行。南京一中国际部主任黄侃说，为了推出这一举措，学校专门请了在银行工作的家委会成员帮忙，从“贷分”流程、申请报告、担保人、评估给分等多环节都予以规范。根据规定，“分数银行”的借贷对象暂定为高一AP班学生，借贷学科是更注重学习态度的语文、物理、化学、生物、历史、地理。平时测验、期中或期末考试不及格的同学，都可以申请“贷分”。　　“考试的目的是检测、反馈、矫正、提高，而不是刁难、惩罚、打击学生的积极性。”南京一中国际部主任黄侃老师表示，学生考不好原因有很多。“在一个学习阶段末对学生学习结果进行评价，这种评价往往是易于量化的分数，就是我们常说的 一考定终身 。南京一中从AP班试点推出 分数银行 ，其目的就是探索新的评价机制。在我们看来， 形成性评价 比 终极性评价 更为人性、更为合理，更为科学，这种评价主要考量学生的学习态度，自我管理，自学能力，它符合世界潮流，与世界接轨。”责任编辑：白芳芳