　　3月4日电 据教育部网站消息，近日，教育部印发《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》。《意见》指出，中小学课后服务内容是做作业、自主阅读、体育、娱乐游戏等，坚决防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”；对参与课后服务的学校、单位和教师给予适当补助，严禁以课后服务名义乱收费。　　教育部称，为促进中小学生健康成长、帮助家长解决按时接送学生困难，进一步增强教育服务能力、使人民群众具有更多获得感和幸福感，近日，教育部印发了《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》（以下简称《意见》），对各地开展中小学生课后服务工作提出要求。　　《意见》指出，要充分发挥中小学校课后服务主渠道作用，广大中小学校要充分利用在管理、人员、场地、资源等方面的优势，积极作为，主动承担起学生课后服务责任。对确实不具备条件但有课后服务需求的，教育行政部门要积极协调学校、社区、校外活动中心等资源，做好课后服务工作。具体课后服务时间由各地根据实际自行确定。　　《意见》强调，课后服务必须坚持学生家长自愿，建立家长申请、班级审核、学校统一实施的工作机制。要优先保障留守儿童、进城务工人员随迁子女等亟需服务群体。课后服务内容主要是安排学生做作业、自主阅读、体育，以及娱乐游戏、拓展训练、观看适宜儿童的影片等，坚决防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”。要强化活动场所安全检查和门卫登记管理制度，制定并落实严格的考勤、监管、交接班制度和应急预案措施，确保学生安全。　　《意见》要求，各地教育行政部门要统筹规划各类资源和需求，努力形成课后服务工作合力。要积极向本地区党委、政府汇报，加强与相关部门沟通协调，争取资金支持，通过“政府购买服务”“财政补贴”等方式对参与课后服务的学校、单位和教师给予适当补助，严禁以课后服务名义乱收费。要把课后服务工作纳入中小学校考评体系，加强督导检查，创新工作机制和方法，积极探索形成各具特色的课后服务工作模式。责任编辑：尹菲