女生叫卓杨灵儿，就读于重庆八中宏帆校区初2019级32班。上周，她在该校举办的微公益活动中，与老师和同学们分享了她去年暑期在非洲大草原从事野保工作的经历。卓杨灵儿的父亲有个非洲名字，星巴，意为狮子。据悉，星巴是第一个去非洲做全职野保工作的中国人，马拉野保基金会创始人，常年在非洲野外与原始部落为伍。卓杨灵儿从小听着父亲的野生动物故事长大，4岁时她第一次跟着父亲去了非洲。为此，星巴专门写了一本书《小星巴玩转非洲》。8岁时，卓杨灵儿第二次去了非洲，开始接触野保理念。回国后，她开始在学校和同学中宣传野保理念。去年暑假，12岁的卓杨灵儿第三次去非洲。“这次我不再是游览者、体验者，我做好了全身心投入野保工作中的准备。”这不是说说而已，这次卓杨灵儿在肯尼亚待了近2个月，深入野生动物保护区踏踏实实做事。马赛马拉－奥肯耶保护区，是非洲野生动物生活的家园，也是卓杨灵儿爸爸工作的地方。保护区里清新的空气、郁葱的树木，映衬着金黄的草原，还有成群的角马、斑马及羚羊……卓杨灵儿在日记里写到，“每天早上鸟鸣声会把我叫醒，然后跟着爸爸去巡逻。看看有没有非法放牧者，有没有盗猎者，有没有动物受伤。接着在野外享用早餐，旁边就是各种动物。下午，和爸爸一起在位于野外的家里工作，傍晚又出去巡逻，晚上7点回来以后就在篝火旁边玩游戏。夜里听着雄狮的低吼入睡，有时动物们会来野保营地跟我们打招呼。这才是我想去的地方，这，才是我最向往的非洲大草原，一个远离城市钢筋混凝土的伊甸园。”这两个月里，卓杨灵儿担任父亲的助手，做了很多野生动物保护工作。比如参与修建野外图书馆，开辟新步道，做野外记录，更新狮子研究数据，为访客讲解入住野保营地的注意事项，带领志愿者团队步行识别动物足迹和植物外形及功效，帮首席巡逻官翻译（英译汉），参与组织非洲草原运动会和文娱晚会，修建了两个防狮围栏，走访非洲原始部落等。卓杨灵儿回国后，通过举办摄影展和演讲，把两个月的经历分享给大家，希望更多人重视野生动物保护。她呼吁不要购买皮草：“当你买皮草时，有没有想过野生动物活生生扒皮的痛。请不要购买象牙、犀牛角，当你买象牙犀牛角的时候，有没有想过大象犀牛被杀死然后割掉牙齿的苦。”窦亚新是卓杨灵儿的班主任，一次偶然机会他在媒体报道中看到卓杨灵儿的身影。“这不是我们班的学生吗？”“看到她这么小的年龄，就能为野保工作做这么多的事，我感到很惊讶。在校园里，她一直是性格沉稳、做事踏实的学生。”窦亚新说，学校、班级邀请卓杨灵儿分享她的野保经历。“她谈得更多的是自己的体会和感受，以及呼吁大家爱护野生动物。”窦亚新透露，得知身边的同学居然参加了这样一项看似遥不可及的公益活动，班上很多同学都感到很惊喜。对于女儿参与野生动物保护，母亲杨女士表示肯定和支持。“不论是作为爸爸的助手，还是回到校园宣传野保，她都做得很好。除了关注她的学习成长，我希望孩子从小有环保意识。走进非洲这段经历，能够让她开拓眼界，培养她的责任心。”杨女士说，“我希望女儿能成为善良有责任感的人，在生活中也能尽自己所能去帮助他人。”重庆晚报记者 王乙竹 受访者供图责任编辑:尹菲