　　原标题：一女生受欺凌副校长被免职　　据新华社电 近日网上流传一则四名女生在教室内轮番扇一名女生耳光的视频，“校园欺凌”事件再次在网上引发热议。记者24日从湖南城步苗族自治县教育科技体育局获悉，经查实该视频内容属实，该局已对事发学校多名相关责任人予以处分。　　在长达一分半钟的视频中，记者看到，一名女生被四名女生团团围住，并被轮流扇耳光。其间，这名女生还被抓住强制剪头发，一名打人女生甚至笑称“手都打肿了”。　　记者从城步苗族自治县教育科技体育局获悉，事件发生后，立即由该局纪检监察室牵头对视频的具体情况进行调查核实。　　经查实，该视频内容属实，视频中被打者是城步四中七年级124班女生王某，打人者是该校七年级127班女生刘某和116班杨某等几名女同学。1月9日午休期间，刘某因与王某同学有私怨，趁老师吃中餐时纠集杨某及本班几位女同学到王某所在班级教室对其进行殴打。　　事发后，124班班主任巡查时发现王某同学被打，了解情况后当即报告学校，学校即通知双方家长，并及时将王某送县人民医院做全面检查。检查结果为脸部红肿，没有其他伤情。　　1月17日，王某经医院复查出院。当天该校组织双方家长进行调解处理，经双方协商，王某的检查费、住院治疗费等费用合计3220.74元由肇事方刘某等学生家长负责，并让刘某对王某作深刻道歉。　　城步苗族自治县教育科技体育局称，鉴于此事件在社会负面影响较大，经研究决定对该校发生的学生欺凌事件在全县进行通报批评；对负领导责任的该校校长向某 等四名负责人进行诫勉谈话、通报批评，当年不能评优、评先；对当周行政值周副校长肖某给予免职处理；另该校七年级127班班主任王某因履职不到位调离县城。