　　一提起孩子作业，很多家长着实头痛。孩子放学回家后最难搞定的事情就是让他做作业，真是“不谈做作业时，母慈子孝，连搂带抱。一涉及到做作业，鸡飞狗跳，乌嗷喊叫，让路人耻笑，让老人血压升高，让邻居不能睡觉！前一秒如胶似漆，后一秒分道扬镳。”　　那么究竟怎样才能够让孩子开心又高效地完成作业呢？看看这些建议，希望对您有所启发！　　　孩子学习了一下午，大脑累了，肚子也饿了。先让孩子边吃水果边休息。孩子大脑工作了一下午，他身体的葡萄糖消耗的差不多了，要及时补充。孩子休息15~20钟，大脑有了能量，然后就可以做作业了。　　　　作业在晚饭后进行，对孩子的作业效率是不利的。人人都有这样感觉：在饱餐一顿后，人就懒洋洋的。为什么会这样呢？原来，吃到胃里的食物，需要消化，消化需要血液。这时浑身大部分的血液都流到胃部来加工刚刚吃进的大量食物。这样一来，大脑处于供血不足的状态。特别是食量大而又吃大鱼大肉的孩子更糟。如果在这个时候做作业，孩子不情愿，孩子的注意力也不集中，大脑效率也低。　　因此，我提倡孩子作业在晚饭前进行。晚饭什么时候吃，家长是可以控制的。最好在孩子看动画片的时候，家长做饭；如果做作业的时候做饭，孩子听到、嗅到妈妈在做饭，食欲就上来了。如果做不到晚饭前做作业，就要在吃晚饭后多休息一会再做作业。　　每个孩子都有他最喜欢的一项业余活动。或看动画片、或游戏、或体育活动。比如，你的孩子最喜欢看动画片，可以看，但必须做完作业以后看。如果以前没有这样的习惯，家长可以和孩子重新达成协议。假设动画片是在6点播，孩子就要在5点开始做作业。达成协议后，写在纸上，母子签上字，贴在门上。孩子每天遵守协议雷打不动。　　　　继续和孩子达成协议：允许孩子做一会作业，玩一会。这可能与家长的教育观念相抵触。我先来说说为什么要做一会、玩一会。当孩子用心做作业时，孩子的大脑神经系统高速地运转，十几分钟后，大脑的葡萄糖就供应不足了。　　如果孩子不主动停止工作，大脑就会形成压力。大脑为了转移压力，就会指使孩子去玩。此时，不是孩子玩，而是他的大脑要孩子玩。我们家长不懂，往往责怪孩子不用功，贪玩，这是不公平的。　　　　有时我们家长看到孩子很快就做完作业，于是怕孩子浪费时间，又给孩子加作业。这是我们家长急功近利的表现。你不知道你这样做，会把孩子做作业的感觉破坏了，最后孩子就不喜欢作业了，也就不喜欢学习了。　　当然，有的孩子主动提出要多做作业，家长可以考虑。但最聪明的家长此时限制他的这个多做作业的欲望才是上上策，就像好东西不要让他吃太多一样。你要知道，孩子学习是一生的事情，是一辈子的事情，你急什么？如果孩子有大量的闲暇时间，可以让孩子阅读他感兴趣的、带有彩色图片的故事书，或根据孩子的阅读能力安排他看其他种类的书。　　　　孩子边听古典音乐，边做作业。这样能提高孩子的注意力，缓解疲劳，延长做作业时间，也会提高作业效率。这个方法适合听觉型的孩子。　　　　孩子喜欢作业，就能喜欢学习。因此，孩子作业的其他因素一定要解决好。孩子作业要在书房进行。如果有条件，家长可以单独给孩子一个房间作为书房。如果孩子的书房和睡房合在一起，就把书房和睡房用木板隔起来，形成独立一间。　　书房可以按照孩子的意愿装饰一下，可以放一套能播放音乐的音响系统。告诉孩子，书房只有做作业的时候，才可以用。作业完毕要立即离开书房。如果孩子玩，必须到大厅去，不要在书房玩。如果在书房玩得开心，形成习惯，一进书房大脑神经系统就进入玩的状态，从而抑制大脑的学习神经系统。把书房当作高效完成作业的地方。这里的科学道理就不再细解释了。　　　　如果因为某事，你要批评孩子，那请你把孩子领出书房。你要让孩子切身感觉书房是获得快乐的地方。也就是高高兴兴地把孩子送进书房，高高兴兴把孩子领出书房。要把书房当作孩子的学习圣地和获得快乐和自信的场所；那种把书房变成训斥、唠叨、打骂孩子的场所是非常愚蠢的。这样孩子以后一进书房就会痛苦。如果要批评，就先将孩子领出书房。　　　　孩子放学回家，一直到睡觉，活动地点、内容和时间要固定。在孩子适应了一套作息时间后，就雷打不动。这一点对于孩子的现在和未来十分重要。那些状元都有极强的生活和学习规律。　　　　以上讲的作业方法，基本符合小学普通孩子，但不一定适合每个孩子，家长要参考着做。教育方法从来就没有一成不变的，视孩子的具体情况，因人而宜才行。　　来源：教育政策解析微信公众号　　责任编辑：陈熙