　　本报讯（记者 凌月云）日前，“中国教育科学论坛”第三分论坛“新样态学校的理念与实施”在北京市海淀区五一小学召开。此次论坛，旨在成立中国新样态学校联盟”，并以此打造中小学未来学校发展的新模式、新样态，为持续推进教育领域综合改革寻找新的突破点和生长点。　　据了解，全国共有18个实验区和411所学校成为首批中国新样态学校联盟单位，它们将共同承担起去功利化，反对各种非科学、反教育的行为，突出“有人性、有温度、有故事、有美感”的特征。　　“过去的二三十年，我国的教育在取得诸多成果的同时，也存在三个严重的问题，这就是急功近利、不讲科学和违背规律”，中国教科院基础教育研究所所长陈如平说，“新样态学校”的提出，就是依托学校内在的文化基因，结合学校自身的优势条件，在能力范围之内，整体突出学校的优点，打造属于自己独特样态的学校，最终目标是为学校寻找一条基于“整体育人、文化内生、课程再造、系统建构”的发展新路。　　在新样态学校的四个特征中，陈如平认为，“有人性”的关键词是“仁爱”“尊重”“包容”“期盼”，是新样态学校的教育特征；“有温度”的关键词是“接纳”“关注”“交互”“共情”，是新样态学校的环境特征；“有故事”的关键词是“文化”、“内涵”“精美”“融渗”，是新样态学校的文化特征；“有美感”的关键词是“审美”“意境”“愉悦”“享受”，是新样态学校的审美特征。　　对于如何创建新样态学校，陈如平给出了“六步走”方案，包括给自己学校画像、发现学校中的“人”、确立学校的育人目标、设计学校的育人模式、建造学校的课程体系以及书写精彩的学校故事。　　作为本次论坛的承办单位和新样态学校的代表，北京市海淀区五一小学校长陈姗作了《建设新样态学校，探寻小学教育文化本真》的专题报告，并首次以“原创校园微电影”的形式，集中展现了学校在“新样态学校”理念指导下所呈现出的育人样态以及干部、教师对幸福素养教育的深刻理解。　　海淀区教委副主任张彦祥表示，用新样态学校的理念来引领学校的新发展，无疑为学校带来了一个实现自我突破的重大契机，将对中国基础教育产生深远的影响，这是在深化教育领域综合改革道路上的一种大胆尝试与积极探索。　　责任编辑：陈熙