　　近日，不少微博网友纷纷转发了一则视频，在这段一分多钟的视频中，一名有南方口音的小学女教师正在班级带领学生们朗读音序表，但听到的并不是多数人印象中的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”，而是“阿掰猜嘚哦F该，喝一灾开艾喽艾木乃……”据一名转发的网友称，这段视频在家长群中疯传，视频中老师的发音引起一些家长质疑，认为其发音奇怪。　　记者发现，这段视频的字幕中明确表示，当地教研员称该名老师的读法并没有问题，只是部分读音没有那么标准。视频称老师所教的是拼音26个字母的“名称音”，系统学习这种发音的好处是便于按音序准确快速查字典。　　　　　　3月17日上午，记者来到了长春市南关区平泉小学，执教一年级语文的谷老师和夏老师在观看视频后均表示，她们从来没有学习过这套拼音发音方式。“我只学习过最普遍的那套读法，啊玻雌得鹅佛哥那种。”54岁的夏老师称，她并没有受过视频中那套读音的培训，“我以前倒是听过有人这么发音，但是很少有人这么读。”　　谷老师也表示，她从小到大只接触过一种拼音读法，“我们跟各地各校的老师进行学术交流，也没有听说过这种读法。”随后，记者拿出了汉语拼音字母表，两位老师称该表内字母下方的注音符号拼读起来就是视频中老师的读法，但目前在小学教学阶段只教授“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”这一种读法。　　“小学一年级的学生最重要的是通过声母和韵母的拼读达到识字目的。”谷老师称，小学一年级的学生上学期就学声母表和韵母表，下学期开始学习字母表音序，“字典的顺序就是按照字母表的音序排序的，记住字母表能够方便学生查字典。”谷老师认为同时学两套发音并不利于学生掌握拼音字母。　　“学生学拼音是十分必要的，这能帮助他们更快速地识读汉字。”夏老师表示，由于现在的小学生学拼音与学英语几乎是同一时间进行，学生很容易把两种语言的大小写和读音弄混，“如果再加上视频里的那套读音，学生就更容易混淆，并不利于小学阶段的学生掌握知识点。”　　　　17日中午，记者来到长春市教育局教研室，教研员白树民看过视频后称的确存在这样一套朗读拼音的方法，“我以前听到过这种读法，但好久没人这么读了，我都记不全了。”据白树民老师介绍，由于小学同学同时学习两种读法极易造成混淆，因此长春几乎所有小学都只教授一种读法。“国家课程标准都是有明确要求的，拼音教学也是以此为依据的。小学生以拼读识字为根本，视频里的那种读法并没有实用价值，而且对一年级的孩子来说要求过高。”　　白树民认为，小学生只要知道字母表的顺序就可以，不必强制要求掌握两种读音，“视频里的读音小学阶段还是用不上的，本科研究生阶段涉及到汉语言文字方面的倒是可以涉猎。”　　随后记者拿着拼音字母表随机让市民拼读，多数市民脱口就是“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷……”，市民陆女士称自己只会这一种读法，视频里的读法还是第一次听到。而市民赵女士却能流利地用视频中的发音熟背26个拼音字母，“小时候我父亲教我的，同学听到我说的这个都会哈哈大笑。父亲说这是他上小学时老师教他的，他的老师估计现在都得八九十岁了。”　　　　3月17日下午，记者联系到了长春师范大学初教学院中文教研室副教授李炜。李炜称视频中女老师的读法是汉语拼音字母表的读法。　　“她读的是正确的，只是大多数人不了解这个读法。 一个字母有名称音、呼读音、本音三种读音。 ”　　李老师介绍，“名称音”就是汉语拼音字母表中每个字母的名称，而常用的“啊玻雌得鹅佛哥，喝衣基科勒摸讷”是“呼读音”，“本音”是指辅音在音节中的实际读音。辅音在读的时候声带不振动，不发出声音，“当辅音加上不同的元音，读出来就是呼读音。”李老师表示，由于小学阶段更注重学生拼读识字，因此为了方便教学，一些学校只教授“呼读音”的读法。　　李老师还是认为小学生有学习名称音的必要，“《汉语拼音方案》字母表是有读音标识的，标的就是名称音。就像人都有名字一样，每个字母都有它的读音。”李老师称一个字母的身份是多元的，就如同一个人的身份有的时候是子女，有的时候是父母，因此应根据实际情况来选择正确的读法。　　　　@月季yl：我小学学拼音也是这个调， 并没有什么不对呀，只不过有一点地方口音。　　@ANDGDRAGON：为什么我记得我小学就只学的是“啊be刺得饿fe哥，和一饥渴乐么ne”？　　@浩号昊嚎浩：学了这一套拼音读法能准确拼出一个字的正确读法吗？　　@楊洋语：我没有权利说这个老师教得对不对，只不过这个教给小孩子真的有用吗？