　　本报讯（记者杨枫 通讯员王丽）拆学校玻璃窗、拿水桶铁板拖把做“船”……华师一附中5个“调皮捣蛋鬼”，4个进了物理奥赛国家队；一个拿了上届国际物理奥赛金牌。校长不但不恼，还庆幸这几个“小猴子”不是死读书的书呆子。　　昨日记者获悉，该校高三（28）班四名学生入选物理奥赛国家队。其中洪千坦、汪品源入选第48届国际物理奥赛中国代表队，全国仅有5人入选；甘天奕和姚志睿入选第18届亚洲物理奥赛中国代表队；而王威，此前已夺得第47届国际物理奥赛金牌。　　　　　　“真是上天入地带下海，什么捣蛋来什么。”对这5个尖子生，带队教练鲁志祥是这样评价他们的，“‘坏’得让人头疼，但‘调皮’也是他们取得好成绩的一个重要元素，有创新意识，动手能力和综合素质强。”　　鲁志祥当了18年物理奥赛教练，迄今为止所带学生已经获得了8块国际物理奥赛金牌、4块亚洲物理奥赛金牌，是全国带出物理奥赛金牌最多的教练。然而，他评价这5个得意门生的首要关键词竟然是——调皮捣蛋。　　他说，获得国际奥赛金牌的王威是“军师”，经常出鬼点子。曾经组织其他四个同学，用八个水桶、铁板和拖把棍“组装”成船，然后乘船推入深度只有一米多的学校的博雅湖，结果船翻了，人掉到水里，惊动了一大群老师和保安。　　在教室里“玩火”——虽然借口是做实验，但真把走廊里的窗户玻璃下了，最后还把手割破。“老师一旦不在教室，5个调皮鬼就变成了猴子，上蹿下跳……”对学生这些调皮事，鲁教练如数家珍，“但一旦他们进入学习状态，那种专注度是雷打不动的”。　　　　　　王威表示，兴趣是他取得成绩的最大法宝也是基本要求。他从小学二年级就喜欢奥数了，觉得解题很有意思，父母当时就把他送去三年级的奥数班。因为感兴趣，所以上培训班，顺其自然。进入华师一后，在教练的带领下，逐渐领略了物理之美，越学越有意思，“不功利、没逼迫，有了兴趣，顺其自然”；汪品源也表达了相似观点，“上高一时是为了上清华北大，不辜负父母和老师的期望，后来逐渐被物理这门学科所吸引，其他都成为了浮云”。　　他们还表示，除了强大的专注力外，不忽视基础，勤做多练才能出“真知”。“做题之前不要盲目，多思考原理和来龙去脉才是正道，同时注意和同学多交流，这样才能擦出更多‘火花’”。　　　　　　华师一附中校长周鹏程认为，学生们的“调皮”不仅不让他感到担心，相反很庆幸，这证明这些并不是死读书的书呆子，而是懂得思考和创新、实践的尖子生。“不犯错误的学生是很可怕的，这说明他们没有进步的余地。聪明的孩子都会调皮，而太听老师的话、老师‘说一是一’的孩子，以后可能也只能做到‘一’而已，而不会一步一步迈向更高”。