　　江苏扬州江都的一位陈女士最近有些着急，因为她在给6岁的女儿洗澡时，发现女儿胸部竟然“发育”了！　　而当她仔细搜寻之后发现，女儿竟然是误食了家里的避孕药！　　　　前段时间，家住江都的陈女士发现6岁的女儿萌萌（化名）上半身“发胖”了。　　带萌萌洗澡时，陈女士才注意到，女儿胸部竟然开始隆起，似鹌鹑蛋大小。仔细询问，萌萌才告诉妈妈，自己胸部好痛。陈女士这才重视起来，赶忙带女儿去看医生。在苏北人民医院儿科，萌萌被诊断为性早熟。　　“孩子已出现了典型的性早熟症状。”该院儿科专家陶月红博士表示，经过检查，在排除体内肿瘤病变等致病因素后，她嘱咐陈女士仔细了解一下近段时间孩子的反常行为，比如，是否误食了含有性激素类药物等。　　　　陈女士说，细问之下，她才知道女儿误吃了家里的避孕药。“药我一直放在床头柜抽屉里，有次我吃药的时候，孩子见到过。”　　原来，年幼的萌萌以为妈妈藏起来的是糖，便趁着家人不注意，自己偷吃了一颗。萌萌还说，吃的时候很苦，想吐的时候却没来及吐掉，一整颗都吃进去了。　　陶月红解释说，正是由于避孕药向体内引入了雌、孕激素，才刺激萌萌乳房发育。“因误服避孕药导致的性早熟，是一种假性的性早熟，避免接触雌激素来源后，孩子性发育也将减缓。”　　　　“像萌萌这样的性早熟的孩子还不少。”陶月红告诉记者，每年寒暑假期间，性早熟、矮小、肥胖三种疾病来就诊的孩子最多。　　“其中，性早熟的患儿占了一半以上，而且女性患儿偏多。”据了解，陶月红一天门诊接诊约100人，性早熟患儿一天约50多个。　　除了误吃避孕药的，陶月红还遇到过家人不停给孩子吃补品，结果把孩子吃成了性早熟。陶月红解释，过多的营养摄入会改变孩子正常的内分泌环境，导致脑垂体性腺轴提早启动，催动第二性征发育。　　除了吃成的性早熟，门诊上还曾有个2岁女童竟来了月经。“经过诊断，孩子是基因突变，皮肤呈现牛奶咖啡斑，骨头似虫噬易骨折。”不过这类情况较为少见。　　　　　　目前，随着生活水平提高，儿童对于高蛋白的食物摄入越来越多，如长期食用豆类、蜂王浆、蚕蛹、燕窝，反季节蔬菜、水果，洋快餐、油炸、烧烤食品等含有较多性激素的食物，它们都是诱发孩子性早熟的“罪魁祸首”。　　　　家长们一定要牢记孩子成长的饮食禁忌，从小培养孩子谷物、蔬菜、肉蛋奶的合理搭配，多给孩子吃些原生态、未受污染的食品。　　　　培养孩子健康的饮食习惯很重要，不能让孩子吃饭的时候只挑肉吃，不爱吃蔬菜，平时把果汁、饮料当水喝，以避免孩子体内营养过剩或脂肪堆积，进而引发内分泌紊乱，导致性早熟。　　　　除了对孩子进行正确的性教育之外，应当避免让孩子过早接触“儿童不宜”的情爱镜头和相关资讯，不要为其使用成人化妆品。家长如果有吃口服避孕药的，一定要锁好，避免孩子看到后出于好奇心服用。　　　　多陪孩子进行户外运动，规律作息，适当的体育锻炼，可以孩子的体质。给他们创造一个良好的家庭氛围，这些对于减少孩子性早熟的发生都有一定帮助。6日常生活多观察日常生活中还要减少塑料制品使用，不要养成孩子开灯睡觉的习惯， 并且要利用洗澡等时间对孩子多观察，如果出现性早熟迹象，要立即到正规医院就诊，不要盲目怀疑食物。　　责任编辑：陈熙