　　既然15时30分提前放学，会把中小学生“让”给收费高昂、鱼龙混杂的教育培训机构，那么，学校为什么不可以提供更长时间的照看服务呢？毕竟，对于教育行政主管部门来说，“管理”正规学校，总比“管理”五花八门的培训机构要高效得多。　　2月14日下午，上海市教委大大方方地向公众宣布，曾经为50后、60后家长分忧的晚托班项目要重启了，原因是“减负需要”。　　上海市教委宣布，2017年秋季学期，上海小学将全面开展每周一至周四放学后的“快乐30分”活动。这项活动的时间为15：30~16：00，活动内容为学生感兴趣的课程，这一课程不列入课程计划、不强制要求每个学生参加、不上新课或全班性补课。16：00~17：00，学校将为家庭确有接送困难的学生提供看护服务，这项服务将“逐步覆盖到所有小学”。　　　　上海市教委副主任贾炜把兴趣班和晚托班的全面铺开，看作是“发挥学校主渠道作用”。因为很明显，如果学校不能提供服务，总会有人提供服务，比如培训机构。　　晚托班原本特指由小学开办的、为学生家长提供放学后孩子照看服务的班级。上世纪末，上海的小学生都有上晚托班的习惯，学生们可以在晚托班时间里，完成老师布置的作业，一些尽责的老师还会指导跟不上的学生完成作业。但本世纪初开始，为学生“减负”的声音不断，2006年上海推行义务教育收费“一费制”后，“晚托班管理费”被取消，晚托班自此停办。　　不过，中国青年报·中青在线记者了解到，为了解决孩子放学后看护的问题，上海家长曾用了各种“奇招”。有的花费数千元委托教育培训机构“晚托班”代管孩子，有的采取“拼家长”的办法，由一名家长统一把孩子接到课外补习班参加补习，还有的“拼保姆”，一起花钱请一名保姆负责接送孩子并送至补习班。　　这种情况，就连上海市委书记韩正都感受到了。　　今年的上海两会上，韩正在提到“教育培训机构”时曾说，“我平时跟家人交流，家里有读小学、读中学的孩子，有准备考试或者不准备考试的，大家都深深感到现在孩子们太苦了。孩子们现在是最辛苦的，比家长还辛苦，因为他们做功课和上课的时间远远多于他们家长上班的时间；家长也很辛苦，因为家长要陪他去补习，补习内容家长自己还要学会，学会以后再回到家里教孩子，这个情况要改变。”韩正当时在会上说，社会上的教育培训机构有合法合规的，也有很多误人子弟的，“这个市场如果政府不管，我们就对不起老百姓，对不起孩子，所以这个教育培训市场，必须要净化，必须要整顿。”　　晚托班的重现，给了家长和孩子一个“不去补习班”的理由。孩子可以在教室里与同学、老师一起做作业，放学后看护的问题也迎刃而解。　　黄浦区某公办小学的学生家长陈女士告诉记者，她一定会给孩子报名晚托班。但她也认为，仅靠晚托班并不能解决孩子“课外补习”的问题，“我孩子刚上二年级，但我听高年级的家长说，小升初不学奥数是不行的。”　　陈女士在孩子幼升小时，就按小学老师的指点给孩子报了拼音班，如今，在孩子即将迈入3年级时，她开始物色靠谱的奥数班。　　奥数“四大杯赛”主动“投降”　　一名“合格”的上海小学生家长，至少要知道上海奥数的“四大杯赛”——中环杯、小机灵杯、亚太杯和春蕾杯。　　但在上海市教委发布“减负”重磅新闻前，上海奥数“四大杯赛”中的两个已经主动“缴械投降”。　　上海四季教育培训有限公司宣布将不再协办“亚太小学数学奥林匹克邀请赛”，2月19日的比赛更名为“52数学能力测评（亚太杯）”；2月14日发布公告称，“为认真贯彻上海市教委关于‘减负’的有关会议精神，以切实减轻学生过重负担为己任。现决定，2017年将不再举办‘小机灵’杯数学竞赛活动”；此外，14日上海青少年思维能力训练活动组委会宣布不再举办中环杯，中环杯3月11日的活动将改名为“思维100测评（中环杯）”。　　上海市教委终身教育处处长庄俭透露，上海市教委已在上海市两会后，对“四大杯赛”的举办者进行了约谈，“你们不要误解，‘小机灵’（杯）是自己主动停赛的，不是教委叫停的。”　　庄俭说，上海市教委在此前的约谈中发现，除‘小机灵’（杯）外，“四大杯赛”的另外3个主办方分别是一家教育培训公司、一家行业协会和一家基金会，“我们接下来会向它们发出协查函，如果是协会和基金会办的，会要求它们朝公司方向走，公司成立后，再查它们是否具有办赛资质。”　　除了办赛主体，为这些比赛提供办赛场所的中小学校、高校、职业院校都将会受到波及。“这个规定我们重申过多次，学校不可以为这种杯赛提供比赛场地。”庄俭介绍，目前上海市教委正联合有关部门，对教育培训机构进行逐一摸排。　　贾炜在今天的发布会上称，让小学一年级孩子学奥数，明显是不符合《义务教育法》相关规定的。他介绍，即便是证照齐全的教育培训机构，教委也会在后期从工作人员资质、场所安全、培训内容、广告宣传、违规跨区设点等角度进行规范。其中，培训内容要符合《义务教育法》和《未成年人保护法》的相关规定。　　然而，实际情况是，上海在去年四五月时，已经出现幼儿园小班、中班学生家长到某教育培训机构通宵排队“占坑”的情况。家长要抢的名额，又是奥数！只不过针对幼儿园孩子的奥数换了一个名称——逻辑思维训练。　　减负“猛药”真能产生效果吗？　　中国青年报·中青在线记者注意到，这一次，上海市教委在“减负”问题上采取了“综合疗法”。除了全面提供晚托班服务、规范净化教育培训市场外，源头教委也没有放过。　　“我们不要总是禁止这个那个的，我们还要注意引导。家长、老师为什么对奥数趋之若鹜，是因为有的学校招生时只看结果，不看别的。”贾炜说，很多家长，甚至学校校长不重视教育规律，“你让5岁以前的小孩背诗歌，他能理解什么？”　　上海市教委希望通过指导上海民办中小学的招生评价，来对家长、老师的教学进行科学引导。比如，民办中小学面试严禁笔试或学科考试，不得利用面谈进行任何形式的纸笔测试或学科考试，不得收取学生特制的“豪华简历”及各类获奖证书，招生录取不与任何社会教育培训机构挂钩等。　　每逢开学季，上海市教科院普教研究所课程与教学研究室主任夏雪梅都会站出来，指导学校如何评估学生，指导家长如何做好幼小衔接、小初衔接。每次指导完，她都会来一句：“不论你的孩子在学校面谈中，表现好坏、成功或者失败，这种评估都不代表这个孩子学习能力的高低。”　　夏雪梅建议，家长们与其每到双休日就把孩子往补习班送，不如把双休日用于建立亲密的亲子依恋关系，“家长对孩子的爱是无条件的，但是有规则的”。她建议家长多带孩子做些锻炼儿童执行功能的亲子游戏，比如足球、篮球，多给孩子创造与同伴交往的机会等。　　贾炜认为，在幼升小时，民办小学更应关注孩子的感觉运动能力，还有知觉统合力、社会性发展能力等，而不是做题能力。　　但这些建议，真正要落到实处，还得靠教育督导、靠学校和家长的自觉。　　“四大杯赛”生变数的新闻在上海各所小学的学生家长群里广泛传播，一名家长评点这则新闻时说：“取消杯赛治标不治本，只要还有所谓名校招生看奥数、看证书，取消4个杯赛，还会再来4个杯赛。减负的关键是学校。”　　贾炜表示，上海市教委此次“减负组合拳”也会对中小学内部问题进行摸排、规范。比如，学校内部的考试、测验必须符合教委的课标，教师要接受针对性的培训，并用逐步提高教师待遇的方式“把好老师留在校园里”。　　责任编辑：陈熙