　　跨入三月，本该是春光明媚、赏花游玩的开始。但对于在广州已生活十多年、有两个孩子的白领王静来说，没有心情，因为一场没有硝烟的战斗刚刚开始。　　一年一度“幼升小”（幼儿园升小学）的脚步已像春风一般撩动王静的心，火爆程度不逊于“小升初”的“幼升小”开始升温。　　在广州，许多像王静一样为给孩子谋求一个好的小学学位的中年家长们，就像在准备一场“暗战”。“到底怎样才算不辜负孩子的未来？”“到底怎么才算好学位？”从平静瞬间陷入焦虑，王静也不知道裹挟着自己的到底是什么。 　　一早把女儿送到幼儿园后，王静还是没忍住打了一个国际长途，把还在国外出差的丈夫从睡梦中叫醒，郑重地开始商量女儿的“幼升小”策略。　　　　这不是心血来潮，所有的事早已在她脑子里反复想了一遍又一遍，加上二娃的吵闹，刚过去的那个晚上，她基本上眼皮都没合上。　　事情是这样的：昨日中午，在上幼儿园的女儿的班上家长群里，有一位学生的妈妈发了条信息，召集班上的孩子一起去上辅导课。辅导的内容是训练孩子“幼升小”的面试能力，争取进入小区附近的名校。　　一开始，王静并没有太在意。因为6岁的女儿算得上天资聪颖，生活中的常用字基本都认识，英文版的电影动画片，凭认字幕，就能看完整部片子。数学、逻辑能力超过一般的同龄人。　　这些是王静一直对女儿能通过面试、上好小学的自信。再说，她也不是一个喜欢跟风的人。　　王静一家住在广州与佛山交界处。因为丈夫在一家合资企业工作，工作地点时常变动。所以这些年来，一家人的户口都留在老家，没有迁移。当初选择在广佛交界处买房（房产证上属于佛山），一方面是经济考虑，另一方面是钟意城郊的自然环境。虽然没有广州户籍和房产，但王静家门口就有一个私立小学，一直以来，王静对让女儿上这个学校也是死心塌地的。　　　　最初有关“幼升小”的变动和紧张感来自女儿幼儿园传达出来的信息。　　女儿上的这家幼儿园是一家私立幼儿园。幼儿园从中班开始，就强化识字、数学和英语，到了大班，几乎每天都有家庭作业，作业难度大到甚至大人也要想一想。　　然而就在这样强的教学密度下，幼儿园班主任每次见到家长，仍忧心忡忡地告诉家长们，小区门口的这所私立学校不是那么容易进的，一切得看面试成绩。　　王静自己也忘了不知从哪里得来的数据，“说去年幼儿园只有三分之一的学生考进了这所小学”。　　于是，当家长群中的妈妈再次邀请王静带着女儿去“幼升小”培训机构，进行免费模拟面试时，王静心动了，“就带着孩子去试了试”。　　培训机构在离她家不远的一座有年头的商务楼里，租下了半层楼做教室。等她到了现场，发现同班有上十个孩子都打算去经历一场面试的预演。晚上7点多，被切割出来的一个个格子教室里，坐满了前来上课的孩子。　　　　培训老师先拿出一些题目给孩子们做了模拟面试。说这些题型，都是根据近十年的各个小学的面试题分析归纳出来的。　　随后，培训老师又拿起一本宣传　　册给家长上起课来。王静先是被普及了广州著名私立小学的名字，包括广外外校、中大附小、中大附外、广大附小……接着又被告知这些学校的学费报价、学校特点、排名。　　就在王静还在努力捋顺这些学校的区别时，培训老师马上问王静，她心目中的意向学校是哪一所。王静鬼使神差地回了一句：“哪所学校是最好的？”那一刻，她对之前坚持动摇了。　　培训老师边说边从抽屉里又拿出一份介绍资料并告诉王静，培训机构有一项“绝技”：就是家长交一口价三万元的包过费，双方就签订包过协议。如果最后孩子上学的结果不尽如人意，培训机构承诺退部分费用。“凡是跟我们签订协议的孩子，最后的通过率达到90%以上。”培训老师说。　　“那是怎么做到的？”王静惊讶地问。培训老师则回答：强化训练。每周上五次课，从晚上7时到9时，课程的内容包括语文、数学、英语和综合能力。涉及到拼音、识字、国学、计数、运算、自我介绍、才艺表演等。　　　　离开时，培训老师不忘叮嘱王静。现在离小学面试只有十周，如果报名培训要趁早。看着做完模拟面试和同学在教室外追逐玩耍的女儿，王静觉得沉重了起来。　　已是晚上9点多，还有很多上幼儿园的孩子在那里上课。那一刻，王静突然意识到自己对女儿上小学这件事反应太迟钝。　　因为在培训的孩子当中，除了有像她家女儿一样想进好私立小学的，还有很多孩子是已拥有公立学位，为将来上小学打基础的。　　在回来的路上，她还得知女儿的好几个同学的家长，为了让孩子上个好小学，去年都一口气在离家不远的地方买了广州的房子。这些房有对口的公立小学学位。“你以为这就高枕无忧啦？”一位学生家长一语道出其中的难处：“最后能不能录取还得看面试成绩！”越比较越觉得愧疚　　怎么办？各种意见在她脑子里交汇。要不要考虑公立学校？　　王静去了解了一下非广州户籍、家长没有广州房产的孩子上广州公立小学的条件。“以目前的经济状况，在广州买房生活压力大，即便买了房，也不一定保证能入学。积分入学？我们不符合条件；交赞助费？肯定是一笔不小的开销。”王静思前想后，自己掐灭了上公立小学的这个念头。　　那么只能考虑私立学校。但这所学校老师流动性较大，年龄普遍偏小，越想这些，她越觉得对女儿有歉疚，从没有认真地仔细思考过这个问题。　　在培训班老师的推荐中，有些学校相当不错，比如广外外校。“不过，这是一所全寄宿的学校，女儿还小，真不忍心。如果是儿子，还可以去锻炼一下，”王静越想越多，“这一年5万元的学费，对家庭来说有些压力。”　　王静一阵天马行空地乱想，躺在床上，黑夜中，她突然觉得自己有点可笑，“哪来这么多挑选的余地？能不能考上，八字还没一撇？”　　　　看着天空泛白，她决定把这个事和孩子父亲商量一下，于是，下意识拨通了那个国际长途。　　她觉得自己平时不是一个絮叨的人，但这个长途电话打得有点长。电话那头，已经出现了没有回音的沉默。　　最后这场谈话变成了独白。王静说，“套用一句话来说，真觉得是自己一个人在战斗”。　　为此，王静决定去找同盟，她决心让女儿也去拼一拼。王静找到女儿班上的几个家长妈妈，每天在微信群里，分工协作，有人负责盯住最新的招生信息，有人负责专门联系培训机构。她和所有在为孩子“幼升小”烦恼的家长们一样，终于卷入了这场轰轰烈烈的“择校战”。（应采访对象的要求王静为化名）　　责任编辑：陈熙