　　各个学校即将开学，作为老师，是不是有些小恐慌？　　别着急，只要做好这10件事，一切尽在您掌握之中！　　　人在假期中多半是处在散漫的状态，忽然开学了，不但学生的心不好收，连老师自己的心都不太好收！　　很多老师，只习惯给教学做计划，却不善给生活规划。然后每当学期结束，总会羡慕那些工作生活两不误的人，遗憾自己哪些事没做。其实，老师也能做到，就差一份生活规划。　　你可以写写自己的教学计划和今年的成长目标，也带着学生用思维导图制定一份专属的学习计划，等学期结束，看看这些目标都实现了没有？　　学一项新运动、觅一个新爱好、滋养多少书籍……不要以没时间为借口，你总教学生，时间是挤出来的，那就先从自己开始，挤出时间，拟一份生活计划吧！　　　　不知道各位老师是否也有这个习惯呢？有一位班主任每学期开学前，都要做一份班级通讯录，把班上每一位学生、每个学科的老师的联系方式都印上，然后学生、老师、家长都人手一份。还在家长群中打好招呼，孩子开学前该注意的事儿。　　如果您也是位班主任，这些还得提前想好，开学才能迅速落实，进入班级管理的良好状态。　　　　据湖南省株洲市天元区银海学校从教20多年的特级教师欧国儒观察，绝大多数教师都会提前准备这开学第一节课。面对刚刚从假期回来的学生，教师们思考最多的是如何吸引学生的注意力，帮助学生尽快进入状态。所以，这开学第一课，既不考试，也不上课。　　那做点啥呢？就看老师设计咯！听闻有老师开学第一课就是班级颁奖典礼，给寒假作业完成比较好的同学颁奖，送上自己亲手做的礼物，想想都觉得有意思吧！　　还有一位外国老师第一节课，送了学生十二样见面礼，分别是牙签、橡皮筋、OK绷、铅笔、橡皮擦、口香糖、棉花球、巧克力、面纸、金线、铜板、糖果。这些东西象征着一些讯息，比如说牙签提醒孩子挑出别人的长处、橡皮筋提醒孩子保持弹性找到自己的节奏、橡皮擦提醒孩子每个人都会犯错误……　　　　假期里，老师都会给学生布置些作业，老师提前要把作业重审一遍，哪些是基础知识、哪些是能力测试、提前把作业答案整理好，这样检查作业时才能做到心中有数，因为老师检查作业的态度，直接决定了学生对待作业的认真程度，假期作业千万不可小觑。　　不光学生有作业，其实老师也有作业，比如老师的课题研究；继续教育后的心得体会``````都要在开学前仔细检查一下，防止遗漏。　　　　排座位是班主任工作中一件极普通、极平常的小事情，但正是这样一件看似简单的小事情所蕴含的教育意义却是深远的，过去流传着这样的说法，班级里坐在后面的学生是“傻大个、或者是不好好学习的、调皮捣蛋的学生”。　　意思就是说后排的学生要么是个子大的、脑子不太灵，要么是聪明的，但就是不学的。如何避免这样的事发生，老师排座位就要讲究学问了。可以根据学生的性格排座位、如内向的和外向的可以起到互补的作用；也可以根据学生不同的气质排座位。总之以学生身心健康，学习进步为目的。　　　　“好的开端等于成功的一半”，第一堂课上得好与坏、成功与否，直接影响到学生对教师的信任和亲近（特别对新上任的老师）。　　俗语说“台上三分钟，台下十年功”，一节成功的主题班会就像一台进行现场直播的综合性电视节目，具有较强的可预见性和不可预见性。因此从班会的开始到结束的每一个细节，在开会前都要做好周密的安排。一堂好的班会，能引起班集体成员的触动或共鸣，还培养他们懂得思考、敢于发言，形成自己的见解的作用。　　譬如：“这学期我想这么过”为主题来开一场别开生面的班会，一定会激起学生们的学习激情。　　　　在一些学生的“魔鬼词典”里，家长会的解释就是开成“告状会”或“成绩发布会”，形式或内容都一成不变。其实，家长会意在与家长沟通交流，形成合力，更好地促进学生全面发展，它应该是教师、家长和学生之间沟通心灵的“桥梁”。　　老师您可以换一种方式去开，这次以家长为主题，让老师和学生做听众，给家长颁发一些奖项，比如“最佳配合奖”、“最佳教育奖”、“最佳进步奖”，还可以让各科成绩优秀的家长讲讲教子心得体会。这样为我们这学期工作顺利开展又多了份保障。　　　　新学期，当然要组织学生们自由竞选新的班委，一方面是给学生展示自己的舞台，另一方面能够锻炼孩子的责任心和各方面的能力。　　民主选举当然是最好的形式，我们常说班委是班级的灵魂人物，选好之后，最重的就是要明确大家的分工和职责，引导大家在各自的小岗位上服务好班集体的建设和成长　　　　今年寒假最火的全民电视节目是什么？这个你都不知道那就OUT啦，当然是“中国诗词大会”！　　第二季《中国诗词大会》总决赛刚落下帷幕。好多学生还沉浸在中华古诗词的冠军争夺赛中，沉浸在擂主们的精彩对决中，没准自己偶尔还能对上几句的古诗词。　　中国传统文化越来越受到全社会的关注和重视，学习和传承中国传统文化，作为传道授业者，教师是最重要的文化桥梁。　　老师要告诉学生：临渊羡鱼、不如退而结网！和学生们也共同制定一个中华古诗词学习计划，这学期能背多少首诗词，可以精确到每星期背几首，或每天读上几分钟。　　　　阅读的重要性就不言而喻了，可有的学生就是不喜欢阅读，我们可以以讲笑话的形式告诉学生，比如：　　孩子问正在喝茶的爸爸：我为什么要读书？　　爸爸抬眼看了一下孩子，悠悠地回答道：　　我这么跟你说吧！你读了书，喝这款普洱茶的时候就会说，“此茶口感饱满纯正，入口延绵，圆润如诗，随之而来的是持久的回甘，幽香如兰，韵味十足，经久耐泡；此茶乃是普洱茶中的上品！大自然回馈给人类的瑰宝！”　　而你没读书就会说，“老天爷呀！好喝！好喝！”　　学生自然会明白，这样下学期读书计划开展就顺理成章了。　　当然，图书角、图书流动、共建班级图书馆等等，多种多样的形式，根据自己的班级情况布置起来吧，读书需要读书的硬件条件，软性条件也必不可少，那就是老师您，也得做一个爱读书的人！　　来源：微信公众号“好教师”　　责任编辑：陈熙