　　日前，第七届“首都十大教育新闻人物”评选结果正式揭晓，北京绿谷小香玉艺术学校校长小香玉、史家教育集团校长王欢、(,)教授许身健等10位教育工作者获选。　　“首都十大教育新闻人物”评选活动自2007年启动以来，已成功举办六届，推出了一批优秀首都教育工作者典型，丰富了群众正面关注和参与首都教育事业发展的渠道，吸引了广大市民的高度关注与积极参与，在全社会进一步弘扬了尊师重教的良好风尚。　　第七届“首都十大教育新闻人物”评选活动由北京市委教育工作委员会、北京市教育委员会主办，北京教育新闻中心承办。本次评选活动自2016年12月6日起，通过网络及微信平台启动投票，投票受到社会各界的广泛关注与积极参与，截至2016年12月18日24时投票结束，共收到网络投票425.7万张，微信投票49.4万张。经过评选，在平凡岗位上做出突出贡献的十位教育工作者脱颖而出，他们分别是：　　开办了9年义务制小香玉艺术学校的北京绿谷小香玉艺术学校校长小香玉；　　组建了集“入盟入带一贯制”为一体的促进区域教育均衡发展的新型办学实体的史家教育集团校长王欢；　　成立国内首个专门承担并组织法学实践教学机构的中国政法大学教授、法学院副院长许身健；　　曾任第一任拉萨北京实验中学校长、援藏干部、石景山区实验中学分校副校长张大力；　　先后为1500多名孤独症孩子提供康复训练、星希望孤独症康复中心创办人、北京信息科技大学讲师杜佳楣；　　参与推动“农村义务教育学生营养改善计划”的(,)教授、人文与社会科学学院院长李健；　　热心公益事业，传播中国传统文化的和平街一中退休教师金毓岚；　　打造了北京南城地区中等职业教育的航母的丰台区职业教育中心学校校长赵爱芹；　　中国高速铁路科技创新过程的参与者、研究者(,)教授贾利民；　　首次观测到量子反常霍尔效应的(,)副校长、中科院院士薛其坤。　　2017年2月26日（周日）21：00-22：30，第七届“首都十大教育新闻人物”揭晓暨颁奖仪式将在北京电视台科教频道播出，届时将通过丰富多彩的表现形式展示首都教育新闻人物的感人事迹。