　　随着孩子的逐渐长大，很多家长可能已经隐隐意识到，自己的孩子也许并不那么出类拔萃，甚至存在着种种问题和困难。如何让平凡的孩子也能健康、快乐地成长？也许是大家更关心的话题。　　一位自嘲为“差生”妈妈的家长，在她的儿子终于顺利度过“小升初”之后，回首6年培育孩子的艰辛经历，写下了这篇文章，中间记录的点点滴滴，峰回路转如同亲历，都有切肤感受。　　这是一个努力而坚定的妈妈，没有气馁也没有放弃，愿意接纳孩子，没有直接靠打骂或者找名师补课，而是选择了循循善诱自己“陪读”和耐心等待。这个母亲付出了比常人多数倍的辛苦。　　有那么多在育儿路上努力的爸爸妈妈们，让我们用长远的眼光，我们的信任、欣赏、热爱、坚持来塑造孩子的人格，引领他们获得想要的快乐与幸福。　　　　这两天是新学期开学的日子，六年前的这个时候，儿子开始了小学生涯。那时候，到处是孩子们的欢声笑语，而我却在无人处泪流满面。　　儿子入学面试很不理想，10以内加减法需要掰手指头，汉语拼音不会，识字量大概2位数，尤其是注意力不集中，经常走神。　　带着对未来的忧虑甚至焦虑，我也开始了陪读生涯。　　海豚君说：家长们也不要看到这里后，就误入歧途，以为孩子上学前算数、拼音、汉字学得越多越好。幼儿的思维主要以具体形象的实物为依托，应该在游戏中、生活中，利用实物来教，才能让孩子真正学懂学会。那种呆板的课堂式教学并不适合幼儿。　　一年级第一学期，基本上属于幼小衔接，而对于儿子来说整个一、二年级都在过渡当中。　　刚入学的时候，作业抄不下来，拿回来都是甲骨文一样的天书，只好硬着头皮给其他家长打电话，听着人家的小姑娘口齿清晰地倒背如流地把老师布置的作业一五一十的说出来，我那个汗颜呀，提醒自己不能和人家比。一比就紧张。　　一、二年级时候儿子的最大问题是注意力不集中，我当时曾经总结他为“三不学生”，上课不听，作业不写，考试不答。　　或许儿子真的不知道上学是怎么回事，反正老师讲什么，好像与他无关，虽然没有什么坐不住的情况，眼睛也看着黑板，但是脑子里想的都是自己的事。听课效率不高是他成绩不理想的主要原因。　　回家之后也没有养成马上写作业的习惯，总是磨磨蹭蹭，我只好连哄再劝，威逼利诱，到最后甚至需要把他按在书桌前，好不容易写了一页，忽然发现后面还有两页，小家伙绝望地立马坐在地上不起来了，放声大哭。我一看都9点了，心一横说干脆就写到这儿吧！小家伙洗洗睡了，我则给老师发了短信，解释了儿子的情况。　　在此要感谢儿子的老师们，能够体谅这个孩子的特点，虽然没有按时完成作业，但是我们周末一般会补上，整个一、二年级我们都保证了孩子9点上床睡觉，充足的睡眠对孩子来说他太重要了，这也是为什么我1米6的个子，孩子12岁就超过了一米8。健康的身体是第一位的。　　考试不答，那是因为儿子不知道考试是干嘛呢，刚开始读不懂题，后来就是答着答着开始玩了，经常带着写了几笔的“待达标”的卷子回家了。尤其是期末的时候连续两周，每天带着朱笔的“待达标”卷子回家，我的心情沉甸甸的，要说不在乎，那是装的，太虚伪了，但还是不厌其烦的，一道一道的讲解订正，别人的订正需要几分钟，我们母子需要一个小时，几乎就是重新做一遍。所以那个时候儿子在卷子边缘上都写得满满登登的，既有我对试卷的分析，也有对儿子的鼓励和期望。　　　　发现儿子比别的孩子发育慢半拍始自幼儿园时期，把孩子往人堆里一放，就知道大概其了；而真正让你感觉到压力的则是上学以后，每次的考试分数就是一把尺子，把孩子分成了三六九等。　　这个时候是最为煎熬的，以前的快乐教育，素质教育理念非常容易动摇，怀疑自己是否耽误了孩子，甚至想要补救，更加严格的要求孩子，其实真正的自信不是成绩的提高，那是外界的评价，真正的自信是发自内心的，相信自己能行！要做到这一点，别说孩子，就是成年人也很难。　　所以儿子的爸爸经常鼓励我们母子，与其他孩子比起来，我们上学多学了一门功课就是：“逆商”，在逆境中还相信自己，勇敢地面对，并走出困境。的确如此，当所有的分数都在告诉你不行，你还能每天带着灿烂的笑容去上学，这本身已经是一种成功了，战胜自我，乐观向上，有这样一种精神，孩子走向社会还会怕风雨，怕挫折吗？　　　　在儿子的三门主要功课中，我花费精力最大的是数学，其次是英语。　　每天的口算，曾经是我们母子的噩梦，在速度和正确率之间很难两全，后来我干脆不计时了，就是摆弄糖果啦，纽扣啦，无非就是十以内的加减嘛，可是2个月了，愣是没掌握，而马上就要学20以内的加减法了，我几乎就要崩溃了。　　而转机也来了，突然有一天，学到9+3=？，我说儿子你看，9差一个就够10了，那跟3借一个呗，就剩2了，结果不就是12了嘛，哦，儿子懵懂的眼神忽然开了窍一样，说妈妈我知道了，8+4也等于12，因为需要跟4借2个，我几乎不敢相信自己的耳朵，激动地把儿子抱了起来，大声说，对啊，就是这样啊。　　后来我慢慢总结出规律，儿子每到期中就是低谷。但是转机也往往就在这个时候，家长需要极大的耐心来等待这一刻。　　三年级开始学习乘法分配率，无论是（a+b）*c型还是ac+bc型，儿子都学的稀里糊涂，尤其是36*99+36这类题，他往往看不到第二个36是1个36，因为那个1比较抽象。四则运算的法则他也比较混乱，尤其加减法混在一起的时候，出括号的时候总是出错。小数和分数混合计算的时候，喜欢把小数化成分数来做，我纠正很多次也不管用，他总是按照自己喜欢的方式来解题。说起来，现在已经到了中学，我感觉难点的乘法分配率他还是会发懵。　　数学这个东西，对于有些孩子来说可能就是比较难，很多数学特别差的人也成为了大学者，钱钟书，吴晗，其他例子包括马云，李安，郎咸平，我特别奇怪郎咸平那么差的数学怎么会成为经济学家。　　　　儿子英语学得比较早，所以一、二年级的时候以前的底子还能发挥点作用，我也就把力气都花在数学上了。　　但是到了三年级开始背单词以后，噩梦再次降临。我们首先面对的就是儿子无法独立阅读。只能我读一句，他跟着读一句，甚至对话都很难开展。尽管我们亲子阅读开始很早，大概半岁就开始给他讲故事，三岁左右开始讲一些简单的英语故事，但是显然这个孩子是有点阅读障碍的。从学习汉语拼音特别困难就显露出这个特点了，加上阅读的时候串行，落字那是家常便饭，在英语学习上就更明显了。　　整个三四年级的英语单词，我们只能抄写，没法背下来，默下来，甚至26个字母他都很难默完整。感谢儿子的老师给予他最大的宽容，别的同学在听写单词的时候，儿子能够照着书写下来，在这样的情况下，儿子没有讨厌英语，没有放弃英语，应该就是最大的成功了。　　转机在我彻底绝望，甚至打算放弃英语的时候再次来临。　　五年级的上学期，有节课是有关cooking的内容，学到了spaghetti这个词，当我还像往常一样带着儿子读的时候，儿子纠正我的发音，说妈妈你读错了，应该是这样读，我吃惊地说，孩子，可能你是对的，妈妈从来没学过这个词，大概是意大利语，说明你上课认真听讲了。　　就是这句话，激发了孩子的学习劲头，居然一个晚上把那段课文读得滚瓜烂熟，我马上给老师发短信，报告了这个好消息，老师第二天在课堂上专门提问他，让他在全班同学面前大声的朗读了下来，全班同学都给他鼓掌，这次经历让儿子学习英语的热情空前高涨，我们趁热打铁顺利地掌握了phonics（自然拼读），从此以后见到陌生的单词都能拼出来了，而且可以独立朗读原版书了，这些进步都是我想都不敢想的事。　　海豚君说：每个后进的孩子，通常都是在家长或者老师做了正确的事后，开始转变的。而唯一正确的事就是鼓励孩子的一点点进步，直到孩子真的相信你说的，相信他自己！　　　　回顾儿子六年的小学生涯，从一二年级的懵懵懂懂，三四年级的压抑无奈，到五六年级迎头追赶，虽然与其他孩子依然有差距，但是与自己相比，进步已经是天壤之别了。　　学习能力也许是天生的，家长千万不能强求，只有你接受这个现实，才有可能针对性的帮助他；而你不愿意接受自己的孩子，以及令人绝望的成绩，那只能越来越往下滑。这个过程是非常痛苦的，非常煎熬的，经常会彻底否定自己，觉得自己是个失败的家长。　　当你愿意接纳孩子，更重要的是接纳自己的不完美的时候，转机也就出现了。　　首先，我觉得自己是个好母亲，但是我也打过孩子，骂过孩子，每每都深深自责。我曾经在网上宣泄过自己的无奈无助和绝望，等来的反而是各种板砖，像文革大字报一样，什么你不是好母亲，绝对不能打孩子，孩子的问题家长首先要吃药等等论调。　　在这里，我告诫那些与我有同样困扰的家长说，要坚信自己是个好母亲，这点比什么都重要。一个人是不可能彻底洗心革面的，而是要接纳自己的不完美。　　打孩子肯定是不对的，但是如果已经发生过了，那么就试着让自己下次更冷静，不要在自责中煎熬，那只会让你更冲动。　　而且很多人并不能感同身受地体会你的付出，他们打着“保护孩子”的道德大旗，其实他们不过是以现状来推断原因而已。　　　　我们必须要承认每个孩子的天生禀赋是有很大差异的。　　这里我有一个小体会，不一定对，仅供参考，那就是——相对来说早期教育比较成功的女孩居多。无论你的孩子是男是女，我们一定不要和其他人去比，只要比，你就会失落。　　其次，学习成绩固然很重要，尤其是它会影响孩子的自信，但是家长要时刻提醒孩子，成绩并不代表一切。　　这个论调也算是老生常谈了，但是真是要彻底相信它，如同虔诚的信仰一样，那还是很难的。　　我们的大环境在这里，在成绩不佳的情况下，保护好孩子的自信，考验着每一个家长。我想，这也是家庭教育真正发挥作用的地方。　　在养育儿子这个孩子的过程中，我和他爸爸竭尽全力来保护他不受到伤害。　　在孩子的一生中，只有父母是陪伴他最长的，能够以最长远的眼光，来塑造他的人格，并传递我们的价值观。　　儿子是一个非常有正义感的孩子，能够平等的对待每一个人，甚至是打扫卫生的阿姨。临近毕业的时候，班主任刘老师曾经动情地给我讲了孩子在学校发生的一个小故事，那还是三四年级的时候，儿子和几个同学在走廊打闹，打扫卫生的阿姨说，刚拖完的地板，踩上脚印了，其他同学不以为然，而儿子则大声告诫同学，要尊重阿姨的劳动，我们到操场玩吧。虽然从来没听孩子回家说过，时隔两年听到这个细节，我依然很感动，为自己的家庭教育感到自豪。　　儿子还是一个非常厚道的孩子，与同学交往过程中，虽然也有过一些小冲突，但是每次我们都开导他，同学之间要宽容，真诚的赞美别人，即使遭到嘲笑也不必放在心上。我非常欣慰，儿子遇到不开心的事，能够信任父母，并从父母这里得到了安慰和正确的引导，没有记仇，第二天依然高高兴兴去上学。　　　　儿子爱读书，热爱大自然。这也是家庭的熏陶。我们全家人都喜欢阅读，喜欢音乐，喜欢看电影，更喜欢远足。　　周末我们不是在图书馆，就是博物馆，美术馆，或者公园，电影院。大自然是一部一辈子也读不完的书，一年四季的轮回，花草鱼虫的变迁，高大如松柏，孱弱如蝼蚁，都是生命，都是大自然的一部分。各种人生哲理与智慧都在大自然当中。当一家三口在草地上打滚，嬉闹，我们都成为大自然的孩子了，孩子与父母也是平等的了。　　而书，音乐，电影则是前人赞美大自然的精华。一个爱阅读的孩子就掌握了最好的学习工具，大部分知识都是通过阅读获取的。而音乐是美的熏陶，电影更是各种艺术形式的浓缩，能够更生动的展现人类智慧的精华。　　学校是学习知识的地方，而家庭则是家长向孩子传递人生智慧的载体。　　在互联网时代，知识越来越多，获取越来越方便，而智慧却不易得。而学习将是终其一生的，站在这样的角度，我们还需要在意起跑线的早晚吗？未来会出现我们根本无法想象的职业，我们的经验在这些孩子身上也许用不上了。　　目前的学校教育主要考察的是孩子的记忆力，而这些都可以通过电脑完成；只有想象力和创造力是真正发挥了大脑的潜能，而且是无限的潜能。为什么现在出现了这么多的IT精英，因为他们创造的需求是不受资源限制，而且也不耗费地球资源。　　家长期望孩子的人生道路其实是风险厌恶型的。估计律师啊，医生啊，还有大学教授啊，是家长最期望孩子的未来职业。但是又有多少人放弃了医生的道路，从事了自己真正喜欢的职业。弃医从文的特别多啊，鲁迅，余华，毕淑敏；从政的孙中山，从乐的罗大佑。只是举了一些例子，人生经历丰富或许会更有乐趣，更有成就感吧。　　说了这么多大道理，或许你还是为孩子的成绩忧心忡忡，那么教育现在也多元化了吧。　　越来越多的家长可以选择国际学校、私立学校、民办学校。越来越多的孩子放弃中国，准备到国外学习。此外，人民币升值了，自己的房子值钱了，中国人可以负担得起海外留学的费用了，这一切的变化就实实在在的发生在我们周围。　　无论外界如何风云变幻，我们培养孩子的根本还是要尊重孩子的特质，如果公立教育不适合，换个环境；如果孩子不喜欢读书，还有很多职业不需要成绩。如果孩子注定要过不同于父母的人生道路，那么不要强加你的理想给他，做好我们自己，毕竟我们还在中年，人生道路也很长。　　最终，我们还是希望孩子一生幸福。　　来源：北青网　　责任编辑：陈熙