　　今天想和各位家长聊聊艺术培养这件事。对于很多家长来说艺术培养是学习之余额外的附加项，可以忽略。那么请问您是把艺术培养等同于培训班了吧？　　我小侄女今年4岁，特别喜欢画画，而他爸爸，一个80后男人，完全看不懂她在画些什么，以至于他开始怀疑自己小时候错过了当画家的好机会。你的孩子是不是也画过这样的画：　　很多家长认为什么画展、艺术展、音乐会都是装高大上用的，孩子太小根本不懂，费时又费钱。而事实是，你在用你的不懂和生活经验，扼杀孩子的童心。很少有家长会在看画展的时候说：这幅画我也能画吧？这也许会遭到周围人的取笑和鄙夷。但孩子不会，他们将童言无忌发挥的淋漓尽致，你能看到孩子眼里的世界，听孩子讲你从未想过的场景。　　皇帝的新装是孩子看不见的，而艺术的价值却是大人们所忽视的。于是他后来的画作越来越像你家孩子画的画：　　前不久听过一次钢琴音乐会，有一个环节是孩子的演奏，坐在台下的那一刻，你不会评价她们的节奏怎么样，指法是否流畅，就只是坐在那里静静地听。每一个孩子都在用自己的感受去演奏，他觉得这是悲伤就会用力，觉得开心就会摇头，如果你的孩子是台上的一员，你一定会感到骄傲。　　很多家长总是绞尽脑汁的去想，如何培养孩子的艺术气息？钢琴和大提琴哪个更好？但其实，艺术这种东西，任其发挥就是最好的培养。在孩子没有受过太多限制的年龄，正适合放飞自我，当然此处是指心灵的放飞~我们的目标不是培养出一个艺术家。而是一个能够更好地拥抱生活，感受美好的孩子。　　　从小对孩子进行艺术教育，并不是为了让孩子成为全才，学到日常的学校教育之外的知识。艺术教育应该建立在孩子全面开发大脑和思维，培养感知力的基础之上。孩子在全面接触和感知艺术的同时，能自由地发现自己真正的兴趣所在，然后进行进一步的发展和培养。像有些家长在孩子课余时间把乐器、珠心算、各种美术课都强加给孩子，并且要求又一定的成绩，这会给孩子造成一定的压力，反而适得其反。　　在孩子和艺术接触的过程中，家长不要太过在意孩子一时的成绩，或者用规范化的标准去约束孩子。比如画画要画的真画得像，要不然就是不好，乐器一定要考到几级，考不过就觉得没有必要学。家长这样的态度和评判方式，完全忽视了艺术学习对孩子情商开发、审美能力提高和左右脑思维全面发展的长远影响。　　　　比如孩子对画画感兴趣的时候，会很热情很积极的涂鸦一些色彩和形状，家长往往就会要求孩子反复练习某个图案。弹琴的时候，要把曲子弹奏多少遍。这样会打击孩子的积极性，和艺术的审美和情感体验也背道而驰。在这里并不是说，艺术不需要技能的练习，而是说要在孩子天性释放的基础上，激发孩子的感知能力，才能让孩子真正地进入到他所接触的艺术当中。　　很多家长把陪孩子一起学习作为亲子项目，艺术学习其实是一件轻松有趣的事情，可以成为很好的情感建立纽带。虽然现在家长的工作生活节奏都很快，但不能忽视父母关爱对孩子成长的影响。没有太多时间和精力参加活动的话，可以选择一些便捷有效的方式，比如互联网上的在线美术课程，移动端有趣的教育类 app等，比如绘画小课堂，在孩子睡觉前或者周末与他一起分享。　　原创编辑：张佳睿　　责任编辑：马　欣