　　本报讯（记者刘璇 通讯员邓盛强 陈识）今天是世界睡眠日，记者从武汉多家医院睡眠门诊获悉，因学习压力过大、人际关系导致失眠的中学生越来越多。　　“门诊调查发现，失眠的中学生半数有躲在被子里偷玩手机的习惯。”专家称：这些失眠的孩子大多成绩优秀，性格争强好胜，在学校和家庭的高压下，容易出现情绪、行为问题导致失眠。　　专家分析，晚睡其实是孩子们在潜意识中表达对自我控制权的争夺，最初玩手机是为减压，上瘾兴奋后再也难入睡。　　家住后湖的杨潇（化名）在汉口一重点中学上初三，成绩在年级名列前茅。每天学习到深夜，到了双休日，家里给他报了语文、数学、英语、物理4个培优班。　　爷爷奶奶、外公外婆每天在他耳边说的最多的就是“一定要考个好高中”。今年元月调考，杨潇意外掉到年级50名以外。全家人都很震惊，反复追问他才说出自己失眠已经快3个月了。焦急的妈妈带着他找到了武汉心理医院睡眠障碍门诊龚传鹏主任医师。进了诊室，杨潇一直低着头，全程都是妈妈在说话。　　龚传鹏借机支开了妈妈，孩子这才道出实情：精神一直高度紧绷，生怕一不小心就考砸了，经常躺在床上翻来覆去睡不着。3个月前，无意中玩了一款手游后，感觉放松了不少，每天躲在被子里玩手机，总是熬到凌晨一两点才有睡意，早上六点就要起床。“有时候明明觉得很困，但躺在床上就是睡不着。”　　“这是学习压力太大导致的失眠。”龚传鹏指出，睡前玩手机让人变得兴奋，更是加重了这种失眠。龚传鹏让全家人一起接受家庭治疗，再配合调节睡眠的药物。一个多月后，杨潇丢掉了手机，睡眠恢复了正常。　　据3月16日在京发布的《2017年中国网民失眠地图》显示，学生失眠人群位列IT从业者、广告公关人员、公务员之后，排名第四。责任编辑：马鹏飞