　　在中小学教育体系中，艺术类相关课程开课不齐、师资不足、被随意挤占等情况并不罕见。进入高校学习后，很多人也并没有兴致参加丰富的文化艺术活动。高校里，很多高雅艺术演出的免费发放票，都没有学生来领。　　近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网对2002人展开的一项调查显示，47.2%的受访者认为自己不具备基本的艺术素养，33.2%的受 访者认为自己具备。77.6%的受访者支持加强青少年艺术教育力度，62.3%的受访者建议改进艺术教学形式，引导学生获得愉悦的审美体验。　　　　调查中，47.2%的受访者认为自己不具备懂基础乐理、会基础绘画等基本艺术素养，33.2%的受访者认为自己具备，19.6%的受访者表示不好说。　　“印象里小学初中的音乐课、美术课没教过我们什么。”河北某高中高二学生胡天（化名）回忆，老师和家长都把文化课成绩看得很重，若哪个同学表示喜欢上音乐课、美术课，还被老师当成“坏孩子”。“‘好学生’每天要埋头苦读语数外，那才是正事儿”。　　(,)教育学院教授程方平认为，当前艺术教育在学校教育中相对比较薄弱，反而在社会教育中具有一定地位。　　李秀琴的女儿是上海某高校研究生，她非常注重培养孩子的艺术素养。“艺术素养要靠小、初、高阶段校内艺术课堂的培养，若有天赋和兴趣，家长也要在课外适当寻找资源拔高学习”。　　调查显示，32.9%的受访者完全靠自身兴趣培养了艺术素养，29.6%的受访者依靠家长为自己报的课外艺术班，仅16.4%的受访者是通过学校开设的艺术教育课程获得艺术素养，19.5%的受访者直言自己没什么艺术素养。　　此外，仅7.9%的受访者认为身边年轻人艺术素养非常高，33.1%的受访者认为比较高，44.2%的受访者感觉一般，12.4%的受访者认为比较差，2.5%的受访者认为非常差。　　　　某985高校大学生韩冰（化名）在高三时的梦想，是考上国内最好的音乐学院学习声乐表演，她的父母也表示支持，但老师和同学们都觉得是不务正业。韩冰说，她目前在积极参加学校的合唱团，“希望能弥补高三那年的遗憾”。　　“我们一直称音乐、美术这类课程为‘副科’，形同虚设，随时为文化课让路。”胡天说。　　李秀琴认为，即便一星期开设一节音乐和美术课，一学期下来，也会有一定的积淀，而且中小学音乐、美术类教材，编得很科学。但老师不认真教，或不具备一定的水平，学校也不重视，导致很多孩子艺术素养缺失。　　对于中小学艺术类课程的教育情况，54.6%的受访者表示学校和老师不重视艺术教育，43.6%的受访者表示几乎没有机会接触艺术课，或艺术课常被文化课挤占，43.3%的受访者的学校将艺术类课程定位为选修，13.5%的受访者表示学校未设置艺术教育相关课程。　　我国中小学艺术教育存在哪些问题？54.8%的受访者指出学校艺术类师资力量和教学设施均不足，54.3%的受访者指出艺术类“副科”让位于 “主科”，54.3%的受访者反映艺术教育被“污名化”，艺考更成为成绩较差学生进入名校的通行证，50.0%的受访者认为学校艺术类课程内容单一、流于 表面，27.4%的受访者指出学生对艺术课程学习兴趣不够。　　“艺术到底是做什么的？它除了本身的艺术价值之外还有什么用处？我们现在的教育界没有把这个问题认识清楚。”程方平说，“艺术不是僵化的，但很多艺术教育把艺术变成了呆板的知识。强化学习的模式，不因材施教，这就把学生局限住了。把多样的艺术变成了‘大家都一样’。”　　调查显示，77.6%的受访者支持加强青少年艺术教育，其中24.7%的受访者非常支持。　　　　山西女孩儿钱玉（化名）目前上大四，从小因为艺术特长而得到很多夸奖。“学校开设艺术类课程，同学们一起吹口琴、画画、做手工，放松身心的同时，能很大程度上缓解学习压力”。　　“艺术关乎个人的文化修养、审美、情致，通过艺术提高全民素养，对于整个社会的和谐稳定都会有好处。”李秀琴希望通过推广学校艺术教育，减轻家长和孩子课外负担。　　“大而言之，一个国家的创造力，如果没有艺术的滋养，一定是没有足够底气的。”程方平认为，尽管艺术和美学还不能完全等同，但是艺术本身的功用 确实应该引起高度重视。“艺术能够丰富人的感受，陶冶性情，给予自由空间。通过艺术教育可培养想象力、创造力、个性等。另外，很多美好的事物通过艺术来传 播也更容易被接受，比如核心价值观”。　　艺术教育的意义是什么？60.4%的受访者表示艺术教育会对学习兴趣、自我管理等其他教育因素产生积极影响，50.1%的受访者认为是全面提升 个体素质的必要方面，54.3%的受访者认为会使各学科学习更加张弛有度，47.8%的受访者认为会提高国民创新能力，31.6%的受访者认为这是传承传 统文化和民族精神的有益方式。　　李秀琴说，中（精品课）都看文化课分数，老师和学校自然觉得学艺术课没用。“要补充艺术教育资源，升学选拔应适当考虑艺术门类而非仅看文化课，长期占用艺术类课程的行为也要制止”。　　程方平认为，艺术教育的有效落实要从根上抓起，要对艺术有正确的认识。“让孩子产生爱好，这种爱好伴随一生。即便孩子不从事艺术行业，也会提升他们的视野和格局。如果我们只把艺术教育看成一门学科的教育，那它的价值就太有限了”。　　如何促进学校对青少年艺术教育的有效落实？62.3%的受访者建议改进艺术教学形式，引导学生获得愉悦的审美体验，59.4%的受访者建议教育 部门将艺术课程纳入中小学教育质量综合评价指标体系，47.8%的受访者建议加大艺术教育师资力量和教学设施投入，44.6%的受访者认为学校要注重素养 教育、通识教育，33.4%的受访者建议避免文化课分数至上的单一评价体系，23.5%的受访者建议宣传艺术素养的重要性。　　受访者中，中学生占2.3%，大学生占25.7%，研究生占5.0%，66.9%的人已经毕业。　　（原题为《77.6%受访者支持加强青少年艺术教育》）（韩雪莹）