　　记者杨枫 摄影记者李子云　　3月俗称“奥赛月”，武汉数万中小学生要在这一个月中开足马力转战不同杯赛的赛场，有不少孩子一天之中参加多场比赛，被“折腾”得苦不堪言。还有一群父母，没有选择让孩子奔忙在各类杯赛之中，而是根据孩子的性格特点和爱好“定制培优”，攀岩、沙画、自由体操……看似冷门，家长们的投入不比参加学科培优的家庭少。　　　　今年11岁的徐梓期目前就读于长春街小学五年级，去年在中国登山协会组织的全国攀岩希望之星大赛中，徐梓期获得了少年组第一名。　　5年前，徐梓期却是一个让爸妈头疼不已的“调皮蛋”。妈妈朱女士称，孩子天生好动，总是上蹿下跳，5岁大，他双手可以吊着云梯的杆子来回数趟，旁边的成年人都自叹不如。“说实话，那个时候对孩子上小学是很担忧的，能不能安静地坐着听课都是问题。”朱女士坦言。　　孩子6岁时，正逢武汉开了首家攀岩馆。抱着让孩子去释放精力的目的，徐梓期被父母带去试课，没想到这一试，他就此迷上攀岩。“他不止是喜欢，简直是热爱，所以能够坚持。”徐梓期的教练、全国攀岩速度赛冠军莫双溪评价道。　　学习攀岩一点也不比学科培优轻松，一周两次课，一节课二三个小时，比赛前还要进行各种体能训练、攀爬技巧训练，徐梓期的手上是一层厚茧。“如果手上的茧薄了，我就知道他偷懒了，训练没有用心。”莫教练说。　　在2015年武汉体院举办的华中高校攀岩挑战赛中，年仅9岁的徐梓期一口气爬上了30多米高的岩壁顶端，现场观众一片惊呼。去年更是夺得了全国攀岩大奖。这样的好成绩，当然与勤奋刻苦分不开。虽然只有11岁，一身紧实的肌肉，让成人都汗颜。　　父亲徐先生坦言，攀岩对孩子的性格塑造有很大的作用。孩子现在身体素质很棒，而且独立大胆，有一种“向上”的能量。这也反过来促进了孩子的学习，让父母很欣慰。　　攀岩已经被确定为2020年东京奥运会的正式比赛项目。孩子有可能走职业道路吗？对此徐梓期的父母表示，不排除这种可能，希望孩子能挖掘自己的潜能，但更重要的是收获坚韧向上的精神。　　　　在洪山华侨城小学二年级读书的张艺馨，是一名资深沙画爱好者，5岁开始学习沙画，已经快三年了。每周二和周末，张艺馨都要急匆匆赶往南湖学习沙画，虽然路上耗费很多时间，但张艺馨却痴心不改。　　“我们学习沙画，完全没有掺杂一点功利心，纯粹孩子喜欢。”张艺馨的妈妈表示，虽然沙画对升学没有帮助，“但我们不在乎这些，重要的是沙画让孩子心情愉悦，对孩子的专注力和表现力都有促进”。　　记者看到，张艺馨“玩”沙画已经很是在行。年初大火的诗词大会上，有沙画猜诗的环节，张艺馨看得很入迷，最近也尝试用沙来“写”诗。语文课本上的唐诗，她早已在沙盘上逐首演练一番。“孩子现在对古诗词兴趣浓，这是个意外的收获。”张艺馨的妈妈笑说。　　　　在冷门培优市场的采访中记者发现，除了比较冷门的攀岩、沙画外，还有一些家长让孩子学习篆刻、自由体操、花样滑冰、近景魔术等。这些家长都有一个共性：更关注孩子的心理和个人爱好。这些家庭亲子关系比较融洽，孩子性格开朗，语言表达能力和自信心都不错。　　记者也发现，还有一部分家长是抱着以后参加名校自主招生考试有优势的目的来选择培优项目的。“舞蹈、游泳、绘画、钢琴都已经是‘标配’了，再学也没多大意思。”家住司门口、孩子在附近一所知名小学读书的王女士对记者说，她已经连续两三年关注重点中学艺术特长生招生通告，“像钢琴这种热门特长，这几年都不招了，招的都是一些比如中提琴、长号等较为冷门的，孩子如果有这方面的特长，将来学校招录时会有一定的优势”。　　对此，武昌一所省示范中学的招生负责人表示，中学阶段的器乐类特长生招生，各个学校的招生项目几乎每年都会有变化。据他了解，学校是根据乐团的配置招生，缺什么补什么。虽然招生项目看似有一定的规律可循，不过难以预测每个学校每年具体招些什么。他建议家长，应该以孩子的兴趣为主，不要强迫去学习所谓的冷门项目。如果升学时刚好碰到有学校在招这个专业，那自然很好，如果没有，孩子也不会有任何损失，因为他满足了自己的兴趣，掌握了一门特长，“家长应该将眼光放得更长远一些”。