　　越来越多的家长开始认识到阅读的重要性，对于孩子而言，即使他成绩平平，但有良好习惯，将来仍是潜力巨大。而培养阅读能力，14岁以前是关键。　　让我们一起来认识“阅读饥饿期”。孩子对阅读的“精神饥饿感”形成于14岁之前，“父母是否在小孩5岁以前经常给孩子讲故事，影响着孩子今后阅读技巧的形成。同时，人在14岁以前的阅读体验，对孩子的成长也是至关重要的。人生以后的历程，只不过是前面14年所阅读的东西的展开。”　　一个孩子即使学习成绩平平，但只要养成阅读的兴趣和习惯，一定比只是考高分的孩子走得更远。　　　　美国著名生理学家玛莉安·伍尔夫通过研究儿童阅读时的大脑变化发现，儿童阅读是左右大脑两个区域都一起运行的，而过了这个时期，学习语言的能力开始退化，我们成年人在阅读时，往往是只有一个大脑半球在工作。　　科学家认为，父母是否在小孩5岁以前经常给孩子讲故事，影响着孩子今后阅读技巧的形成。同时，人在14岁以前的阅读体验，对孩子的成长也是至关重要的。人生以后的历程，只不过是前面14年所阅读的东西的展开。　　事实上，孩子长大以后，是用在14岁以前所阅读的东西、所体验的东西、所经历的东西、从书本当中获得的基本价值观，用感恩、慈善、友爱等这些最伟大的观念和知识在建设。　　“所以，孩子早期的经验对成长非常重要。当他们成人以后，他们是用孩提时代所获得的东西为根基，继续去构建内心的成人世界。”朱永新说。　　　　一位当了小学生家长的妈妈发现，再美好的计划都跨不过上学这道坎儿。在孩子上学之前，这位妈妈一直坚持给孩子读各种故事，也有意识地培养孩子的阅读习惯，但是，自打一上学，孩子阅读的时间被一点点地挤掉了，“又要完成学校的作业，又要保证孩子睡眠，只能有所取舍。”这位妈妈说。　　这位妈妈的苦恼绝非个案。在巨大的应试压力面前，如何平衡阅读和学业，是摆在很多父母，尤其是城市父母面前的一道难题。　　调查表明，59.2%的学生只用很少的一部分时间来阅读课外书籍，甚至有6.2%的学生阅读时间为零，只有12.3%的学生花在阅读方面的时间比较多。　　“国外大量研究证明，家庭作业越多，孩子可能会越笨。”朱永新说，重复的练习是孩子最讨厌的事情，这只能提升孩子掌握知识的熟练程度，但是对孩子智慧的发展并无作用。　　依据孩子读教科书和课外书的情况，朱永新把孩子分成了4种类型：　　第一种。 孩子既不爱读教科书，也不爱读课外学，“这样的孩子肯定是愚昧无知的”；　　第二种。 孩子既爱读教科书又爱读课外书，“这样的孩子必然发展潜力巨大”；　　第三种。 孩子只读教科书不读课外书，这样的孩子可能成绩不错，但是却没有什么发展潜力；　　第四种。 孩子是不爱教科书只爱课外书， “这种孩子也许成绩不理想，但还是有希望的。”　　事实也证明，大量的课外阅读并没有影响孩子的学习成绩。　　　　即使是充分了解阅读重要性的父母，仍然有很多困惑。　　随着科技的发展，新一代的家长和孩子不可避免地被卷入了这股电子阅读的浪潮中。对此，朱永新认为，电视、电脑、手机等电子设备提供的内容太过绚丽动感，这对低年级的孩子还是有危害的。“对孩子专注力和宁静的心态的形成都是不利的。”　　“过早‘触电触网’，会使孩子失去思考的能力，孩子会变得只会看不 会想。”朱永新说。网络上更吸引眼球的是信息、广告和娱乐的内容，人类的理解，特别是人类理性的洞察力，通过网络是很难获得的，智慧的内容在网络上更是凤毛麟角。人类思想的进化，从信息到知识到智慧，就像一座金字塔，它是精神与智力逐步升级发展的过程。惟有通过书籍阅读，我们每一个人的智慧才能一步步地通往精神的“金字塔”之巅。　　要让每个孩子方便地得到最适合他们的图书。　　　　“我现在就有这样的困惑。”一位一年级孩子的妈妈说，学校每天会利用孩子早晨到校这段时间给学生放古诗，“几十首古诗全部用说唱的方式录制，孩子在家里时嘴里经常叨叨，不过怎么听都不是味儿。”据这位妈妈介绍，别管是“锄禾日当午”还是“床前明月光”，什么样的诗句在孩子嘴里都用欢快的说唱节奏唱出。　　“这种方式追求的是琅琅上口，是为了让孩子记住。”朱永新说，但阅读的关键不是背下来，而是体验、感受文学作品中的美。　　“童年是一段由浪漫到精确、由粉红到天蓝的彩色阶梯，孩子的阅读也是一个阶梯式的、逐步过渡的过程。”朱永新说，在最初的粉红色的阶段，阅读是以读、写、绘、儿歌、童谣为主，到了三四年级的时候，阅读则表现为大声朗读、复述故事、默读等形式，到了再高的年级，就要开展主题的探讨了。　　责任编辑：陈熙