　　昨天上午，东西湖区2017年校园啦啦操比赛在吴家山四中体育馆内举行。参赛学生绝大部分身着短衣短裤，这让站在场外的部分家长不免担心：天气寒冷，孩子这样穿会不会冻病？　　“为什么要把比赛定在春寒料峭的三月，而不是天气暖和的五月？”有家长质疑比赛日期选择不当。　　昨天上午11点，武汉晚报记者来到吴家山四中体育馆，体育馆大门打开，现场气温为13℃。参赛学生中，男生大多穿短衣短裤，女生以短衣短裙为主，评委席上坐着的老师大部分着长衣长裤，体育场外有学生身着比赛服照相。　　王丽（化名）是一名3年级学生的家长，站在体育馆外，她拿着孩子的衣服，时刻注视着场内比赛情况。在王丽看来，昨天的天气即使不穿羽绒服，薄毛衣肯定是要穿一件的，可为了比赛，孩子只能短袖上阵。　　为了避免孩子生病，王丽只好等在体育馆外，待儿子比赛结束就让他把衣服穿上。王丽的担心并非个例，部分学生也确实悄悄地说有些寒冷，但现场还是有学生直言，比赛中身体一直运动，因此不觉寒冷，部分家长也希望孩子能够得到锻炼。　　“我不反对比赛，只是反对比赛在3月举行。”王丽的话是部分家长的心里话。对此，组委会相关负责人表示，啦啦操和健美操是东西湖区学校的传统特色，今年第一次举办比赛，比赛共有21支队伍、8支初中队伍参加。之所以在3月举行，是和中考有关。　　“吴家山四中招收有健美操与啦啦操基础的体育艺术特长生，我们把比赛和申请体育艺术特长生资格的学生选拔接轨，最终便于这类学生填报中考志愿。”负责人还算了一笔账，马上梅雨季节到来，天气恐更加寒冷，而在4月份有体育中考，5月份之后学生有考试任务，举办此类活动恐怕会更难，因此3月份是经过仔细研究定下的。　　负责人表示，为了避免孩子受凉生病，他们已经要求老师在孩子参赛前做好热身运动，尽量避免孩子生病。