　　上周，小升初“推优取消”、“特长生招生人数压缩”的政策一经发出，就让不少家长陷入了苦恼之中。除了推优、特长生，究竟还有什么升学途径呢？小编为各位家长找来2017年北京各区县小升初入学途径预测表。　　谁知在不少“小白”家长眼中，这份预测表最终却变成了这个样子！　　表格中一大半的红色XXX是家长们看不懂的“专业名词”、“行业暗语”。现在呢，看不懂也别担心，小编立马附赠一份《小升初专业词汇翻译爆典》。不必额外做功课，有了这份“词典”，没有任何准备的家长5分钟也能读懂啦！　　　　◆九年一贯制：通常是指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上是不许择校流动的，因此希望在本校升初中的学生也不用为上初中费尽心思。九年一贯制学校的年级通常包括1年级、2年级……至9年级。它的最大优势便是教育的连贯性，小升初就近入学，避免小升初择校的压力。　　◆对口直升：是指在公办小学毕业的学生，按照小学升入对口中学和统筹分配学位的原则，免试、相对就近入学。学生不用参加考试，或者选择电脑派位等。　　◆DZ ：即“点招”的拼音缩写，是一些重点中学的一种不公开、不透明却很有效的小升初招生方式。一般都是从自家“坑”里捞的奥数牛孩。时间一般集中在每年的11月到第二年的3月，提前录取一部分学习成绩比较突出的优质生源。　　◆学区派位：是指在义务教育入学阶段中，将特定的适龄儿童，划向定向的一所或几所小学和初中，孩子具体上哪一所学校，由电脑随机选择，即俗称的“电脑派位”。　　◆二次派位：就是所谓的电脑派位，本着就近入学的原则，电脑将符合某一中学要求的区域小学内学生的序号排列后，由学生或家长代表摇出起始号和间隔号，然后由电脑直接派位抽选出进入这一中学的学生。　　◆就近上学：就是小学毕业生被分配到本招生区域内的中学，都叫“就近入学”。“就近”是相对的就近，由于存在着中、小学学校布局及各中学招收学生人数不同等因素。因此，并不是绝对指地理位置的远近，不是指哪个学生的住址离哪所中学近就是“就近”了；当然也不是哪所小学离哪所中学近就是“就近”。　　◆就近上学（单校）有两种方式，一种是一贯制学校的初中部对口接收本校小学部已完成小学教育的学生入学；另一种是，各初中校对口接收户口所在地和家庭实际居住地归属本校招生服务片区的已完成小学教育的学生。　　◆就近上学（多校）：是指学区服务片内，已完成小学学业的学生根据实际情况填报学区服务片内初中学校的入学志愿。报名人数少于招生人数的初中学校，会直接接收学生入学。报名人数超过招生人数的初中学校，以随机派位方式确定的学生入学。随机派位工作由区教委统一组织，请相关单位和家长代表参与，并在公证处的监督下进行，同时将派位结果进行公证。　　◆政策保障：由相关部门制定政策，以保障符合要求的特定对象子女在京入学。　　◆特长生：指在某些技能方面优于普通人的学生。小升初入学中，经批准的艺术教育特色校、科技活动示范校和体育传统项目学校分别可接收文艺、科技、体育特长生。　　◆推优（已取消）：是指小学根据学生的身体素质、综合素质、三好学生、优秀学生干部和学业成绩等一定标准，选出一些优秀学生向重点中学进行推荐，同时满足家长择校、中学择生的现实需要。　　　　原创编辑：潘程　　责任编辑：马欣