　　今年，北京教育即将迎来哪些大事？近日，北京市委教育工委、市教委、市政府教育督导室联合发布2017工作要点。现代教育报记者在多方采访后，梳理了校长们 最为关心的一些问题，如小学开办附属园、加大部属高校附中附小办学力度、综合素质评价纳入高招、传统文化教育需要统一指导标准等。　　　　　　要点：切实加大学前教育服务力度。扩大教育部门办园，支持优质公办园举办分址分部，支持小学开办附属幼儿园，支持现有幼儿园改扩建班级。　　解读：随 着生育高峰和二孩政策的放开，北京市新生儿数量正在迎来新一波高峰。为应对学前教育学位的不足，北京市将新建、改扩建一批公办幼儿园，扶持发展普惠性民办 幼儿园，同时采取多种方式增加幼儿园学位，如名园办分园分址、小学办附属幼儿园、现有幼儿园扩招等。据悉，在已经实施的第二期学前教育三年行动计划中，北 京市新增学前教育学位1.5万个。　　自2015年起，门头沟区就开始探索小学开办附属园。门头沟区教委小幼科副科长杨艳透露，该区共有23所小学，其中18所都有自己的附属园。　　目 前，门头沟区结合儿童的心理特点和发展需要，分析课程与学生发展之间的联系，设置了幼小衔接的入学课程。实验二小永定分校校长宋茂盛表示，由于该校和附属 园只有一墙之隔，两校之间开设了多种入学课程。比如，幼儿园组织小朋友进小学参加升旗仪式，幼儿园大班开始培养小朋友发言的手势，一年级学生回幼儿园向小 朋友介绍学校生活等。同时，教师与家长间有了互相学习的机会和课程。比如，一年级家长到幼儿园向幼儿园家长介绍孩子上学后的注意事项，并进行经验分享。在 入学课程中，教师非常重视学生第一次，第一次吃饭、第一次记事、第一次使用学具、第一次喝水……为了让“第一次”的体验在学生心中不断扩大，发挥第一次的 “正能量”，学校采取了讨论、示范、亲身体验等多种方式。最终，形成家校合力，家长与孩子一起度过幼小衔接期。　　　　　　要点：继续支持各区深化学区制改革、集团化办学和九年一贯制办学等。推动普通高中多样化发展。加大部属高校附中附小集团化办学力度。　　解读：自2014年起，北京开始大刀阔斧的教育深化综合改革。记者发现，多数教育集团均由辖区内一所优质中学或小学延伸而来，但部属高校的附中附小进行集团化办学的不在多数。　　早在北京市启动高校支持中小学发展之前，北方交通大学附中与(,)就已有过共建、合作的经历。算上现任的校长戴文胜，北方交通大学附中先后有3任校长与北京交通大学打过交道。　　在 戴文胜看来，这种合作相对来说更具“民间”性质。之前，北京市启动的高校支持中小学发展政策，让这种“民间”合作有了“官方”背景，双方的联系更加紧密。 北京交通大学在师资、课程、场地资源等方面，给了北方交通大学附中实实在在的支持，让学校教师学生多方受益。他举例说，北京交通大学向北方交大附中学生开 放实验室，由大学教师辅导中学生做相关实验；高校师资帮助北方交大附中构建实验室、参与拟定高中课程建设方案，同时，高校还面向北方交大附中学生开设大学 先修课。这一系列的举措，使得集团内各校区均受益，符合区域内教育质量均衡发展的时代需求。　　对 于部属高校支持附中附小集团化发展今后的趋势，戴文胜认为，这需要国家政策持续的支持。“从目前看，它所取得的成效是比较明显的。不过，作为附中校长，要 努力做好自己本职的事，对于本校发展之路，校长一定要有想法、有方向，所提出的需求是合理的，不能因为政府搭建了这个平台，就完全依赖高校。”　　　　　　要点：稳步推进考试招生制度改革。落实中高考改革方案，实施《北京市普通高中学业水平考试实施办法（试行）》和《北京市普通高中学生综合素质评价实施办法（试行）》。　　解读：从2020年起，综合素质评价将作为北京高招录取参考。内容是记录学生各方面发展状况，主要包括学生的思想道德、学业成就、身心健康、审美素养、志愿服务、社会实践和个性发展等方面的实际情况。　　清华附中校长王殿军表示，学生综合素质可以通过教育来发展、可以通过行为来体现，学生综合素质评价主要依据“行为记录、过程积累和发展变化”。目前，该校已推出了系统的2.0版本，增加了招生部门端口等功能与服务。　　从 2009年至今，经过不断地探索、调查、反馈、调整，清华附中逐渐确立了综合素质评价系统的四大核心思想：诚信记录，动态量化，过程评价与科学体系。王殿 军直言，只有诚信的记录，才能保证系统的社会公信力。只有动态量化，才能服务使用者因地制宜的开展评价，切实指导教育教学；才能服务高校、高中招生部门， 自主赋分，自主筛选信息，选拔需要的人才。　　　　　　要点：2017年，在学校教育教学中增强国学为代表的中国传统文化教育成为校长们的共识，然而如何让其融入学校的教育教学，如何融入学生的日常行为，成为社会关注的焦点话题。　　解读：目 前国学教育在社会上还存在着庸俗化、功利化、非教育化的特点，如果说庸俗化、功利化主要存在社会上一些私立学校和机构的国学班里，那么非教育化就存在于学 校教育中。北师大教育学院教授徐勇表示，在同行内部，一定要注意国学教育的“度”，不能将国学教育泛化。国学教育的意义和价值就在于它是通识教育、素质教 育、人文教育，也是实施素质教育的有效途径和不二法门。 　　“中 国教育学会已经要求我们制定传统文化教育的指导标准。”徐勇表示，“用于指导大中小学的国学教育，使之做到有类别有层次，这套标准预计今明年将出台。”他 强调，当前，对传统文化和国学教育正处于摸索阶段，每个人都有不同的做法，都强调自己工作的重要性，在这种情况下要做整合工作非常困难。希望通过标准的制 定，示以准绳，框其趋向，从而促进国学教育健康有效地开展。　　□文/本报记者 曹阳 李继君 凌月云 张广林