　　核心提示：距北京市中小学生寒假还剩十几天，很多家长已经计划通过课外“加餐”的形式给孩子一个充实的假期生活。北京某课外辅导机构的群里已是一片火热，“二年级的班 什么时候开班呀？”“寒假班的大纲哪位老师有呀？”“这个课程班可以现在就报名吗？”……咨询和讨论的家长此起彼伏。据相关机构调查推算，北京有近七成家长帮孩子报名各种课外培训辅导班。今年寒假也不例外，托管、补习、提高、特长……形形色色的课外辅导班依旧是家长群中的“香饽饽”，报班已经成为孩子们假 期生活绕不开的一个话题。　　□文/本报记者 胡畔 娄雪 王小艾 滑经纬 邓丽　　中国教育学会2016年12月27日发布的《中国辅导教育行业及辅导机构教师现状调查报告》显示，我国中小学课外辅导行业已经成长为一个体量巨大的市场，2016年行业市场规模超过8000亿元，参加学生规模超过1.37亿人次，辅导机构教师规模700万至850万人。　　报 告分析认为，目前我国中小学阶段在校生总数稳定在1.8亿至2亿左右，构成了我国课外辅导行业规模庞大的潜在用户群体。报班的绝大部分群体就是中小学生， 一些名师授课的班次更是早早被家长们“秒杀”。此外，数学、语文等老牌项目依旧“吃香”的同时，国画、书法等传统文化项目逐渐有了升温的迹象。　　家 住丰台的朱先生告诉记者，虽然孩子才刚刚上小学二年级，但他已经“未雨绸缪”，为孩子报了书法、钢琴、跆拳道等多个课外辅导班，寒假除去春节的时间也已经 安排满了，“对于孩子的培养，作为家长，没有一个犹豫的，只要孩子能有好的变化，一年几千甚至几万的培训费，都舍得花出去。”这也正是大部分为孩子报辅导 班家长们的真实心声。　　课外培训机构市场火热的背后，“别人家的孩子都在报班”正成为家长们一种新的焦虑。家长望子成龙、望女成凤的心态固然可以理解，但在没有对孩子所适合的兴趣爱好、业余科目有一个全盘了解的情况下就急不可耐地盲目跟风，换来的只能是打了水漂的学费和孩子对科目的冷淡。　　不仅如此，大部分课外辅导机构的资质和水平也值得商榷。报告指出，中小学课外辅导行业集中度低，中小型机构数量众多，占据绝大部分市场。专业标准缺失使行业 内部鱼龙混杂，辅导机构教师队伍整体水平参差不齐，机构强调利益而忽视教学能力的进步等是目前中小学课外辅导行业面临的普遍问题。　　面临此种现实，家长在为孩子选择课外辅导机构和科目时，则更该慎之又慎。中国教科院研究员储朝晖建议，一方面应充分尊重孩子的意见，考虑到孩子的客观情况， 为孩子选择数量适当的辅导班进行兴趣学习。另一方面，家长也应擦亮眼睛，看到目前市场上的课外辅导机构存在的问题，权衡利弊之下作出理性选择。　　　　　　　　夜已深，时钟已指向十点，“滴答”“滴答”之声令张女士心烦气躁。儿子睡眼迷蒙，可小手依然没停，因为作业还没写完。自从儿子上三年级成绩下滑被老师约谈之后，张女士就立马找了家教。平时，家教每天补两小时数学、一小时语文，周末补两小时英语。　　儿子很听话，甚至停掉了喜欢的篮球课。但上完私课再写学校作业，时间根本不够用，壮壮每天都要写到十点多。张女士特别焦虑：“现在每个月补习费近8000，我愿意花这个钱，但孩子成绩却不见提高，四年级后该怎么办呢？所以寒假一定要继续补啊。”　　孩子上高年级的杜女士，因女儿成绩不错，并无这种学业烦恼。但等女儿步入五年级，杜女士还是给女儿报了语数外三科学业班。语文方面，孩子参加了一个杯赛，得 了三等奖；但孩子的数学思维考试却在三十分左右。杜女士觉得很懊悔：“同学都是三年级就报了，我给孩子报的太晚了，导致她跟不上。我对女儿不强求，只要她 乐意上就行。这对思维是有帮助的，孩子即使现在没学好，等她上初中了也能用的上。”　　记者调查中发现，三年级是孩子报学业班的一个分水岭，寒暑假更是高峰期。很多家长表示，课外机构最大的优点是优质的服务性和教育的针对性。如果孩子对课不满 意或对老师不满意，可以随时调整，很多孩子是被同学推荐过来的。为保证续班率，这些老师会关注到每个孩子的差异，甚至关注到孩子生活方面的问题，青春期叛 逆、亲子沟通、学校的作业，只要家长来问都会帮着解答。当然，最受家长关注的还是孩子成绩得到了提高，满足了家长希望通过补习让孩子成为学霸的初衷。　　也有很多家长持观望态度，坚决反对报班。孩子上四年级的王先生，很不赞同把孩子的时间都花在知识学习上。“孩子这么小，把时间都花费在学习上，是否值得？应 该多花时间去阅读去运动。虽然我身边很多孩子都报了，但我还是不愿意把孩子最宝贵的时间花费在补习班上。”对此，一所重点中学的数学老师也持否定态度： “一些培训机构的套路和捷径让孩子思维固化，产生定式，不去思考，透支学习能力，孩子的后续发展力自然减弱。”　　　　　　　　这 个寒假，要不要再给女儿报一个她感兴趣的水墨画班，最近，张女士正为此纠结。女儿是学校舞蹈精品队的，假期要参加学校的舞蹈集训，还要参加中国歌剧舞剧院 的舞蹈八级考试。“寒假的最后一周已经预约了科技馆的实验项目，还要回老家，寒假也算‘满满当当’了。”但最近，小静饶有兴趣地说起有同学报了美术培训 班，其中有她喜欢的水墨画、粉笔画、油画等。张女士担心女儿太累，但又怕压制了孩子兴趣，她计划周末组织一次家庭会议，“集中讨论一下”。　　今年寒假，王女士决定“以静制动”，把儿子送进少年宫学泥塑。以前，儿子所上的兴趣班主要是机器人、篮球、跆拳道等，“现在希望孩子更能坐得住，更加细心，在学校时孩子也接触了泥塑，还比较有兴趣，就希望他把这个作为兴趣、特长来学习、发展。”　　记者在几个家长群里进行了一个小规模的调查，发现愿意为孩子报泥塑、剪纸、水墨、书法等传统文化类培训班的家长不在少数，不少家长在报班清单中至少有一个传统项目。随着传统文化进校园的普及开展，及考试杠杆的调节，传统文化培训受到家长们的普遍重视。　　相应的，不少培训机构也新增或重视起传统项目，包括“琴棋书画”等。翰雍书法教育特别开设了寒假春联培训班，内容包括毛笔笔法讲解与练习、年俗文化讲授、春联创作等内容，据介绍，招生信息发布后，报名比较火爆，每天打电话咨询的家长也非常多。　　在 很多家长看来，送孩子学习传统文化项目，并不只是让孩子增加一个技能，而是希望借此影响孩子的性格、精气神。不过，兴趣特长类培训目前市场芜杂，加之对一 些项目缺乏专业常识，家长选择起来容易迷失。翰雍教育校长杨邕建议，首先要看其资质，是否是正规注册的教育机构并签订入学协议，再者要认真考察其硬件和软 件，硬件包括教学环境是否安全，教具是否完备，保障设施是否齐整等，“软件方面，最好是上一次体验课，看教师是否专业，教材有无特色，教法是否科学等。”　　　　　　　　朝阳区的杜女士最近正忙着为孩子寻找适合的寒假托管班，儿子在读小学2年级。令她格外犯愁的是，今年的春节较早，孩子之前所在晚托机构的老师们大多也准备回 家过年，寒假不开设全托班，所以还要给孩子另觅托管班。“每天接孩子放学都能收到各种托管班的招生广告，我打算这些天实地考察对比一下，再做决定。”　　随着寒假的日益临近，寒假托管班的报名也日益火爆起来。记者在丰台区的几家培训机构走访发现，很多托管班服务的内容不仅包含帮辅导写作业、预习新学期功课， 还多了不少特色课，如书法、音乐、绘画等。真朴围棋丰台培训部负责人刘鑫介绍，他们就针对学员推出了围棋集训托管课程，集训课程每5天一个周期，寒假共开 设三期，家长还可以根据需要选择全天托管或半天托管。　　寒假托管班的存在确实方便了家长，但市场上的托管班良莠不齐，课程名目繁多，很多家长在选择时也感到纠结。针对托管班提前火起来的现象，业内人士表示，家长 在为孩子选择托管班时切忌盲从，选择正规、有丰富经验的高品质教育机构举办的托管班，在选择托管班前可实地考察，对师资、教学环境有所了解，此外还应就孩 子的托管时间、具体培训内容等相关问题做出明确约定。　　　　　　女儿贾若寒从小内向，害怕和陌生人交往。于是，从她三岁上幼儿园以后，我开始有意识地给她在外面报钢琴、舞蹈、电子琴、武术、书法和画画等课外班，以增强她的自信。　　没想到，这些有意识的报班给了我很大的惊喜：两年的武术学习，提高了女儿的身体素质；一年的书法课，练就了女儿硬笔书法的功底；一直持续的画画，提高了女儿的审美……女儿因此变得阳光开朗，积极上进。　　女儿因艺术特长考取了北京绿谷小香玉艺术学校，开始慢慢有意识地进行选择，在众多兴趣班中留下了舞蹈、钢琴和画画。七年来，女儿多次随学校到香港、台湾和全国各大电视台演出。女儿现在初三，非但没有因学习艺术而耽误文化课，而且文化课在全校，甚至全区名列前茅。　　作为孩子的家长，如果有机会有条件，一定要让孩子多方面积极去尝试，尽可能地开发多方面的兴趣爱好。最后可选择一到两项作为特长，没有特长也没有关系，那也 是孩子成长的一部分。报课外班一定要摒弃功利思想，不是为了让孩子以后成为一名明星，而应该让艺术成为一种素质教育，让孩子受益终身。早点广泛涉猎，最终 选择一两项兴趣爱好长期坚持，在这个过程中，孩子会变得思维灵活，也更自信。　　——孙素娟　　（北京绿谷小香玉艺术学校初三年级学生家长）　　　　　　储朝晖（中国教育科学研究院研究员）：寒假对于青少年来说，主要是用于放松、休息，在假期中，制订合理的学习计划能够起到一定的积极作用，同时，家长也应该多与孩子进行一些亲子活动，帮助孩子健康成长，不能过分功利地为孩子制订寒假计划，不报过多的培训班。　　如果学习计划安排超负荷，孩子就会产生逆反、排斥心理。家长可以多与孩子进行一些亲子活动和交流，出外走走、看电影或是参观博物馆、科技馆，让孩子开阔眼 界、增长见识。有条件的家庭还可以举家出游，和孩子共享快乐时光。在人的成长过程中，会遇到很多培训班不能解决的问题，比如亲情、友情和与人交往的能力 等，家长应看到这些比分数更重要的人文素养，并适时培养。但大多数中国家长对青少年成长过程中的需求了解得不够，加上长期以来形成的教育观念，往往过分注 重孩子的学业成绩，而忽视了其他方面的培养。事实上，家庭教育的核心，应该是帮助孩子形成健全的人格，而不单纯是成为一个成绩优秀的人。