　　据教育部网站消息，教育部今日发布关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知，强调要高度关注接受“私塾”等社会培训机构教育的学生，对因身体健康等原因确需缓学的，应向县级教育部门提出申请，获批准后方可缓学，不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。　　《通知》从巩固三年改革成果、有序扩大覆盖范围、统筹城乡招生工作、规范学校招生行为、强化履行各方义务、加强学生学籍管理、做好宣传引导工作等七方面做出部署，要求各地继续深化改革，确保教育机会公平。　　《通知》要求，2017年19个副省级以上重点大城市各区（县）要实现100%的小学、95%的初中划片就近入学。经审批的初中特长招生比例，控制在区（县）初中总招生人数的5%以内。　　各地要在教育资源配置不够均衡、群众择校冲动强烈、“学区房”问题突出的地方，稳妥推进多校划片（随机摇号、派位），片区调整时要按照依法治理的思路和办法实施，增强划片工作的认可度和公信力，新旧片区变化要设置合理的过渡期限。　　要落实优质高中招生指标合理分配到区域内初中的比例不低于50%的要求，并向薄弱学校、农村学校倾斜。要继续加快建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，切实简化随迁子女入学流程和证明要求。乡镇寄宿制学校要优先安排留守儿童住宿。　　《通知》强调，免试入学是义务教育的基本原则，适用于所有公办、民办义务教育学校。学校不得通过举办相关培训班或与社会其他教育机构进行合作，提前选拔、特殊培养学生；不得以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考。　　对于报名人数超过招生人数的民办学校，在现有工作基础上，可以引导学校采取电脑随机派位方式招生，不得采用统一笔试或者任何变相形式的统一知识性考试方式选拔生源。　　要高度关注接受“私塾”、“读经班”等社会培训机构教育的学生，对于因身体健康等原因确需缓学的，父母或其他法定监护人应向县级教育部门提出申请，获批准后方可缓学，不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。　　学生被学校招收后，原来已有学籍的，接收学校要通过全国学籍系统为学生转接学籍，实现“人籍一致”；原来没有学籍的，要为学生新建学籍。学生没有到校报到入学的，学校不得通过招生程序将其学籍注册成正式在校生。　　《通知》强调，要畅通举报渠道，对于举报的问题、顶风违规招生及乱收费行为，要认真核实查处。对违法违规的单位或个人要严肃处理，及时通报。对违反《义务教育法》相关规定的行为，要依法督促改正。　　中新网2月22日电　　原标题：教育部：不得擅自以在家学习替代国家统一义务教育