　　今天想和大家聊一部叫做《放开我北鼻》的成长陪伴类综艺节目，节目将明星嘉宾与素人萌娃共同成长的500个小时原原本本的呈现在观众面前。咋一看没什么特别之处，不过人家提出的节目概念：“孩次元”概念，到是值得回味。　　节目中易烊千玺、林更新和于小彤三位“鲜肉”嘉宾或熟练、或笨拙的带娃方式，也像是现实生活中，很多家庭的真实写照，因此引来很多家长对看娃问题的一路探讨：“同一屋檐下不同视角的两代人，传统的教子经验还能继续延用吗？”　　　　易烊千玺是嘉宾中年龄最小的一位，明明自己还是一个十几岁的孩子，还偏让人家去带孩子，不过看完第一期节目，网友纷纷感慨：“竟然比我老公还会带孩子呢！”易烊千玺对北鼻们可谓是尽职尽责。　　按照节目组要求，千玺扮演玩偶熊整整5个小时，厚厚的外套不仅不方便吃饭，更闷的透不过气。看着拿下头套后像洗了桑拿一样的千玺哥哥，北鼻们已经被哥哥的毅力征服了。　　为了哄最小的孩子睡觉，千玺一边抱着小北鼻，一边唱着摇篮曲，轻声细语的样子让大人看了也暖暖的。　　冲奶粉、换尿布、梳麻花辫，许多大人都不会的带娃技巧，16岁的千玺却是信手捏来。　　　　大新哥一上场，就被网友投来“嫌弃”的眼光。扮香蕉人半途而废、冲奶粉慌张错乱、第一次见小葱花就蹦出一句：“你妈不要你了”，众人调侃其为“带娃界的泥石流”。　　不过哪位家长第一次带娃就能顺顺利利呢？所以在大新哥哥的不懈努力下，我们也找到了需要学习借鉴的地方：　　有着“微博厨神”称号的大新哥哥论做饭绝对是分分钟夺冠，会做饭的哥哥手艺不会太差哟。　　北鼻吃饭，他给剥虾皮，北鼻睡觉，他又一遍遍的帮忙盖被子。为了更好地照顾北鼻，他还搬到了距离北鼻最近的储物间睡觉。　　　　于小彤是节目中的元老级人物，一个人可以带三个调皮男孩，并且管得服服帖帖。而他独有的带娃理念，更是得到各位家长的认同：　　进门就立规矩，告诉孩子们什么事情可以做，什么事情不可以做 ，并且严格贯彻。　　“以一个哥们和朋友的相处方式，他们才会听话，哄是没有用的，越哄越熊。”　　因此也得来“魔王”的称号，“老大哥”噗噗就因为哭鼻子率先犯错，遭到罚站。根据“于式教子理念”来说，只有铁面无私才能培养出真正的男子汉。　　其实，“孩次元”是指用孩子的眼光、角度重新定义现实世界。与孩子相关的每一个人，都有进入孩次元的可能。想象一下，当爸爸妈妈们都将自己当做孩子，然后以孩子的身份去照顾宝宝，会是怎样一种场景呢？我们不排除“孩次元”概念的提出有宣传的成分，但仔细想想，随着时间流逝，年龄、见识的增多，无处不在的规矩反而限制了想象力的发展，孩子和成年人之间出现了一道无形的屏障。当我们自称中二病，打着儿童节的旗号卖萌时，正体现出我们想要打破壁垒，重返童年的愿望。偶尔用孩子的眼光和角度重新定义现实世界，也许能收获无穷想象和意外惊喜呢。　　原创编辑：张佳睿　　责任编辑：马　欣