　　3月17号下午4点过，重庆沙区110快处队接到一小孩报警称，自己被家暴了，希望民警为他主持公道。正在附近巡逻的110民警陈希、胡克冬核实情况后，随即赶往报警人所住的小区。　　报警人是个10岁的男孩，叫小龙（化名）。小龙称，当天，他拿到考试卷后，一看自己才考了83分，心情很低落。试卷上还有老师的评语，评语全是老师对小龙提的要求和意见。小龙怕回家被妈妈吵，便直接用笔将老师评语进行了涂改。回到家后，小龙把试卷拿给妈妈看，没想到妈妈看到老师评语被涂改后勃然大怒。责问小龙老师写了什么？为什么要涂改，小龙吓得不敢开口，始终不说话。妈妈勃然大怒，顺手抓起羽毛球拍，轻轻地拍了小龙两下，小龙深感委屈，遂报警求助声称被家暴。　　民警询问了小龙的妈妈。她告诉民警，教训儿子并非因考试成绩不理想，而是她望子成龙心切，认为小龙小小年纪，既不敢承担责任沒有担当，还因逃避责任而耍小聪明，所以生气发怒，用球拍轻轻拍了儿子两下。　　了解详情后，民警对小龙妈妈望子成龙的心情表示理解，但告知她教育小孩要注意方式方法，打骂教育容易适得其反，造成小孩离家、逃课等不良行为。小龙妈妈听了民警的教育后，表示以后要改进教育方法。　　重庆时报记者 于洋　　原标题：被妈妈用羽毛球拍轻轻拍了两下，沙区一10岁孩子报警称被家暴责任编辑：尹菲