　　语数外、艺术、绘画、游戏、思维类学习资源汇总　　假汽油、假汽车、假衣服、假化妆品、假保健品。。。　　甚至还有假WIFI！　　其实，还有那么些“假爸爸”　　忽略了自身所存在的意义　　没有扮演好“爸爸”这个角色　　给孩子的成长产生了不良的影响　　　　爸爸是她小时候的依靠，未来想要嫁人的标准　　　　爸爸是他小时候的榜样，长大后要成为的男人　　　　爸爸的形象，爸爸的所作所为，爸爸的陪伴　　对孩子的成长都非常重要　　　　　　爸爸给孩子最好的爱，就是去爱孩子的妈妈。　　在孩子心目中，父亲往往是力量和坚强的象征。作为孩子的保护者，父亲应当给孩子一个安全的家，而孩子最大的安全感，就来自看到父母彼此相爱，特别是爸爸爱妈妈。而且，父亲用行动为孩子做出了爱的示范，孩子从小就可以在父母身上学习到什么是爱，怎样去爱。　　如果父亲经常与母亲吵嘴，就会引起孩子的恐惧、情绪不稳定。长此以往，容易出现问题行为和心理失衡。　　建议：疼爱你的妻子，多体谅和赞美她　　爸爸需要和妈妈保持良好亲密的沟通，理解妻子养育孩子、操持家庭的辛苦，表达对妻子的感激与赞美。孩子看在眼里，自然会觉得心里开花，生活得非常幸福。　　　　当爸爸们在享受吞云吐雾的快乐时，有没有想过香烟燃烧之后会产生3000多种化合物，其中大多数都是对身体健康有害的？有没有想过在烟雾缭绕的家庭环境中，不知不觉，孩子变成了“二手烟民”？　　爸爸经常吸烟，孩子会容易患上支气管炎和肺炎，发生率与爸爸的吸烟程度成正比。　　香烟燃烧时释放出来的化学物质，会加强孩子呼吸道粘膜的敏感性，增大哮喘的发生。　　如果爸爸在孩子进餐时吸烟，很容易影响孩子的食欲，诱发孩子厌食。　　除此之外，尼古丁在体内分裂后所制造的可丁尼，会使孩子的阅读、数学和推理平均成绩越来越低。　　建议：不要在孩子面前抽烟　　为了孩子的健康和未来，爸爸们一定要减少吸烟的次数，甚至戒掉烟瘾，为孩子创造一个无烟的家庭环境。即使戒不了烟，也一定不要在孩子面前吸烟。　　　　10岁以前，爸爸在孩子眼中，就是天，从心底崇拜和信任，爸爸的每句话对孩子来说如同圣旨一般。　　记得徐峥在《泰囧》里饰演了一个工作狂，他常给女儿许诺，“乖，下次爸爸就陪你去游乐园。”女儿满心期待，可换来的是一次又一次的爽约。无数次失望后，妻女都离开了他。如今很多爸爸也是如此，为了应付孩子不断许诺，可到了时候却又诸多借口推脱。　　爸爸屡次失信，会让孩子养成对别人不守信的坏习惯，直接影响到孩子的品质和前程。　　建议：许诺孩子的一定要做到　　请每一位爸爸认真对待给予孩子的承诺，如果做不到，那就请不要随意承诺。因为你的失信，不仅丢掉了孩子对你的信任，而且对孩子的心理产生恐慌感，连最信任的爸爸都说话不算数，这个世界上还能相信谁呢？　　　　有的爸爸过于大男子主义，控制欲太强。无论任何事情，都是自己说了算，不尊重孩子的想法。　　爸爸控制欲太强，剥夺孩子自我表现和发表自我看法的机会，会让孩子产生“我不会”“我不行”“我不好”的心理，导致孩子自我怀疑，性格懦弱。　　随着孩子的成长，父亲会越来越成为男孩的典范和标杆。父亲独裁专制，在男孩的头脑中会形成这样的印象：男人和父亲就是独裁者。从而将自己复制成父亲的翻版。　　建议：理解和尊重孩子　　爸爸要学着放手，给予孩子自我表现的机会；接纳孩子，允许孩子按照自己的节奏，做自己喜欢的事，在这个过程中，让孩子展现自己的能力，并挖掘出潜在的能力。　　　　孩子就是父母的影子，孩子很会通过模仿来学习。如果爸爸脾气暴躁，动不动就打，动不动就骂，那孩子也很有可能如此，甚至程度更深。　　父亲遇到不顺心的事情就乱发脾气，那么孩子以后遇见类似的情况时，也会采取同样的方法来发泄。　　当然，还有另一种情况，那就是父亲和孩子的性格存在两种极端。父亲暴戾易怒，孩子会在恐惧中形成卑微、懦弱的性格，越来越不活泼，越来越不爱说话，不利于自信心的树立。长此以往，心理发育不健全，如情况严重还会造成心理阴影甚至创伤的出现。　　建议：对孩子多点耐心　　脾气暴躁的爸爸一定要收敛自己的情绪，学会用沟通、耐心解决问题，而不是动不动就暴脾气，给孩子传递一种正能量，这对孩子的成长来说是一笔无价的财富。　　　　中国家庭一直有个误区，“男主外，女主内”。爸爸在家庭教育中总是当“甩手掌柜”，把孩子扔给妈妈管。　　父亲不能在家庭教育中缺位，尤其是在孩子12岁之前。如果父亲在孩子成长过程中参与度不高，男孩子很容易缺少阳刚之气，变得有点“娘”，而女孩会在无形中承担起一部分男性的角色，像女汉子。　　建议：无论多忙，尽量回家吃饭　　奥巴马告诉我们，“忙”往往只是借口。奥巴马在任的时候，常常每天只睡5小时。可即使如此，他仍坚持每晚六点半陪家人吃饭，每周最多缺席两次。这小小的幸福会在孩子心里种下安全感的种子，因为在这个家庭里，爸爸不会“缺席”。　　　　如今，很多爸爸下班后宁可抱着手机，也不愿意陪陪孩子，即使陪伴也三心二意。但扎克伯格证明，时间挤挤就会有的。这位连妻子临时见面都要预约的大忙人，自从有了女儿后，就尽可能地陪伴她。女儿不到一个月时，他就每天花半小时给孩子读《宝宝的量子物理学》。　　爸爸因为手机而忽略了孩子，这无疑是一种冷暴力，孩子会感觉到爸爸是在敷衍自己，自然也不愿与其交流。亲子交流被阻碍，孩子性格会变得孤僻、自闭。　　建议：用玩手机的时间多陪陪孩子　　放下手机，别让孩子有“世界上最远的距离是我在你身边，你却在玩手机”的绝望感。　　　中国有句俗语：棍棒底下出孝子！　　曾经经历过父母打骂的家长，沿袭了上一辈的教育方式，也会采用打骂的方式教育孩子。有些家长也认为，打骂孩子是为了纠正孩子的不良行为，只要出发点是好的，那么就理所应当。然而，教育孩子还是需要讲求方式、方法。打骂教育不可取！打骂教育对孩子生理上和心理上都有创伤。　　　　希望家长以沟通为主，爸妈还要学会细心观察孩子，多看到孩子的优点，经常对孩子进行鼓励和表扬，不要总把目光聚焦在孩子的缺点上并无限放大，这样你会觉得自己的孩子变得越来越可爱、越来越像你所预期的那样。　　希望每位爸爸都能用心去爱孩子的妈妈，身教胜于言教。不仅能让孩子感受到爱，而且让妈妈充满幸福感。这样的家庭，才会养育出健康快乐的孩子。　　来源： 小树苗儿童教育　　责任编辑：陈熙