　　　　哈佛教授丹尼尔·戈尔曼说，“一个人的成功20%取决于智商，80%来自情商。”认真讲，每一位爱孩子的爸爸妈妈心中都有一个“哈佛梦”吧？所以，我们才会竭尽所能给孩子最好的知识教育，送他（她）们去参加英语夏令营、奥数提升班、钢琴培训课……却常常忽视了情商教育。只要孩子成绩好，平日里闹个小脾气、任性、嫉妒也没关系吗？答案当然是否定的。　　在这里，我们不妨重温下这个已经年近60岁“高龄”的《糖果实验》，它证明了情商对一个人的成功至关重要。当年，实验者米卡尔把10多个4岁左右的孩子召集起来，让他们都待在一间屋子里。他给每个孩子发了一颗糖，还告诉他们：“谁要是能等我回来后再吃糖，那我会再奖励他一颗。”等他回来之后发现，有些孩子禁不住诱惑，没等他回来就把糖吃了。而有的孩子则耐心等待，直到他回来。　　实验并没有就此完结，米卡尔还对这些孩子进行了十年的跟踪调查。发现两种孩子在情绪和社会方面的差异性非常显著。当年先吃糖的孩子社会适应能力较差，显得孤僻、容易受挫，在克服困难时没有决心，缺乏自信，等他们长大后，对工作不负责，不能妥善处理家庭问题，常与人争吵、打架。而耐心等待的孩子则较为自信，面对困难的承受力强，人际关系良好，学习能力强，在语言表达、逻辑推理、专注、制定并实践计划、学习动机等方面都比较好。　　　　现在，我们了解到情商会对一个人的成功产生巨大影响，该如何提高孩子的情商呢？许多家长有困惑，“我们真的不懂情商教育。好苦恼……”为了提高孩子的情商，有位聪明的妈妈对孩子说出了以下10句话：　　❥ 保持平静，即使失败已成定局时，也不要气馁。　　❥ 心情很糟糕时，也能照顾好自己。　　❥ 即使是与别人争吵，也能忍住不说出让别人崩溃的话。　　❥ 要有耐心，对最熟最亲的人，依然保持尊重和耐心。　　❥ 懂得倾听，而不是总把自己当主角。　　❥ 用心，明白所有感情都要用心经营。　　❥ 分清场合和身份，说话要得体，不乱开玩笑。　　❥ 以相同的价值观选择朋友，无论对方是贫穷还是富裕。　　❥ 微笑拒绝回答别人的私人问题，既不会给对方难看，又能守住你的底线。　　❥ 用有趣的方式自嘲，成为自己的高端黑。　　　　　　原创编辑：潘程责任编辑：马欣