　　心理学研究表明：以理解为基础的记忆，效 果大大优于机械记忆。 什么叫理解？理解就是把要学的新知识与自己头脑中已有的旧知识联系起来，从而产生对新知识的内在意义的认识。譬如我们看到一组数字1919。05。04， 一下子就与我们头脑里已有的关于“五四运动”的知识联系起来，这时的一串数字就不是抽象的数字，而是一段特定的历史。通过这种联系，我们就会牢牢记住这串 数字。应考复习中有很多东西需要我们记忆，让我们深刻理解它们，准确记忆它们。　　在一天中大脑最清醒，思维最活跃的时候，复习记忆那些较抽象、较艰涩的知识，而且加大容量；在比较疲倦，精力不够好的情况下就要适当减少任务。任务一旦确定后，就要集中精力，强化注意，活跃大脑，保证完成任务。许多同学实践证明，集中注意读两遍远远胜过随随便便读十遍。　　　　当天晚自习或睡觉前，将老师讲过的知识要点、重要细节、关键步骤、主要方法，按照讲课的先后顺序再现一遍。这种方法实际上是在自己检查自己，逼着自己进行思维活动。好处至少可以表现为以下四个方面：　　在 尝试回忆的过程中，如果能够正确回忆出课堂学习的全部或大部分内容，这就可以证明自己的预习和课堂 学习的效果是好的。为了正确地检验自己的预习和课堂学习的效果，在开始尝试回忆时，最好先不要看书或听课笔记，等到想不出来的时候再看书或听课笔记。为了 加深记忆，还可以一边想一边把主要的内容写出来。这样效果会更好。　　由于尝试回忆是一种积极的思维活动，它可以把自己学过的知识，在尚未进入遗忘状态之前，就在头脑里再现了一遍，这当然有利于记忆的保持。　　通 过尝试回忆，把课堂学习的内容在脑子里再过一遍，记住的往往是自己已经懂得的，没有记住的 正是自己没有掌握的，这说明记忆恰好是对学习效果的检查。对于那些想不出来的学习内容，自然就会急着去看或查找笔记。这样，就激发了看书和整理笔记的积极 性，并自觉地将忘记的内容作为复习的重点，使得复习有针对性。　　尝试回忆时会反省思维的过程，还要概括课堂学习的内容。而一旦想不出来，还要千方百计地寻找回忆的线索，这无疑是在做“记忆体操”。因此，一个经常尝试回忆的学生，不仅记忆能力会有所提高，而且思维的能力也会得到一定的提高。　　在复习的过程中，完成了回忆的步骤以后，便要开始认真读书。当然，这时候的读书与预习和课堂学习时的读书是不一样的，它是在预习和课堂学习基础上进行的。因此，必须做到以下几点：　　所谓读书和思考相结合，是指不仅要在读书的过程中认认真真读，对基本概念、基础知识的内容绝对不马虎，而且还要边读边思考，要多想想在回忆过程中出现的问题，思考内在联系，更要思考对知识的理解和应用。　　复习中的读书，要有重点要细读和思考。对于已经记住和理解的部分可以不必再花费很多时间，而把时间集中在回忆不起来和印象模糊的内容上面。在读书的时候，不妨边读边划。　　对 于课本中的一些重要内容，必须做到精读和熟读。至于一些关键的章节和定义、定理和定律等内容，还要在精读、 熟读的基础上，将其背出来。④适当看一些参考书。在复习的过程中，适当地看一些参考书还是很有必要的。看参考书当然是在复习好课本内容的基础上进行的，而 且是结合课本的内容去读参考书的内容。　　在复习过程中的整理笔记，是指要把预 习、课堂学习和复习等学习过程中所记的笔记串联起来进行一定的加工和整 理，使其成为一份经过加工和提炼的复习资料。整理笔记的过程往往是一个知识深化、简化的过程。所以，它要求索引清楚，中心突出，内容精练，最好还有自己的 独到见解。这样，可以使这份经过加工整理后的笔记成为阶段复习和重要考试前复习的得力助手。　　复 习的内容不能仅仅局限于重复课本的内容，而应该在复习旧知识的基础上不断地进行探索和有所发现。所谓“温 故而知新”也就是这个道理。要在复习的过程中进行探索，最根本的办法就是“质疑”，也就是提出问题。对于知识，不仅要懂“是什么”的问题，而且还要懂得 “为什么”的问题。　　心理学研究表明，我 们的短时记忆只能容纳7±2个项目，一个项目构成 一个知识组块，我们头脑里的知识组块容量越大，我们记忆的知识就越多。一般地说，头脑中数字知识越多的人记忆数字的能力越强，数理化公式记得越多者，记新 的数理化公式越容易，古文背得多的人记忆古文能力越强，外语单词记得多的人记忆外语单词越容易。广背博记的人往往记忆力超群。怎样才能广背博记呢？最好的 效果是分散复习材料和复习时间。例如集中复习1小时不如把这1小时分成几次使用好，假如白天学习了50个单词或一段古文，与其晚上集中1小时复习，不如把 它分成晚上复习30分钟，第二天复习15分钟，第四天复习10分钟，一周后复习5分钟。这样既针对了遗忘规律，又降低了大脑因时间过长而形成的抑制，还强 化了记忆。分散复习材料也是如此。一篇文章整记不如分段记忆。一次记50个单词，不如分两次三次记忆。值得一提的是，采用分散记忆的方法要巧妙安排时间， 复习时重复的次数越多，间隔的时间就应越长，每次复习的时间应逐次缩短。　　心理学研究说明，将两种同类材料放在一起复习容易产生互相干扰；将两种不同材料放在一起复习，会产生新异刺激，这种刺激可促使大脑细胞十分活跃，从而增强记忆效果。复习时应该文理交叉，长短结合，不要抓住一点不及其余。　　心 理学家做过一个有名的实验。要求三组学生记住10幅画的内容，第一组只听别人 说画上的内容，第二组只看画上的内容，第三组边听边看。结果第一组记住60%，第二组记住70%，第三组记住89%。这个实验说明，多种感官协同作用于一 个对象效果最佳。只看不读，不如既看且读；既看且读不如看读写结合。俗话说“好记性不入烂笔头”，就是这个道理。　　我比较推崇趣味联想法，争论法，问答法，纵横联系法，对比法。这些都是很多成功人士的经验，希望能对同学们有所裨益。　　本文选自的博客，点击