　　你见过最恐怖的教育是什么样子？　　网友调侃道，“不是在学习，就是在去学习的路上。细思极恐……”　　这几天，有地方的教育部门发出“增加传统文化在中考所占比重”的通知。很多家长开始绞尽脑汁地想：只看《诗词大会》估计远远不够吧？如何让孩子身上也有传统文化的气息？是不是该送孩子参加国学兴趣班？　　　　悄无声息，一场“国学文化运动”正发展壮大。以后，当你在周末看到身边有穿汉服的小姑娘匆匆走过时，请不要好奇“她是有什么演出？”没准儿，她只是去学《诗经》。透过教室窗户，不大点儿的小孩子正摇头晃脑诵读《五经》、有模有样地烫杯温壶、手持毛笔画着交叉线，体验国画的“以画立骨”……　　而实际上，家长们在培养孩子传统文化的道路上，是会错意了。大家过分的追求学习传统文化的形式，却常常忽视中华传统文化的灵魂是道德理性。终于，(,)人文学院的彭林教授忍不住说“在学风浮躁的当下，某些表演性强，热闹、花哨，容易显示成就的活动，可能成为（学习传统文化）的首选，但它注定是光开花、不结果的造势运动。”回归本质，家长应该如何培养孩子的传统文化修养呢？　　　　早在2003年台湾地区就颁布了《家庭教育法》，目的是培养孩子拥有家庭生活所需的知识、态度与能力。而在台湾的家庭教育中，很多方面都围绕着中华传统文化展开。　　　　在孩子上学之前，台湾父母会有意识教孩子背诵一些浅显的古诗文，会给孩子讲中国的童话和寓言故事。营造良好的传统文化学习氛围，这也是许多大陆家长所忽略的。　　　　比如在“伦理教育”上，台湾父母非常重视父子纲常、孝悌之仪。很多孩子在外面也会迷恋电子游戏、流行音乐，但回到家里，这些孩子都能对父母有着恭敬之心。一位台湾作家曾讲到台湾人日常生活中的一个情节：电视机前，一对父子面对两位领导候选人应当谁选争论得面红耳赤，可是一到饭桌前，就“有酒食，先生馔”，立即恢复了传统的礼让孝悌。　　　　台湾社会有一些读经班，其学员大都是未成年人，有不少孩子是低年级的小朋友。台湾父母会主动将孩子送往读经班，他们还会主动联系老师创办读经班，因为他们认为在家学习不如在学堂学的多。　　比如，有一个台湾家长非常想让自己的孩子跟有经验的老师学国学，可学员不够，于是家长就主动为老师招揽学员。孩子们在老师的指导下，有计划地学习和背诵国学经典，比如《诗经》、《论语》等典籍。虽然孩子们不会完全理解其中的内容，但通过诵读可以印刻孩子们的心里，但长大后内化为一种气质或精神。　　看完台湾父母在传统文化培养上的良苦用心，不少家长依然困惑：孩子在不同的成长阶段，传统文化的学习内容有区分吗？答案，当然有。　　　　在传统文化中，“修身进德、知书达礼”是孩子上学的首先要完成的任务。甚至《大学》中写道：“自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。”意思就是说，要成为一名合格的社会成员，就要坐有坐相、站有站相，自律自爱，彬彬有礼。这些都是修身的主课，而且应该在小学教育中完成。　　“少成若天性，习惯之为常。”这也启发我们在日常生活中，就应该将孝亲、尊师、友爱、勤劳、节俭、礼让、谦和等礼仪融汇进来。这些礼仪大多简明易懂，孩子在小学阶段心性单纯、可塑性强。让孩子每天践行，久而久之自然变成修养的一部分了。　　　　中学时期，是学生的人生观、世界观形成的时期。帮孩子树立正确的价值观，首要的是人格教育。孟子就将仁、义、礼、智等“四端”作为人格标准来提倡。而家长在这个时候，应该有意识的培养孩子的博爱之心、羞耻之心、恭敬之心、是非之心。　　培养孩子有健全的人格后，随之而来的任务是让孩子自我价值与社会紧密相连，勇于担当责任。这个时候，将“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，所存者神，所过者化”等座右铭用来激励孩子养成品德，孩子定将胸有大志。　　各位家长们，关于传统文化教育你们怎么看？　　原创编辑：潘程　　责任编辑：马欣