　　原标题：父亲抢电脑玩英雄联盟 儿子：爸爸你好久才长大？　　对于80后来说，最无法割舍的情节之一可能就是电子游戏了。如今80后已经陆续当父母有了后代，当他们看见自己的孩子也小小年纪开始沉迷游戏时，会是怎样一种情况呢？前不久，渝北区五星路刘某一家就因为打电脑游戏，引发一场真实的“父子战”。　　3月12日晚，渝北区双龙湖派出所接到报警“快来啊，我爸爸要打死我了……”。接到电话后，民警猜想可能是哪家不听话的小孩被家长教育时不服气报警，立即出警核实情况。　　民警来到五星路一住户家里，刚打开门，就看到一名30多岁的男子，双眼红肿，大声吼叫着，追着一小男孩满屋跑。“你给我站住，看我不打死你……”。小男孩看上去七八岁，边哭边到处躲藏。民警立即制止了男子的行为。　　追着小男孩跑的男子是父亲，姓刘，30多岁，他一本正经地告诉儿子，他这是在教育玩游戏的儿子小明（化名）。可这时，刚刚还在四处躲藏的小明看到民警，就像抓住了救星一样说出父亲的“罪状”。　　周末的晚上，小明本想玩一下电脑，可父亲刘某也是游戏迷，平时爱玩英雄联盟。看到儿子玩得开心，也勾起了自己想玩的欲望。这周末正好有无限火力模式，酣畅淋漓的对战让刘某心里有些痒痒。可家里只有一台电脑，父亲刘某这时心生一计，他想用父亲的“权威”让儿子停下来，自己去玩。可小明并不依，没有理会父亲的要求。见儿子不听话，刘某有些生气，想要动手“制服”。见老爸要揍自己，小明只好报警求助，民警来到现场正好看到父子俩追打的一幕。　　有警察叔叔在，小明哭着问“爸爸，你好久才能长大哦，成天和我抢小娃儿玩的东西……”望着这对父子，民警有些哭笑不得。民警告诉刘某，教育小孩要讲究方式，最重要的是作为家长的言传身教，父母的权威是靠自己的言行举止来树立的，不是打骂就能说服小孩的。打骂不但起不到教育的作用，反而适得其反。民警同时又告诉小明，爸爸的用意是对的，只是方法不对，要是爸爸做得不好，也可以监督爸爸。经过一个多小时的劝解，父亲刘某也意识到自己教育孩子的方式不成熟，平时玩心重，也需要自我成长。　　渝北警方提醒市民，孩子教育问题是一个永恒的话题，很多父母打着教育孩子的幌子打骂所谓“不听话”的孩子，这肯定是不对的。本案中的刘某就是一个例子，还好阻止及时，刘某也认识了自己的问题；同样，为了教育孩子，也不能动不动就以打骂的方式来与孩子沟通，容易给小孩造成心灵伤害。俗话说得好“父母是孩子最好的老师”，父母做好自己，恪守情操，言传身教、耳濡目染就是最好的教育方式。　　责任编辑：陈熙