　　如何克服面试紧张，表现孩子最佳的一面？6个技巧提升孩子面试成功率。　　　　造成面试紧张的一个重要原因是缺乏训练。经常参加演讲比赛或者演出活动的孩子通常比一般的孩子更容易放松。所以，家长提前几个月就应该跟孩子一起为面试做准备。除了多从“小升初”过来人那里了解学校的面试程序和必问题目外，还要有意识地和孩子在家里进行模拟演讲。想几个感兴趣的话题，比如最敬佩的人，对失败的感悟等话题都不错。　　　　实际上，从进考场的那一刻开始，孩子就要随时准备向老师展示自己。因为面试成绩包括现场回答问题和考官评价两部分，当答题成绩相同时，老师的评价就成为决定因素。以下这些都可能为你加分：给老师一个淡淡的微笑；对老师说您好，说明你懂礼貌；听题时别逃避老师的眼睛，自然回应；答题时娓娓道来，不徐不疾；活动时跟伙伴打个招呼，暗示你容易合作……　　　　面试现场，你还是抑制不住紧张？一些小动作可以转移注意力。比如，闭上眼睛，试一试能否在一分钟内只完成一次深呼吸；扮怪脸可以放松面部肌肉；或者趁空当到室外稍稍活动一下，都可能舒缓紧张情绪。　　　　老师们喜欢谦虚、好学的学生，他们认为求学路上首先必须具备的就是谦恭特质。即使是能力或者心智普通的学生，只要你抱着谦恭的学习态度，你就会比别人多一些成功的几率，老师和同学也会更喜欢你。　　　　应变能力要强。遇到一个不懂的问题或者其他尴尬场面时，你应该灵活变动和化解，不要傻在那里或者一直沉默。你还可以尝试着告诉老师自己懂得的类似知识点，以展现思维能力。　　　　每个“小升初”的学生都必须要做的是，精心准备自我介绍。最好能准备一分钟，三分钟，五分钟等几个版本。　　来源：奥数网　　作者：@长发小妹　　责任编辑：陈熙