　　新浪教育讯 针对基础教育招生入学等具体问题，日前教育部办公厅印发《关于做好2017年义务教育招生入学工作的通知》。北京市也随即召开基础教育工作会，2017将重点聚焦：持续推进扩大优质教育资源改革。一个《通知》一个会议中，有哪些政策会对北京孩子的升学产生影响？　　　　《通知》要求，“2017年各区（县）100%的小学实现划片就近入学，原则上每所小学全部生源由就近入学方式确定。95%的初中实现划片入学，每所初中95%以上的生源由就近入学方式确定”。而在北京基础教育工作会上，市教委主任刘宇辉表示，“2016年北京小学就近入学比例达94.50%，初中达90.68%。”　　由此可见，根据《通知》提出的就近入学目标，2017年北京市中小学就近上学的学生比例还需提升5%左右才能达标。因此，今年北京市各区幼升小将基本以“就近入学”的方式实现，小升初就近入学的比例还将可能提升，因此通过其他方式入学的难度将增大。　　　　针对特长生的招生比例，《通知》中规定“经省级教育行政部门批准招收特长生的初中所招收的特长生比例，降到区（县）初中总招生人数的5%以内“。而北京基础教育工作会中也明确相关目标，“进一步规范特长生招生工作，要求各区招收特长生比例总体降到5%以内。”　　结合北京2016年“各区招收特长生的比例调整到占总体的5%以内“的工作总结结果，预测2017年北京市特长生的升学难度将可能与2016年持平。　　　　为了促进北京市各区中小学生均有机会享受到优质的教育资源，北京基础教育工作上指出，“要坚持优化教育资源供给。着力优化教育资源布局。在疏解过程中进一步完善各区基础教育设施规划，引导普通中小学通过对口支援、名校办分校等一系列措施，拓展办学空间，促进内涵发展，实现新的飞跃。”　　因此，那些通过就近入学进入到普通中小学的学生，也将有机会接受到更优质的教学资源。　　　　针对优质高中招生等具体问题，北京基础教育工作会上提出，将“扩大优质高中规模，统筹安排优质高中招生计划，精准扶持远郊区初中和城区一般初中，保障校额到校工作的落实“。此外，还将制定北京市普通高中特色发展的行动计划，通过办学体制多元、管理机制灵活、培养方式多样等探索，推动普通高中多样化发展。　　同时，会议提出“各区教委要以中高考改革和高中课程标准修订实施为契机，加强顶层设计，全面提升高中办学质量。鼓励东城、西城、海淀等教育强区与通州区合作办学，全力支持北京城市副中心建设。”　　可见，上述政策将有助于满足更多学生升入优质高中的愿望，并促进远郊区初中和城区一般初中的学生有更多机会升入优质高中、接受优质教育。　　　　在民办校招生方面，《通知》规定“县级教育行政部门要加强对民办义务教育学校招生工作的指导和规范，引导其合理确定招生范围和方式，把学生的健康成长作为工作的出发点和落脚点。对于报名人数超过招生人数的民办学校，在现有工作基础上，可以引导学校采取电脑随机派位方式招生，不得采用统一笔试或者任何变相形式的统一知识性考试方式选拔生源“。　　而北京基础教育工作会中也提出“要推动民办教育有序健康发展。市教委将出台鼓励民办教育发展的文件，各区也要制定相关政策，在政府购买服务等方面，加大支持力度，鼓励社会资本投入普惠性民办教育”。　　可见，民办校的招生大多不会采取电脑排位的方式，而政府及社会资本也将继续投入支持。学生升入民办校的难度相对较小，且有机会获得更多的优质教育资源。　　　　原创编辑：潘程　　责任编辑：马欣