　　不知道诸位家长有没有注意过一个现象，有些父母看似不怎么“关心”孩子学习的，孩子的成绩反而很优秀，越是紧张孩子学习的家长，其孩子的成绩倒是越学越不理想。　　据美国幼儿教育专家莉莲？凯茨研究发现，很多孩子在学习的过程中，会因为某些原因逐渐产生对学习的无能感，并因此而丧失自信心，给别人的感觉是，这些孩子什么补习班都上，却越学越不好。其实，孩子的学习成绩越来越差和父母的教育方式有密切的关系。　　　　一天，孩子的老师接到电话，电话那头是家长焦急的声音：“我的孩子，都上五年级了，成绩老是上不去，把我和他妈可急得呀！我们每天晚上都睡不着觉，头发都要急白了！你说说，这究竟是怎么回事呀？孩子的成绩怎么就上不去了呢？”　　其实很多家长因为很害怕“输”，所以就特别紧张，因为紧张，大脑的弦就整天绷着，思维和眼睛的焦点就不停地落在孩子身上，不停地寻找孩子身上各种可能导致“输”的弱点和缺点。　　而正因为害怕和高度紧张，他们的判断和思考神经就很容易会出现偏差甚至盲从性，孩子学习上的每个细节都要干预，从而给我们的教育智慧蒙上阴影，让家庭教育陷入盲区甚至黑暗区。　　　　孩子成绩不好，作为家长你是否有以下这些行为：　　1。唠叨式　　很多孩子说，一听父母唠叨他就烦。做父母不妨自己想想，如果夫妻之间对方老唠叨，那你们烦不烦？作丈夫的唠叨，妻子烦，作妻子的唠叨，丈夫烦。因此，唠叨式是愚蠢的家教方式之一。　　2。数落式　　有的唠叨式同时就是数落式。总是数落孩子，你怎么不用功啊？你怎么样啊？总是在那儿数落。数落比唠叨更恶性，因为数落常常有谴责性质。数落式家教往往破坏孩子的学习状态，把孩子学习的积极性给压制住了。　　3。训斥、打骂式　　训斥打骂都可能使孩子产生逆反心理，其结果不仅不会使孩子成绩提高，而且会使孩子更加厌学，甚至逃学。父母因为几次考试失败，反复地揪着孩子的缺点不放，认为孩子的问题只要严厉点训斥，就能改变结果。结果却是孩子听得恐惧了，不但把耳朵关闭，也把房门关闭了。　　4。达标式　　规定孩子下次考试平均成绩必须达到多少分，名次要进入前几名，这叫达标式。达标式也是伤害孩子积极性的一种家教方式。先给孩子制定了一个标准，使孩子心理上特别紧张，而孩子往往是越担心越达不到标。　　5。疲劳式　　学校搞题海战术，家长再增加学习时间，学习题目，这就是疲劳式教育。孩子的精力是有限的，超负荷学习会给孩子的身心健康带来伤害，最终只能是欲速不达，从而导致孩子越来越学不好。　　6。包办、陪读式　　对于孩子的学习，家长都替他操心，问长问短，没完没了地辅导，一天到晚陪着孩子学习。这样孩子的学习自主能力没有了，另一方面，很容易让孩子误会学习并不只是他个人的事，依赖性大。　　7。催促式　　“你该做作业了，你该复习了”，这样的催促很多妈妈喜欢反复地对孩子强调，如果孩子听烦了，他们可能会说：我本来想学，你一催我反而不想学了。孩子的逆反心理也越来越大了。　　8。愁眉苦脸式　　老为孩子操心，所以也叫操心式。父母的情绪对孩子是有很大的影响。当孩子回到家里时，如果面对的是一张数落自己的脸，一张训斥的脸，一张打骂的脸，一张愁眉苦脸的脸，孩子也许会从根本上失去在家庭中学习的乐趣。　　　　　　父母都希望孩子能积极主动地求知，而不是在督促下学习，但是很多孩子都缺乏自主学习的意识，只是在老师和父母的督促下被动地学习，这就需要父母放弃监督，唤醒他们自主学习的意识。　　世界上任何一个取得成功的人都不是靠强制逼迫培养出来的，所以要教育孩子学习时不依赖他人，不受他人的控制和干涉，自己判断，自主学习。　　父母要重视培养孩子的主动性、自信心、自律性和责任感，这是自主学习能力所必需的。所以要学会让孩子懂得怎样自主支配自己的学习时间，自主完成预习、听课、作业、复习这四个完整的学习步骤。　　　　孩子学会自主学习，既能使孩子走上成才的道路，又能减轻父母的负担，这是两全其美的事情。孩子在学习的过程中，成功的体验极其重要。孩子有了成功的体验，会把寻求这种愉悦感内化为自己的习惯，所以父母要创造机会给予孩子鼓励和肯定，让孩子体会到自主学习的乐趣。　　比如可以在孩子自主学习之后及时给予夸奖和鼓励，赏识孩子的每一点进步。孩子自己完成了家庭作业，自己完成了预习、复习后，都可以给予积极肯定，孩子会在家长的赞赏中更加主动地学习。　　　　每位孩子都有巨大的潜能。父母的引导和启发能够使孩子自觉主动地学习和创造性地探索，主动地进行自我潜能的开发。想要真正把孩子强烈的求知欲激发出来，就要把学习的主动权还给孩子，首先要相信孩子有能力学好，接收到父母的这种心理暗示，孩子会受到鼓舞。　　在相信孩子的同时，也要和孩子建立民主平等的亲子关系，在日常生活中要经常鼓励孩子，让他们对自己有积极的评价，促进其自信心的建立，孩子对自己充满信心了，学习起来就会干劲十足。　　不要让孩子滋生依赖心理　　有些父母坐在孩子身边，看到孩子有不会做的题时急着把答案告诉他，这种做法是极其错误的，这样会使孩子养成不独立思考的坏毛病。在以后的日子里，当他一碰到稍微难点的题目时，就会不动脑子坐在那里等待着旁边的人给他帮助。这其实就是依赖心理的产生。　　　　不少父母出于对孩子的溺爱，会为孩子包办很多事情，比如上兴趣班，上补习班，都不征求孩子的意见，无形中孩子的自主意识就被抹杀了，学习中也会缺乏自主意识，不敢面对学习中的困难和挫折，而是选择逃避或求助于他人。　　未来社会所需要的人才首先是独立的人，所以父母要大胆放手，鼓励孩子积极地去决定自己的生活和学习，把跟他学习和生活有关的事情交给他自己来选择，逐渐培养孩子独立自主的意识。　　独立自主的意识是自主学习所必须具备的素质，孩子具备了这种素质，会在以后的学习中有更多的帮助。　　总之，家长在孩子的学习中扮演着重要的角色，家长“不管”并不是一味地让孩子放任自由，相反，摒弃一切事无巨细的“管”，有目的、有成效地“管”，才是父母们科学的教育方式。　　让孩子在学习中学会吃苦，懂得坚持，帮助孩子建立学习目标，培养孩子的自主学习能力，掌握必要的学习技能，使孩子在家长的帮助下能够更自主学习，这才是众多父母心中神秘的成功教育秘诀！　　本文选自桌上的唐老鸭的博客，