据新华社北京3月19日新媒体专电(“中国网事”记者余靖静、罗江、赵刚)近日,杭州市东园小学副校长吴海燕发现,八成送孩子进校门的家长一手搀娃、一手撑伞,身上还背着沉重的书包；有老人最后蹲着给娃换鞋,却被娃频频埋怨。于是,她给600位家长发短信,要求家长让孩子们自己的事情自己做。谁知仅有3位家长回复,吴海燕因此被网民称为“最郁闷校长”。她的“郁闷”,也引发了社会对儿童家庭教育的广泛热议和反思。  　　3月13日7时许,杭州下着大雨。东园小学副校长吴海燕像往日一样在树园校区巡查。半小时内,连续发生的三件事让她郁闷不已。第一,她发现八成送孩子上学的家长背着孩子的书包,一手搀娃一手撑伞。第二,春季多雨,她和往常一样准备从教室搬凳子到走廊,方便孩子换掉雨鞋,却听见有家长大喊:“凳子在哪?学校怎么这样服务?”当她解释情况并问该家长能否帮忙时,对方却以赶着上班为由拒绝。　　第三件事是凳子放置好后,孩子们便自顾坐下。有一位爷爷蹲下替孙子换鞋,孩子却和其他孩子打闹,还埋怨爷爷:“你给我穿的是什么鞋子,鞋子这么小你让我怎么活?”爷爷闻言不停道歉。吴海燕问孩子:“怎么能这样跟爷爷说话呢?”孩子脸红说了句“对不起”,爷爷却赔着笑脸解释:“跟孙子没有关系,是我的错。”　　“溺爱之风不可长!”深感痛心的吴海燕决定,今后下雨天将不允许家长进校园接送学生。她通过学校的广播对全校孩子讲述案例分析原因,并提出要求:自己的事情自己做,每天根据次日课程整理书包,一把雨伞、一个书包、一双鞋子,都需自己拿；家长不能进入校园,孩子到走廊自己搬凳子换鞋,并把凳子留给后来同学使用；同时请孩子们带话给家长,对家长的“代替”说“不”,希望家长配合并支持学校。　　随后,就同一内容,她拟了一条300多字的信息,用校讯通平台给600多位家长群发了通知短信,短信中写道:“我们的孩子已经长大,自己的事情必须自己做!”她请各位家长“在家里也有意识培养孩子独立做事能力”。然而,绝大多数的家长并未回复。  　　“是我小题大做了吗?还是哪里做得不对?”吴海燕陷入了不安与自省。她因感慨而发的朋友圈和她关心的“教育如何培养孩子的自理能力”引起媒体和网友的关注,她还被网友称作“最郁闷校长”。　　相关话题在网络上引发热议。有人认为,这样的做法过于强势,没考虑受众感受。但多数网民支持吴海燕的做法:“溺爱是害,难道要照顾孩子一辈子吗?”　　现实生活中,吴海燕也收到更多的点赞。不少家长见到她竖起大拇指:“你做得对,我们都支持你。”3月16日,学校又通过校讯通发布校门外接送学生的补充细则。“家长们回短信了,纷纷表达歉意和支持。”吴海燕说,收获家长和同事的支持,引起社会对孩子成长的关注,自己感到很幸福。教育理念不是只通过一个人力量、做一个活动就可实现,还需要广大家长支持。　　“家庭教育缺失不仅导致自理能力差,也会对孩子性格塑造产生消极影响。”海口市滨海第九小学副校长吴少兰说。  　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇说,在实践中,家庭教育往往变成学校要求家长去关注孩子的成绩、督促孩子完成作业,而忘记了家庭教育更应该是父母子女如何互相尊重、如何有效沟通,当孩子有不良习惯的时候,应该怎么样去教育他。　　中国儿童少年基金会发布的《2016年中国亲子教育现状调查报告》称,全国4万多0到10岁儿童家庭随机抽样调查中,许多家长不能正确理解“爱”的真谛,不自觉地把成人的思维和意识当做“爱心”传输给孩子。　　熊丙奇建议,学校教育和家庭教育的合作应该各司其职。学校应该更多地关注学生的知识教育,同时关注学生的道德、品质等,让学生有健康的身心发展；家庭更应该注重生活教育,关注孩子做人做事。为了实现综合发展,必须完善对学生的综合评价机制。　　中国教育科学研究院研究员储朝晖说,我国家长的代劳教育观念比较普遍。一方面,家长不给孩子自主决定的权利,所有的决定都帮孩子做；另一方面,不让孩子承担任何责任,认为只要学习好就可以了。“父母包办一切,容易让孩子养成被动型人格,不利于孩子的成长和未来发展。”他建议,父母在孩子小时候就要划清彼此之间的责任承担界限,孩子做错了事情,家长不能帮着承担。责任编辑：马欣