　　　　作为一名学生家长，我知道中学生早恋是每个家长都想回避但又回避不了的话题。其实，认为早恋会影响学习，是很多学校和家庭的一致看法。但是时代变了，人的观念变了，很多东西都变了，如果还是以老眼光来看待早恋，是会出大问题的。　　首先，现在中学生发育提前是一个不争的事实。青春期的男女无法回避相互爱慕问题，这是一个人正常的生理反应。我记得上中学那会儿，心里也有爱慕的异性，但是在那样一个早恋被妖魔化的年代，只能压抑。班上虽然没几个人公开恋爱，但是无论男女，大多数心里都有爱慕的对象。如今不同了，经济的发展、生活水平的提高，特别饮食营养的充足，现在的中学生大都早熟，而且观念更开放。早恋已经是一个普遍化的问题。如果还是按照以往那一套做法强行打压，比如处分或者开除，肯定会出问题——比如，前段时间媒体报道了一个高中女生因为早恋被处分跳楼身亡的新闻。所以对待早恋只能疏而不能堵。　　怎么来疏导？这需要家长和学校的通力配合。最了解孩子的是父母，孩子有什么异样，只要是有点责任心的父母都能发现端倪。一旦发现，千万不能站在长辈角度求全责备。如果这样，就基本上断绝了与孩子沟通的渠道。家长应该设身处地为孩子着想，敞开心扉，帮他（她）解决困惑的问题。父母与孩子的亲情是无法替代的，只要相互坦诚，就能好好解决问题。但实际上，相当一部分父母或者只关注自己的事情，对孩子漠不关心；或者对待早恋的思路和方法发生偏差，让事情变得越来越糟。　　此外还需要学校的配合。学校不仅要教书更要育人。对早恋这种极度敏感和普遍的问题，学校不能简单粗暴地处分。学校应该考虑设置一个解决青春期学生早恋问题的岗位，专门解决学生的早恋。早恋是一个正常的行为，需要学校和家长去积极引导。我上中学的时候就见证因为处置方式的不同，导致两对情侣完全不同的人生轨迹：一对是被良性引导，两人双双考入自己理想的大学；另一对则以被学校开除为结局，就没有然后了。　　人有七情六欲是正常的，家长和学校的管理者不能以自己上中学那个年代对早恋的看法来套用今天的学生。时代变了、观念变了，作为中学生成长过程中的守护者，思想观念应该与时俱进，应该以学生的健康快乐为主旨，不能一切为了学习成绩。倘若只盯着考试分数罔顾学生正常的诉求，会出大问题的，即便短期内不会出什么问题，但是对个人人生发展也会产生负面影响。　　在此，我也呼吁广大家长，多关心自己的孩子、多花时间陪孩子、多坦诚对待孩子。孩子才是父母一切的核心，孩子如果出了什么问题，事业再成功也枉然。　　责任编辑：陈熙