　　每到上学放学时间，相当一部分校园周边就成了拥堵“重灾区”。这种情况有望缓解了：济南市中小学全面实施弹性上放学，各校根据学校所处地理位置、周边交通环境、学生家庭状况、家长职业及学生出行方式等情况，可自主确定弹性上放学时间。　　　　所谓错时弹性上放学，是指“不同学校可实行不同的上放学时间，校内不同年级学生也可错开时间上放学”。记者了解到，济南市坚持“区域之间、校际之间、学段之间、年级之间、季节之间”的错时原则。也就是说，错时上放学不仅仅是指校内各个年级之间的错时，还可以是一个区域里几所邻近学校之间进行错时上放学。　　“以前学校的上放学时间均由市教育局统一规定，如果学校想变动上放学时间，需先报区教育部门教育科，再报市教育局基教处，批准后才能实行。”市教育局基础教育处处长王紘表示，全面实施错时弹性上放学后，教育部门将学校上放学具体时间安排权力下放给各学校，怎么错时弹性上放学由学校自己说了算。　　不过，各个学校制定上放学时间不能“任性”。保证完成国家规定的课时安排以及符合办学行为规范，这是学校在制定错时弹性上放学时，不能逾越的红线。　　　　学生错时弹性上放学，家长接送孩子时间有冲突怎么办？市教育局提出，各学校需做到学生“早到可进校、进校有事做、做事有指导、晚走有管护”。有条件的学校将会放开自习室、体育场馆、图书馆，为“早到晚走”的学生提供学习、运动场所，同时老师会轮流值班看管“早到晚走”的学生。　　“在实际生活中，有些家长因为工作生活需要，早上7点多就将学生送到学校，而下午放学了没法来接，学校老师依旧会陪着学生。”一名小学校长告诉记者，虽然此前学校没有弹性上放学制度，但班主任都会积极主动地帮着家长分担，甚至到了下班点家长没来，老师会带着学生回自己家吃饭。　　　　　　　　历城区洪家楼第三小学，学校现有南北两个校区，由于北校区教学楼建设，3—6年级学生借住历城区实验初中校区上学。历城实验初中学生7：30早读，学校对面幼儿园孩子早8：00进园，由于幼儿园孩子年龄小，接送车辆较多，极易造成交通拥堵。为此历城区洪家楼三小3—6年级学生将进校时间调整为7：30—7：50，弹性错时上学有效避开其余两所学校上学时间，让一个区域内的幼儿园、小学、初中送学生入校时间不扎堆。　　3月10日，济南外国语学校开元国际分校重新调整周五放学时间，学校6个年级分3个时段从下午1点到4点错时放学，缓解交通压力。此外，位于杆石桥拥堵地段的省实验中学本校区，实行错时上下学后，下午高一高二5：40放学、6：20净校，高三上晚自习，期间倡导不回家、不离校，并扩大学校餐厅，为学生提供就餐服务。　　　　　　“孩子的学校实行错时弹性上放学，家长什么时候能实行弹性错时上下班？”一名学生家长疑问，虽然家长可以提前把孩子送到学校，学校也有看护让家长放心，但是自己和老公都在医院上班，老公7点半准时开始查房，自己在检验科7点要到岗，一般7点10分就把孩子送到学校。　　这位家长表示，很多家里都面对这样的情况，即使学校错时上学，只要上班不错时，家长只能在上班前送孩子到校，学校周边的“上学堵”恐怕还是无法缓解。　　　　　　实行错时弹性上放学后，早到晚走的学生需要看护，是否会给老师带来更重的工作压力或新的问题？今年3月7日，教育部部长陈宝生在接受采访时曾表示，在具体操作方式上，一是通过“政府购买服务”“财政补贴”等方式给予老师适当补助；二是和家长建立谈判机制，适当收取一些费用；三是弹性上放学后，不要把这段时间又变成上课时间，防止将课后服务变相成为集体教学或“补课”。这3点将成为全国探索弹性上放学的趋势。　　　　　　　　为了缓解学校周边交通拥堵情况，交警部门将继续强力落实“校圈”周边交通安保措施。济南市市中区交警大队副大队长王循进表示，交警部门正在落实“一校一警”，还将安排专门对口警力服务学校。　　　　处在人流车流量较大的南上山街小学通过调研学生上放学出行方式，引导家长们拼车接送孩子上放学，经过一段时间推行，现在每天家长开车送孩子上放学较早前减少了80余辆次。　　　　济南三中将迁至南部领秀城片区、济南中学将在唐冶片区建立新校区、济南外国语学校在华山片区也将建立新的校区……学校外迁后，学校可使用定制公交或班车接送孩子回家或返校。例如，省实验中学先后定制开通了东校到洪家楼、到杆石桥，西校到领秀城等4条公交线路，最多时有20辆车运行、近千名学生乘坐。责任编辑：尹菲