　　昨日，重庆市教科院发布了一项针对中小学生的性健康教育调查，调查显示，中小学生性健康存在隐忧：多数学生不能正确理解性行为，50.4%的中小学生认为婚前性行为基于爱情或只要双方愿意就可以；他们更多从同学或网络中获取性知识；遇到性侵害求助意识不强。　　　　此次调查从学生性心理现状、学生对学校性健康教育的需求以及学校性健康教育实施情况三个方面设计调查问卷，随机抽取小学高段（4至6年级），初 中、高中共九个年级的学生进行调查。发放问卷1833份，回收有效问卷1425份，有效率78%。其中，男生687名，女生738名。　　调查表明，23.4%的学生不知道什么是性行为。对婚前性行为，50.4%的中小学生认为基于爱情或只要双方愿意就可以，仅13.6%的中小学 生明确反对。对同性恋、双性恋，45.6%的学生认为可以接受、应该尊重，24.8%的学生认为无所谓，29.6%的学生认为荒诞。　　调查显示，85.7%的学生知道“隐私部位就是泳衣、背心短裤遮挡的地方”；对“隐私部位是否能让别人触摸或看”这一问题，只有66.4%的学 生做出正确选择，说明三成以上学生自我保护意识不高。当问及“遇到性侵害时的做法”，大部分学生还是选择“告诉父母或自己信任的成年人”（67.8%）、 “到公安机关报案”（64.6%）等，然而依然有7.7%的学生选择“不告诉任何人”，还有11.1%的学生选择“自己悄悄去医院检查”。　　　　调查表明，中小学生了解性健康知识的途径广泛，其中从同学、朋友和网络了解性知识的所占比例最高，分别为39.2%和34.9%。遇到性问题 时，50.3%的学生更愿意自己查资料或闷在心里，18.6%的学生愿意找朋友商量，18.0%的学生愿意求助父母，仅9.5%和3.6%的学生愿意找专 家或老师咨询。　　在性知识方面对学生影响最大的人依次是：同性朋友或同学（42.2%）、异性朋友或同学（15.4%）、老师或医生（15.0%）、父母（10.3%）、其他人（6.3%），还有10.8%反映没有任何人。　　另外，有研究表明，父母与子女在家庭中关于性问题的沟通对减少青少年性冒 险行为具有积极的影响。然而，调查发现，在与父母一起观看影片出现男女亲密镜头时，父母抓住机会对孩子进行适当的教育的比例只有32.7%，37.1%的 父母制止孩子不让看，30.2%的父母没有特别反应。　　　　性健康教育是否存在负作用，一直是家长、社会各界甚至是老师们都担忧的问题。调查表明，45.5%的中小学生对学校开展专门的性健康教育愿望强烈。对于性健康教育课的任教教师，31.4%的学生希望是专职老师。31.3%的学生希望按性别分类分班开展。　　根据调查，关于学校性健康教育工作的开展，55.9%的学生反馈学校有性健康教育课程；在有性健康教育课的学校中，69.9%的学生称性健康教育课没有 固定的课时安排，只有16.1%的学生称有专门的性健康教育老师，其余的上课老师还包括心理老师、生物老师、政治老师、班主任、学校医务人员等。　　　　　　重庆市教育科学研究院副院长王纬虹介绍，造成目前这种现状，主要还是与三方面原因有关：家长性观念落后，学校课程体系不完善，社会媒体缺乏有效监管。到目前为止，还未有一部关于学校性健康教育的统一教材、专门的课程标准和教学大纲，这使学校的性健康教育很难实施。　　王纬虹建议，教育行政部门应把性健康教育列入中小学课程计划，性健康教育课程建设可借鉴国内外性健康教育发展较为成熟的先进经验，探索适合各地中小学生性健康教育的教材。　　本组稿件由重庆晚报记者 王乙竹 采写