　　核心提示　　新学期，你注意到了吗？我们身边的一些老师带着“新头衔”走上了讲台。他们就是北京市新评定的68名中小学正高级教师，他们和之前本市评出的首批18名正高级教师一起，成为中小学里拥有类似于大学教授头衔的教师。本期，我们就带你走近他们，听一听他们的教学之道、修身之法。　　老师在课堂上和学生交流。 摄/本报记者 云凯杰　　■出场名师　　姚新平，北京化学会中学化学教师发展委员会副主任委员、北京市通州区潞河中学高中化学教师。从教34年，带班20年，先后获得“全国化学新课程实施优秀个人”“北京市优秀教师”等近30项荣誉或奖励。　　　　教育本身是一门科学，一门艺术，不是简单、重复、机械的劳动，不要做教书匠，要做专家型、科研型的教师。　　——姚新平　　勤奋是本。姚新平老师认为，一个优秀教师的成长过程是一个不断学习、勤奋工作、锲而不舍的过程；是一个对自己专业不断加深理解、萃取、升华的结果。因此，他总结了自己在教育教学当中十分重要的三点。勤于思考：针对一些教育热点、难点，学习相关理论和经验，认真思考解决方案，不断对自己的教学问题进行反思、总结；勤于实践：在一次研究胶体的电泳实验过程中，由于实验现象不明显，他泡在实验室里，反复选物质、调浓度、调电压，直到深夜才出现满意的结果；勤于创新：要应对不断变化的教育改革和形势，不能停留在原有的教学经验上，要调整自己的教学设计，不断改进，才能提高教学效果。课堂教学中，姚老师通常以“感性化学”为开端，以“理性化学”为落点，指导学生以问题为导向，鼓励学生突破创新，以培养思维能力为重点，注重凸显学生的批判性思维能力和创新性思维能力。　　师德是魂。在担任班主任20年的工作当中，姚新平老师给自己定下了一条规矩：不管多累，不管什么学习水平的学生，不管什么层次的问题，不管问了几次，他都要求自己带着笑容，耐心解答学生们的问题。同时，在班级管理中，他适时地转换自己的角色：学习上管如严父，一丝不苟；生活上爱如慈母，无微不至；交往上亲如朋友，随和不傲。姚老师认为，只有这样，才能带出优秀、高水平的班级。　　　　杨红，北京市陈经纶中学地理教师，从事中学地理教育教学工作32年。其中，担任地理教研组长10年、班主任工作9年，曾获得全国优秀中学地理教育工作者、北京市特级教师等称号。　　　　我的教育理想是“为今日和未来世界培养活跃而又负责任的公民”而教育、而研究、而奉献！　　——杨红　　在多年的教育教学工作中，杨红老师将“以人为本”融入到了自己的教育观、教学观和学生观当中，形成了独特的“三观”教学思想和特色。　　基于地理学科的教学特点，杨红老师认为，教育观主要是指地理教育应以人的发展为主线，传承人地和谐、培养学科素养，使学生初步具备促进可持续发展和有效参与决策的未来公民的基本素质。　　教学观则是整合生活世界、“主导”带动“主体”，“生活世界”是地理科学的真正起源，将地理知识和技能整合到“生活世界”当中，开展基于生活实践的教学活动和学习活动，发展学生的学科能力，以教师的“主导”带动学生“主体”的发展。学生观则意味着教师要重注教育教学方法，“学生学会发现问题比学会回答问题更重要，学生通过探究问题进而构建知识、提高能力比积累知识更重要”。　　同时，在个人专业发展当中，杨红老师通过不断地实践，形成了教学的四大创新：推进学科活动整合，探讨地理课程的整体设计，搭建学科教学的多样化平台；基于学科素养，探讨活动教学的实施策略，形成“双活动”教学特色；以学生发展为本，探索自主探究的学习方式，服务于学生的终身发展需要；关注思维品质，探索科学有效的备考方法，培养学生的学科思维和学习能力。　　　彭玉良，北京市怀柔区第一中学校长，全国外语实验校优秀校长、北京市优秀教育工作者，曾多次被评为怀柔区先进教师。　　　　教育要有纯粹的信仰，即以人为本，要以老师和学生的利益为中心，把师生举过“头顶”，尊重人，激发人，发展人。回归教育本源，不忘初心，方得始终。　　——彭玉良　　本着“不忘初心，方得始终”的育人理念，在怀柔师范学校毕业后，彭玉良校长就一头扎进了大山中，做了一名乡村教师，在这个讲台一站就是8年。　　从怀柔区七道河中学、桥梓中学、怀柔三中到如今的怀柔一中，彭玉良校长通过不断的实践和创新，形成了“以人为本，办学为民，发展创新”三大办学理念。在学校的日常管理当中，他以教学资源的整合为基础，重视学校教师队伍的建设。用制度建设做保障，采用改革和创新的方法解决问题，坚持“宽和活促综合”的课程改革发展方向，使学校无论从教育教学质量还是教师、学生的整体素养和精神风貌，都取得了跨越式的发展。彭校长说，用改革创新作为工作的动力，这是他的治校法宝。　　此外，彭玉良校长还认为，多读书，读好书，是一名优秀教师成长的“必经之路”，这是他给广大教师们的建议。“与书为友，手不释卷”是教师涵养自己专业素养和个人学识的有效方法。他认为，以读书开拓人生之路，为教育教学打下深厚的人文素养基础，对每一位教师来说都十分重要。也正是由于自己多年来养成的读书习惯，让他具备了过硬的专业素质和良好的教学能力，在课堂教学当中总能左右逢源，游刃有余。在他所带的教学班级中，学生们的成绩进步显著。同时，在他的教育理念的影响之下，2015年，怀柔一中有57名学生考入了全国名校，2016年一本上线率再创新高。　　　　赵方红，延庆区教育科学研究中心副主任，从事教育研究、教师培训工作多年。　　　从实际出发，把“成为具有突出教学研究能力，掌握系统教学理论、形成个性化教学风格”设定为前行目标，教师只有使自身修为厚重起来，才能获得持久的发展力。　　——赵方红　　作为一名为广大教师提供政策指引和专业培训服务的老师，赵方红老师认为，首先自己要强大起来，用精研深学的工作和实践为自己打下厚重的专业素养底蕴，实现自我发展，才能帮助和带动身边的教师们共同研修成长。　　赵方红老师用自己的理念和实践，为老师们提高自己个人职业素养和能力、实现自我发展指出了三条路径：一是目标清晰、认知深刻是成长的前提。老师们要在培训中深知自己在教育领域的责任与担当，将培训课程内容与自己实际需求相结合，有目标地提升自己的个人职业素养。二是精研深学、刻苦磨砺是进步的关键。老师们不仅要借助培训平台及导师的学术引领，提升自己的教育科研理论及实践素养，还要读教育论著、品教育名家、学教育名师，凝聚价值判断，把握教育规律，通过学习与实践，获得持久的发展的动力。三是实现自我、事业有为是发展的目的。老师们要在自我提升的过程当中，注重培养自己教育教学的核心价值，即自我创造力、辐射力与执行力，强化“以学定教、能力为重、变教为学、注重思维”的教学理念，构建包含快乐、平等、尊重、宽容、批判性思维的多元生态课堂文化，才能促进学生的成长。　　老师带领学生们做游戏。 摄/本报记者 云凯杰　　　　汤丰林（北京教育学院副院长）：中小学教师正高级职称的评审，标志着中小学教师的职称改革已基本到位。这项改革突破了中小学教师职称评审的“天花板效应”，具有十分重要的现实意义，具体体现在三个方面：　　一是体现了政府对教师地位和尊严的高度重视，让中小学教师不再是教师群体中“低一等”的部分，使中小学教师职业有了更大的吸引力。　　二是体现出教师职业阶梯有了更高的目标，让教师的发展有了新的追求。　　三是对教师的自我价值体现有了更大的激励，会让教师的教育人生得到更加精彩的展示。　　　　据悉，这是自中小学教师职称制度改革以来，北京市集中评出的首批“正高级”职称的中小学教师。此前，北京市曾在2016年8月启动“全市中小学教师职称制度改革试点工作”，以西城区、朝阳区和通州区中小学作为首次试点，评选出18位“正高级”教师。试点工作完成后，2016年下半年，北京市在各区全面开展了中小学教师职称改革工作，将原来相互独立的中学、小学教师职称系列统一设置为中小学教师职称系列，在中小学（幼儿园）新设正高级教师职称。经过所在区推荐，北京市评审，人社部、教育部批准，并经公示等工作程序，最终68名教师取得正高级教师职称。　　本次评选出的68名正高级教师来自北京市所属普通中小学、职业中学、幼儿园、特殊教育学校、校外教育等机构，分布在中学、小学、学前、职教、特教各学段的17个主要学科，大多数长期在中小学教育教学一线工作，学段、学科代表性强。　　　　对此，北京市人社局相关负责人表示，此次评选出的68名教师学历层次优于全市普教系统整体水平，绝大多数具有大学本科以上学历，硕士研究生以上学历占到10%，平均年龄53岁，平均教龄32年，具备相当丰富的教育教学经验，其中一部分人更是各区学术科研团队带头人、教学骨干。此次中小学职称制度改革，是在29个职称系列中率先进行的改革。　　据悉，2015年9月，国务院发布《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》，中小学教师职称首设“正高级”，使中小学教师从此拥有“教授”级别。此前，北京市实施的是1986年制定的中小学职称制度，中学和小学是两个独立职称序列，原来中学教师最高等级为副高级，小学教师最高等级为中级，此次改革将中学和小学教师职称等级最高均设置到正高级。改革后，全市中小学教师职称将统一设置为：正高级、高级、一级、二级、三级教师。　　□文/本报记者 苏珊 雷灵 汤灏 韩莉 邓丽　　责任编辑：陈熙