　　　　一向在感情上低调的安以轩终于发福利啦！在微博上晒出一组结婚照，配文更是甜蜜炸裂：“1230天前你用了任意门突然闯入了我的世界，而我认真的用了810天去认识你~没想到就这样被你收服了。好吧~就陪你吃到老、玩到老……永远不会老的小叮当先生，未来的日子里请好好爱护你的陈太太。”　　婚纱照到底有多美？一袭白色婚纱的安以轩搭配活力小白鞋，飘逸的长发满是少女感！　　All Back的盘发造型优雅大方，就这样静静地看着你也是一种幸福。　　连侧颜都很撩人，没有一丝碎发，面部轮廓清地展现，陈太太你美得好犯规！　　　　印象中的安以轩始终保持一头柔顺光泽的长发，Bob、Lob、Wob的风潮与她无关；空气刘海、八字刘海也从不Follow，她最爱的标志性波浪卷发，更是分分钟美到飞起！撩到陈先森一定也有“你”（长卷发）的一份功劳哦~不信快来看看吧↓↓↓　　和普通女孩一样，安以轩爱旅行爱拍照，喜欢记录下每一刻不再重复的瞬间。侧披波浪卷发搭配一袭长裙，就像一枚飘落凡间的小仙女。　　她说：“把工作完全分离出来，享受这个世界，是从旅行中学到的，不是对抗，而是接受和享受。”面对美食安以轩也毫无抵抗力，不过一头秀发更是让人羡慕不已！　　其实拍摄的婚纱照中，还有一件金色亮片礼服裙，安以轩同样选择了侧披发，随意地放在一侧，举手投足间满是女人味。　　参加活动的首选还是侧披卷发，亚麻棕的发色显白又不会出错，配上清新的妆容，亲和力满分~　　将头发全部放在一侧制造出外翻卷度，露出精致的侧颜，一头丰盈亮泽的卷发让气质瞬间Up，加上红唇的点缀，女王范十足。　　谁说侧披发过于成熟？换上微波卷穿上减龄的背带裤，不可免俗的嘟嘴剪刀手，瞬间回到青春年少！