　　　　　　从亚马逊河到伊瓜苏大瀑布，从萨尔瓦多五彩斑斓的巴洛克建筑到巴西利亚的未来主义装饰，从里约的海浪沙滩，到米纳斯吉拉斯及东北地区的宝石矿场，巴西的自然景观之美之震撼如同魔咒，挑战你最天马行空的想象。在这座堪比“世界花园”的国度，植被泡腾反应的奇妙、矿石出土面世的璀璨……世间大美彼此辉映，让人近乎痴醉迷幻。这是热带的伊甸园，充满奔放流动的绚烂色彩、震撼人心的丰盈馈赠。　　　　宝格丽Omnia系列产品类别丰富、魅力独到。如今系列又出新品。OmniaParaiba晶欣女士淡香水，集结了巴西土地上的各类珍奇，为这片激荡着生机与活力的沃土，献上了最深情动人的无双赞歌。巴西令人咋舌惊叹的种种，都可以在调香大师Alberto Morillas的最新力作中嗅得一二：极致奢华的蓝绿色宝石——帕拉依巴碧玺，比钻石还要珍稀，甚至是更加昂贵，大师手笔下，它本身已呈现为一种独特的芬芳。香气弥漫中，让您感受各类花儿与黄金果儿彼此辉映的奇妙体验。　　宝格丽晶欣女士淡香水是呈献给拉丁美洲乃至全球温柔女性的臻品。多元文化中她们保持着自己的本性，做最真的自我，勇敢决断、无所畏惧…她们…便是Omnia佳丽。　　　　安静、闲适、悠然，就这样推着脚踏车在路上走着，路过老街道，走过流水小桥，接下来呢？偶遇艳遇都尽管来，再没有比这一切更快意的人生。匆忙的脚步也需要为了某种情怀停一停，跟随心灵的声音去追随……　　　　英国香氛世家 Jo Malone London 祖·玛珑隶属雅诗兰黛集团，以其惊喜无限的香氛与低调典雅的献礼美学，尽显英伦风范。Jo Malone London祖·玛珑_红玫瑰香水Red Roses Cologne以全球极致矜贵的七款玫瑰点燃浓情爱意，柠檬的丝丝清爽与紫罗兰碎叶令玫瑰香愈显剔透澄澈。迷眩诱人，馥郁甜美，浓烈绵长，如同燃情爱意，只愿疯狂为你。　　　“我记得那池塘的气味，茉莉的花香，湿润石子的味道，以及那李子树、金桔和巨竹的芬芳。一切应有尽有，连池塘里的鲤鱼都漫漫悠活了一百年。花椒丛跟玫瑰花丛一样多刺，叶子散发出淡淡的柠檬香。现在只待我把这座新款花园香水调配而成，而这座花园堪称凝聚众园精华之作。”--让-克劳德·艾列纳（Jean-ClaudeEllena）　　　　每一款香水均刻画出真实的邂逅，爱马仕精神邂逅一地之灵魂。对于一个喜爱漂泊遨游的香鼻来说，还有什么会比“闲情漫游”主题更令人难以抗拒？对这位钟情于东方文化，热爱和谐与旅行的大师来说，还有什么会比中国园林更吸引人？中国人谚云：“治园之始即生命之始矣”。让-克劳德·艾列纳（Jean-Claude Ellena）作为爱马仕的专属调香师，他从所有中国园林的象征之力中汲取灵感，构筑出一座属于自己的梦想之园，如同一座精巧玲珑的人间天堂，令人置身其中只觉得恰到好处。