　　在3月14日白色情人节的甜蜜浪漫氛围下，本草护肤专家相宜本草首度携手国际一线餐饮品牌肯德基，推出全新跨界合作，为都市的年轻情侣们带来恋爱最强助攻——全新升级的明星产品红景天呼吸乳——莹透幼白精华乳，富含10倍精纯红景天焕白活性成分，结合独家专利的纳米级微囊包裹技术，深入肌底，击褪疲倦黯沉，让肌肤绽放活力，向有情人有氧告“白”。　　相宜本草携手肯德基有氧告“白”　　相传罗马皇帝为了纪念在2月14日救了一对要被处死的恋人，将这一天定为情人节。一个月后，这对情侣结为夫妻，宣誓至死不渝，成就“白色情人节”的佳话，而3月14日也衍变成了如今女生回馈男生赠礼的节日。　　今年白色情人节，年轻活力的相宜本草与青春四溢的肯德基倾情相约，在这个充满白色浪漫的节日，给都市的年轻情侣们送上一份来自雪域高原的“氧白特权”——40万瓶红景天呼吸乳，用“会呼吸的白”为恋人们打造恋爱最强助攻，为年轻女性的肌肤“氧”出呼吸感的焕白光彩。只需在全国5000家肯德基门店找到 “相宜本草X肯德基白色情人节”海报，扫描二维码即可享受一折优惠，让你和你心爱的人“氧”出温情浪漫。　　氧出会呼吸的白——相宜本草红景天呼吸乳　　相宜本草红景天“呼吸乳”源自《本草纲目》等古方，不惜工本取材珍稀红景天为核心成分，专为因辐射、污染、压力侵害而“缺氧”的肌肤度身打造，温和有实效。呼吸乳萃取10倍精纯红景天，配合积雪草、白芍药等养肤本草精粹，帮助减少黑色素的生成；并以专利微囊技术包裹，令小分子活性美白成分渗透至肌底，长效缓释，使肌肤达到莹透幼白、清爽润泽的理想状态，氧出“会呼吸的白”。　　相宜本草红景天呼吸乳——莹透幼白精华乳 99元/120g　　对于相宜本草首次与肯德基的跨界合作，相宜本草市场部副总裁阙嘉华在近期接受专访时表示：“2017年，相宜本草将会朝着年轻化、数字化、全平台的方向来部署传播战略。毫无疑问，未来相宜本草会尝试更多创新的跨界合作，为品牌形象输入新鲜血液。”此次与肯德基的跨界合作是一次品牌转型的突破，这预示着相宜本草将不断探讨年轻消费者的行为习惯。据阙总透露，相宜本草近期还将推出与青年艺术家跨界合作的产品，支持青年文化创新的力量，为国内年轻消费者带来一场自我认知的时尚蜕变。