　　　　剧中女主角绫就是个专注于在人生道路上各种厮杀的女性，做着大部分女性都想做而又不敢做的事情。　　女主角绫不甘心永远在18线小城市平淡的生活一辈子，从小的梦想就是“成为一个让人羡慕的人”。毕业后独自来到东京闯荡的绫，妆容可圈可点，有点拖太长的眼线和浅粉的唇色看起来还是没多大气势，非常little girl 的感觉。　　正式进入职场的绫，妆发造型也渐渐脱离幼稚感。职位也从最初的时尚公司小员工，成为了品牌经理。妆容造型也从幼稚渐渐转为小女人，底妆比之前更为服帖白皙，唇色由粉红变为珊瑚红色。　　提升为品牌经理后的绫，开始不满足爱情上的“平民化”，想要追求精神消费上的“高级感”。积极地去参加联谊，认识了高数帅男友，榜上富帅的绫开始踏入上流社会。这个时候绫的妆容比以前更加精致，开始强调清晰睫毛与描绘精细的眼线，偶尔会配上有气势的大红唇。像是在告诉男人们，“我不再是那个18线小城市的村妞了，现在洋气的很呐”！　　在升入品牌经理后的绫，和上司要求加工资被羞辱：“你的能力只配的上这点工资”。之后立马面试GUCCI，绫成为了比上司高出几个段位的品牌经理，怒甩辞职信力怼上司。　　事业上达到巅峰的绫，终于活成了被别人羡慕的样子。而她的妆容也变成OL极简质感，抛弃了之前的浓烈唇色与浓密睫毛。恰到好处的眼线收尾体现了绫的干练性格，质感的底妆与阴影修饰看得出绫在修容上很花功夫。但搞笑的是却被婚介所的员工吐槽，这样的look太给男人负担感，“一看就是很难花钱的女人TAT”！　　事业上越来越受人羡慕，但是情感上的绫确是一波三折，经历了富二代，小鲜肉，二婚男，可谓是千帆过尽。而当年被自己嫌弃的同乡初恋男已成为了别人的老公和爸爸。最后故事的结局很讽刺，也很接地气，绫最终跟男闺蜜走到一起，在东京近郊买了房，成为了“东京人”。　　一路走来，绫的故事非常drama，也非常打动现在女性的心。为了自己的对物质对情感对生活的欲望，一直在努力。整部剧的妆容造型也跟着女主的年龄和心里变化而不断改变，最后达到了自己的理想状态。　　妆容不再是以前的稚嫩少女感，而是代表上层社会的质感极简OL妆。绫的欲望努力是值得被肯定的，就如同她最后说的：“一起加油吧！因为想要得到东西还有很多！”