　　　　这几天气温突然就转暖了，春天悄然而至，女星也和我们一样，迫不及待换上春装去踏青，晒出美美的照片和妆容，当然也少不了诱人的唇色。细看女星的妆容就会发现，厚重深沉的深色唇妆已经过去，现在是淡色亮唇唱主角的时候，舒淇的新宠是款玫粉色亮唇，连大表姐刘雯也换上了亮眼的橘色唇妆，突然觉得这一季女星们唇间的颜色都好美，来一起看看春季里她们安的一手好利吧！　　　　白色情人节当天，舒淇在微博中晒出了自己的“新宠”——玫粉色唇妆，不仅显白，还更显温柔娇美，让舒淇独有的女人味更浓。唇妆质地有些镜面的效果，像是唇釉打造的妆容，还有些深浅不一的胶质感，很像现在流行的胶质唇妆，双唇水润有层次，性感迷人。　　小编推荐：YSL圣罗兰黑管唇釉 色号410 6ml 320RMB　　YSL黑管唇釉进来也是大火，胶质水感的独特唇釉质地，以明亮、纯粹的饱和色彩服帖于双唇，漆光亮唇，持久浓郁，不黏腻，自由展现大胆玩色风格。显色度很好，双唇瞬间被提亮。　　　　大表姐这在桃树下放飞自我的笑容也是太具有感染力，双唇间一抹自然的橘色唇妆显得妆容更亮，整个人也更加阳光温暖。其实橘色也并不一定只适合白皮肤的MM，只要底妆够干净平滑无油光，肤色偏深的MM与橘色唇膏反而更搭。　　小编推荐：雅诗兰黛全新倾慕双色渐变唇膏 色号01 Daringly Carnal （番茄西柚） RMB300/3.5g　　双色唇膏不仅可以用来打造双色唇和渐变唇，还可以调和出更加柔和自然的唇色，比如这款番茄西柚色号，可以先使用红色轻涂一层打底，再涂上一层橘色，这样叠加涂出来的珊瑚橘唇色会更加柔和亲近，你也可以绽放出大表姐那样温暖的笑容。　　　　阿sa这一身是要变花仙子哇，南瓜色调的碎花裙配上同色唇妆，柔和粉嫩，分分钟减龄如少女。配上脸颊上橘粉色的腮红，白里透粉，柔美动人。　　小编推荐：菲诗小铺水润触感唇膏 色号CR03香蜜甜橙 RMB 89/3.4g　　近看阿sa的唇色，有点暗南瓜色，这种唇色很显白，而且不挑人，即便黄皮MM也可以很好的驾驭，整个人都会显得气色很好。菲诗小铺新品水润触感唇膏，集滋润与高显色度于一体，膏体融入10%珍贵角鲨烯成分的精华复合物，出众柔润质地在唇部形成保湿层与透明光泽层，触感顺滑不卡纹，轻松一抹打造丰盈润泽唇妆。　　　　糖糖前段时间亮相巴黎，也是春风飒爽的甜美春妆造型，樱花粉的唇色甜美可爱，粉嘟嘟的很讨喜，两颊的亮粉色让脸颊有蓬蓬感，粉润迷人。　　小编推荐：植村秀无色限霓虹唇膏 色号PK 358 活力洋红 RMB230　　樱花粉的唇妆需要肌肤足够白皙光滑，不然会有脏脏的感觉，不够精神，所以底妆一定要做好。植村秀无色限霓虹唇膏颜色大胆明亮，着色力强好上色，让双唇如花瓣般美艳。　　　　袁姗姗这张虽是室内照，但西柚色的唇妆配上棕红色短发，也是春意十足，轻盈又青春，西柚色从去年一直火到现在，是因为它是自然不做作，提气色又减龄，还很适合春天呢。　　小编推荐：全新Lanc?me兰蔻菁纯柔润丝缎唇膏 色号114　　浅色亮唇更适合用不饱和的涂法，沿着唇线内沿涂抹，使唇妆范围略小于唇形，让双唇看上去更小巧，这样妆容会更加精致、干净。　　　　感觉舒畅一下就过渡到了夏季，白花花的大长腿和短裤也是太撩人，这组阳光大片暖意满满，桃红色的唇妆百变不出错，在最美的时刻映衬出最美的你。　　小编推荐：吉尔 斯图亚特 蕾丝花漾恋唇膏 色号14　　桃红色唇膏是百搭色，通勤、出游应对各种场合都没问题，感觉随身带上一支桃红色唇膏，真的是太实用。这款唇膏也是小编的心水之物，不仅是因为超美的外表，膏体宛如奶油般的质地，涂抹在双唇非常柔软，易上色，滋润度也超好，每次用都感觉自己像个小公举：）~~