　　 　　周冬雨脸这么小还用凌乱蓬松短修脸，真是太“欺负”人！　　和很多些俗不可耐的短发不同，这次周冬雨减的短发凌乱蓬松，不仅个性十足，更是拉高了整个面部线条，给人一种脸又双叒叕小了的感觉。　　之前说宋佳剪发如毁容的亲估计脸有点疼。　　其实，早在之前Nili被盛传剪发剪毁容的宋佳就用这个发型打了一场漂亮的短发Stely翻身仗！　　有图为证，越是蓬松越是带感！　　相比于常规的短发，这种借助斜分刘海打造空气感前额发的造型不仅更加随行，修颜作用也是大大提高了。　　男孩？女孩！ Nili娜扎一秒变身！　　当然，如果你觉得这样太Cool太男孩子气了些，将凌乱感短发的刘海部分微微侧分扬高，露出耳部，让侧颜线条跟着刘海弧度在视觉上形成微弯，就瞬间甜美精灵起来。　　看到这里妹子们是不是已经长发想剪短，短发想凌乱是造起来了呢，其实只要简单两步，在家自己定型打造一款凌乱感短发也是RIO容易的事情。　　　　打造这款凌乱感短发，刘海听话的偏分方向很重要。　　所以，如果经常留中分或者刘海分层方向不固定的姑娘，让刘海听话的呆在一边其实并不容易。在打造发型前用热夹板分层、拉顺，再在整体头发向两侧5：6分开，刘海部分薄薄留出来，热力的加持会让刘海更加乖顺的偏向一边。　　飞利浦郁金香卷发棒　　沙宣32毫米电气石陶瓷二合一直发卷发器　　　　千万不要迷信强力发胶，那会使你的头发凌乱的很僵硬！使用具有补水润发功效的定型乳，使劲揉搓揉搓再揉搓，以头顶发旋为起点，将头顶头发向前抓出纹理，抓出蓬松感。　　水之密语 柔润顺滑精华喷雾　　配合水润胶原成分，水润渗透至发芯，缔造柔润顺滑的健康秀发、增加头发的蓬松感。　　持久定型强力定型发胶　　专业卓效配方，强力持久塑型，亦可打造特强造型；定型自然不僵硬；清爽快干，不粘腻。