　　　　除暖花开了，脱去厚重的深色外套，仙女们终于又要现身了！想要衬托仙气，发色自然是简简单单最好，不喜欢黑色的沉闷？那不如试试奶茶色！温暖的色泽最是能衬托低调优雅的气质，看看女明星们都已经先一步换上了奶茶色，你确定不要试一下？！　　讲真，难道奶茶色就是奶茶的颜色？！其实奶茶色类似于闷青、亚麻色系，但是又没有那么冷的感觉。自带梦幻仙雾感，光照见透着轻柔，少了亮色的抢眼，多了些温婉恬静。不仅能衬托白皙通透的肤色，还有减龄效果，非常的适合春夏季节！　　奶茶色是接近灰色和金色之间的，一种让人迷恋的颜色！而且最大的有点就是：有一种天然的丝滑感！这样的发色显得发质很好，通透的质感给人感觉很干净舒服。不管肤色偏红、偏黄，还是偏黑，通通都映衬成白皮，还超级洋气！　　鬼鬼的奶茶色波浪LOB，蓬松的发型和整体的浅暖色调显得整个人非常的可爱活泼。侧分发的波浪弧度很好的修饰脸型，偏金色的奶茶发色有一种温暖的色泽，映衬的皮肤白皙红润。这么回凹造型的小仙女，难怪在粉丝心中一直是少女模样！　　同样是波浪LOB，安心亚的奶茶发色偏灰度一些，偏冷的色调看起来又高级又时尚。这种灰色调的奶茶色让发丝有一种独特的质感，柔滑但又立体感十足，在光线的折射下可以明显的看到发型的层次感，为发行注入了活力的同时，又增添了几分随性。　　杨丞琳小姐姐的奶茶色中长发稍稍过肩，应该算是仙气演绎的相当好的了！相比之前的深发色，奶茶色让发丝显得更加轻盈有光泽，柔顺的刘海渐入侧边发，很好的修饰了偏圆的脸型。微微的卷度制造出甜美可爱的即视感，让小姐姐显小没的说！　　花王PRETTIA泡沫染发剂　　prettia是花王推出的针对时下日本年轻女孩的染发产品品牌，所以选色十分俏皮讨人喜爱的，绝对都说当今时下日本最流行的头发颜色。　　施华蔻魅惑娃娃染发膏　　含固色增彩活力因子，牢牢锁住色彩，令染后发色立体动感，持久鲜亮绚丽。含保湿、润护成分，能迅速渗入发芯，修护受损发质，令秀发闪现丝般光彩。　　Beautylabo冰欺凌泡沫摇摇染发杯　　日本一款非常有名的魅力色彩系列，专为成年女性设计的颜色。染发膏决无刺鼻味道，只有淡淡清香！独特的泡沫设计更是DIY染发最好的选择。　　俪诗朵染发剂　　神奇艳色染发露，5种革命性配方能让深暗发色，瞬间染出明显的超浅亮效果， 能让染发后的发色光泽更持久，有效防止头发干涩，受损及褪色问题。