　　　　为了宣传新电影，周冬雨最近常常活跃在大家的视线中，惊喜的是这个古灵精怪的小妮子近来越发有魅力了。一头精灵感十足的，搭配干净舒服的珊瑚色妆容，着实令人眼前一亮。　　话说周冬雨突然把头发剪这么短，不免让人猜测难道是受到新闺蜜wuli童童的气场影响？　　没错，周冬雨窦靖童私下竟是好友，前不久还一同飞去泰国旅游。　　不过话说回来，不是什么人都适合剪短发，尤其超短发对脸型身材都有很高的要求。而周冬雨本身就比较较小玲珑的身材，比起拖沓的长发倒是非常适合俏皮的短发造型。再加上自带闪光灯的白皙的肌肤，当然是短发界的宠儿啦。　　　　周冬雨不仅敢剪短，还很会玩一些小花样，同一个长度能变换出好几款风格迥异的发型来。马上跟随冬哥的步伐，花式“作”发型，每一天的你都是崭新的！　　[睡不醒式微卷发]：　　[利落直发，一副霸气萝莉的既视感]：　　[甜美少女，侧编刘海]：　　[乱中有序的低发髻束发]：　　[灵动、俏皮的半丸子扎发]：　　顶着一头短发的好吃还有，即使没时间打理，一顶时髦的鸭舌帽扣在头顶，出街依然帅气有型呢。　　古力娜扎也是不久前才剪了超短发的一位小花，不过戴上墨镜的娜扎瞬间撞脸塘主是怎么回事……　　小宋佳在剪短了自己的长发后，一秒帅出天际啊！搭配一抹红唇妆，同时兼具小女人的妩媚和熟女洒脱。　　孙俪娘娘短发时期的颜值、气场和时尚感远远高于长发时期的她。对于女人来说，有时候选择一款适合自己的发型比穿什么更重要！　　周迅一直以来都是“短发”最得力的代言人，精灵公主非她莫属！