　　　　在口红的选择上，天仙并没有选择太过艳丽张扬的颜色，一抹橘调的奶茶色，让唇间美的自然不刻意，更显温柔优雅。　　天仙攻的颜值不用说，白皙无暇的皮肤和不食人间烟火般的五官，最适合搭配这种淡淡的奶茶色。奶茶色和大热的豆沙色相比，差别就在于奶茶色更偏橘，更适合黄皮少女，想要尝试偏裸色的唇膏，又不想看起来气色差，那就试试奶茶色吧！　　哪个女孩儿不想要倪妮的容貌，高级又耐看。倪妮的妆容很少出错，无论是浓妆艳抹还是淡妆轻拂都各有风味。不过比起红唇带来的气场，一抹淡淡的奶茶色，把倪妮本身温柔、少女的一面放大，低调又有气质，忍不住让人想要捧在手心。　　才将影后收入囊中又被爆出恋情的马思纯，最近也是顺利的很。马思纯的五官自带温柔恬静属性，给人一种很温暖的感觉。比起张扬、浓烈的大红唇，气质、淡雅的奶茶色更适合她，再配上她招牌的微笑，就像奶茶一样暖人心。　　吴昕私下的衣品一直都没话说，无论是街拍、秀场还是私服都有不错的品味，但是偶尔也有妆容给衣服添堵的时候，艳丽的红色非但没有让黄皮显白反倒老了好多岁。换上奶茶色之后就不一样了，知性温柔的同时又不会觉得老气，整体的气质也提升了不少。　　只要稍微翻翻港星美女就会发现，精致的眉眼通常搭配的都是裸色偏吃土的唇色。不需要用艳丽的口红去争抢五官的风采，自然流露出的温柔中的一丝成熟。但是如何选好适合自己的奶茶色也要下一番功夫，不然就会变成灾难。　　江疏影在《好先生》中的红唇装扮一度成为姑娘们热捧的对象，偶尔尝试一下偏裸的奶茶色却不小心翻了船。原本还算白皙的肤色，被裸调的唇膏衬得黄了好几个度，一点气色也没有。其实这就是没有挑好奶茶色的原因。对于肤色偏黄的人，选择橘调的，稍深一点的奶茶色会更趁肤色。　　同样是选择了浅唇的俞飞鸿，就把奶茶色演绎得很好，非常心机的选择了一款偏橘调的奶茶色，把肤色衬得亮丽了不少，同时整个人也更温柔了。