　　　　王丽坤这组照片REAL吓人！这么高难度的动作可真的是一般人来不了！其实这种运动叫做反重力瑜伽，是一种自身和重力对抗的运动，能够很好的缓解肌肉酸痛等问题。不过最最吸引眼球的还真的不是做运动，是为什么王丽坤素颜还这么美，皮肤又白又嫩，一点瑕疵都没有！　　其实不难发现，王丽坤在微博中发过很多自己的素颜照，但是每张都很美啊~这说明她对自己的素颜超自信哒！不过确实事实如此，素颜还这么肤白貌美的也只有她一个人了吧。　　其实大家想要做个素颜也美的女孩子只要做好一点就够啦，就是要学会卸妆。但是究竟如何才算是卸妆做到位，咱们下面来慢慢说。　　那么我们究竟为什么要卸妆呢？让素颜女神王丽坤告诉你　　清洁是护肤的基础。温和、彻底的清洁对一般皮肤来说很重要，对痘皮尤其如此。就算是你平时没有化妆，只涂了防晒或者全素颜出门，也是最好要卸妆，因为平时的空气污染和雾霾对肌肤损伤严重，如果脏东西长期留在肌肤里无法彻底清洁，会引发很多皮肤问题。　　下面让素颜女神来说说正确的卸妆步骤！　　STEP 1：眼唇优先，将水油分离的眼唇卸妆液摇晃数下，使油水交融合体。倒足够分量的卸妆液湿润化妆棉。　　STEP 2：在眼影与睫毛位置用棉片完全包裹上下睫毛，闭眼约30秒。将棉片移开后，眼妆便轻易的卸除了。　　STEP 3：利用化妆棉湿敷在眼睛下方，卸除下眼影和下睫毛。并运用棉棒卸除眼线部分的彩妆。　　STEP 4：无论使用卸妆乳或洁颜油，你可以逐步加水按摩，反复两到三次，就可以完全用常温水洗洁干净。　　蝶翠诗橄榄卸妆油　　次获奖！连毛孔污垢也可一并去除的超人气植物性卸妆油 1。浮出并卸去毛孔内的彩妆和污垢！非凡的卸妆力！ DHC橄榄卸妆油是一款用清水即可冲净的卸妆油。质地柔滑的卸妆油能迅速与肌肤融合、进入毛孔深处。不仅能卸除顽固的彩妆，还能轻松浮出令肌肤粗糙或暗沉的角栓、老化角质、多余皮脂，切实清除毛孔内的污垢。 凭借非凡的卸妆力，引导出纯净素颜。　　COVERMARK深层卸妆油　　深入毛孔、彻底去除污垢的植物性天然油 洁净无垢的肌肤，是保持肌肤光泽、塑造美丽彩妆的基础。 以优质植物精华油为主要成分的COVERMARK深层卸妆油虽是“油类”，但又具有水溶性，可用清水完全洗净，是一种划时代的卸妆品。 可迅速溶解难以脱落的彩妆，并渗透到毛孔内，让堆积的不洁皮脂、老化角质自然浮出，彻底清除毛孔内污垢。　　芙丽芳丝净透洁肤油　　充分洗净毛孔深处的黑头及彩妆 触感清爽的洁肤油，触感清爽的洁肤油可与彩妆以及污垢融合，清除毛孔黑头及脸部的粗糙起皮。　　看到王丽坤素颜肌肤还那么好，这回该重视卸妆这个部分了吧！　　那么究竟如何正确是使用卸妆油呢？　　Step1：洗手+擦干手　　为避免为卸妆产品造成二次污染，卸妆前请先把手认真洗净并擦干。如果你戴了隐形眼镜，请在洗手后先摘掉眼镜再进行后续步骤。　　Step2：取卸妆油+按摩　　取适量卸妆油或卸妆膏，均匀涂在干燥的面部，轻轻按摩1分钟，让卸妆产品与底妆完全融合，加速彩妆溶解。　　Step3：温水乳化要彻底　　按摩后，喷取适量温水在脸上，轻轻按摩进行乳化，之后大量温水进行冲洗。　　乳化作用是否彻底，这一步很关键。千万要乳化彻底，否则，闷痘痘和闭口可不好啦~　　Step4：卸妆后，一定要用洁面做二次清洁　　卸妆之后，感觉卸妆油把脸上的污垢全部溶掉了，皮肤立刻透气了，会有一种豁然开朗的感觉。于是，就会错误地觉得皮肤已经很干净，不需要再用洗面产品了。　　除了重视卸妆的每个步骤外，王丽坤也要告诉大家一个卸妆的小贴士。　　一般的卸妆油必须用摄氏40度左右的温水才容易清洗干净。如果用20几度的冷水清洗，就基本洗不干净，还会让许多油脂残留脸上。大家千万要记住。　　看了这么多，了解作为素颜女神的王丽坤也不轻松了吧，想要做素颜女神，那么清洁卸妆一定不要偷懒哦。