　　TSUBAKI丝蓓绮是资生堂集团旗下，高端的洗护发品牌。2007年，以原装进口的形式进入中国，已经经历了整整十年的时光。TSUBAKI在日语中是山茶花的意思，资生堂社徽是山茶花标志，丝蓓绮不仅沿袭了这个血统，而且丝蓓绮旗下所有产品都含有高纯度山茶花精油。山茶花精油是核心美发成分，这就使在保持秀发呈现美艳动人的同时，还具有修复受损秀发的功能。　　　　2017年2月的尾声，在山茶花绽放的时节，探访日本的山茶花精油之源——长崎。从自然风光到风土人文，巡礼山茶花之所在。这段旅程，拉开了一段山茶花故事的帷幕，细细品味，在远离喧嚣的霓虹，脱离拥挤的人群，积极与自然对话，与自己对话，静静倾听山茶花绽放的声音。在这里，海风拂过，没了匆忙的脚步，没了浮躁的内心。沉淀下来放慢脚步，感受长崎人悠闲的生活节奏，与长崎人深入对话，发现山茶花的文化已经深深的植入于长崎人生活以及精神的方方面面。　　　　　　山茶花　　初到长崎，就会感受到山茶花占领了你的视线，在寂静的二月，那满树的山茶花燎红了枝头，春天般的暖意从心底油然而生。不同于想象中冰冷而萧条的印象，用脚步亲自丈量，才可以发觉长崎的温暖。　　自古以来的港口城市——长崎　　长崎是九州西岸著名的港口城市，在古代，是日本遣唐使离日前的其中一站，自古以来就是沟通中国和日本文化的桥梁。相传，日本人热爱山茶花的文化就是通过这里由中国传入日本。在日本锁国时期，这里又是唯一允许英国、葡萄牙、荷兰等外国船舶进入的港口。在这里，你可以看到有浓郁中国气息的山茶花文化与欧洲风情的和谐共生，融合发酵出长崎独特的情调。　　长崎夜景　　文化，在这里交融。这座友好的城市——长崎盛开着山茶花迎接着来到这里的友人。山茶花在这里被长崎人喜爱、观赏；它的籽，制成山茶花精油让肌肤和秀发闪闪发光。而闪耀的长崎的夜景位列日本新三大夜景之首。星河灿烂若出其里，她的美，不分昼夜。　　　　五岛山茶花　　长崎五岛，是长崎山茶花优质的主产区。这里的人将对山茶花的爱渗透至生活的方方面面。这里的人爱山茶花，撷取山茶花籽榨制成油加入日常的饮食，成为长崎五岛列岛独有的五岛乌冬。虽是细面，却不会因此软而易化，而是筋斗弹牙。在冬季清晨，没有人能拒绝山茶花这样温暖的问候。　　　　来到五岛，一定要亲手搾一杯自己的山茶花精油，这间有些昭和气息的咖啡馆静静地迎来送往，用最简单的步骤让更多的人感受到手搾山茶花带来的乐趣，把山茶花精油压榨体验变成一个时尚的事。　　挑选饱满的山茶花果实，用日光晒干后，用工具将壳压开裂缝，进一步利用金属工具将壳剥开。　　加热后的山茶花籽放入压榨工具，手动加压，搾制出原生的山茶花精油。长崎山茶花油搾制出来的瞬间，房间中溢满了坚果果实的香气。　　刚刚搾制出来的山茶花油带着暖暖的温度淡黄、澄清，有淡淡的坚果清香，没有油腻的手感，与肌肤温和地亲近。纯净的长崎山茶花油可以安心地直接食用，浇在冰淇淋上，为冰淇淋加上了有如坚果的清香风味。　　　　山茶花，如今已经成为长崎五岛重要的经济作物。山茶花精油可以食用，有降低胆固醇的功效，还因含有丰富的不饱和脂肪酸及多种有效的皮肤营养物质，又被用于各种护肤品和化妆品的生产。山茶花精油因含有丰富的保湿、修护毛发成分，还能使秀发乌黑亮丽，自古以来就是日本女性的护发圣品。　　TSUBAKI丝蓓绮的主要美发护发成分-“高纯度山茶花精油”正是选取了来自五岛列岛的山茶花果实历经重重精制，萃取出天然的精油，令秀发炫耀光泽，富有弹性。　　这次，我们终于来到位于五岛的山茶花精油工坊，探访感受传承匠心的山茶花精油工艺。　　山茶花精油工厂建于长崎五岛山中，紧紧毗邻于山茶花园，当地采摘山茶花果实，现地精制精油，保持山茶花籽收获时的品质。　　在这间有几十年历史的精油工坊，山茶花精油工匠坚持传统的物理榨油方法，制造出无添加的、健康、安心、安全的山茶花精油。　　每一颗被选为制造丝蓓绮山茶花精油的果实，都是经过人工筛选，日光干燥的果实。并且只使用完全成熟在树上采摘下来的果实，不使用落地的果实。　　当工匠按下工坊的电源，整个房间仿佛活了起来，马达带动着皮带，开启了山茶花籽通往山茶花精油的旅程。　　首先粉碎山茶花籽，有着数十年经验的工匠仔细观察着山茶花果实粉碎的大小和状况，颗粒太粗或太细都会响搾制出来山茶花精油的质量。　　接下来将粉碎的山茶花籽进行蒸熟，保证山茶花果实的出油完全，需要将山茶花蒸熟，但又不能让过多的水分留在山茶花果实中影响山茶花油的质量。工匠运用多年的经验，严格把控时间，让山茶花果实受热均匀的同时，不掺杂过多的水分。　　为了均匀受热，蒸制中途需要上下交换，期间的时间把控全靠工匠的经验。　　将蒸熟的山茶花果实放入压榨槽中，使用物理方法搾制山茶花精油，清澈淡黄的山茶花精油顺着沟槽缓缓流出，香气四溢。　　经过层层过滤，终于成为可以运用至丝蓓绮产品当中的山茶花精油。　　　　丝蓓绮从产品原料的源头把关，将日本的匠心精神发挥至极致，确保每一滴运用在产品当中的山茶花精油的超高品质，以求给女性秀发保养效果最大化。高度提炼出在中日两国均有悠久历史的山茶花精油，为展现头发的极致光泽感而不断进行技术开发。丝蓓绮用诚意让女性用到安心安全的高品质护发产品，帮助她们发挥出个性优雅与女性魅力。　　丝蓓绮相信，每一位女性都拥有闪耀的权利，运用山茶花精油的力量，使每一根秀发都由“芯”闪耀。与深谙美发之道的“TSUBAKI丝蓓绮”一起，见证更美的你！