　　　　秀发的迷人之处，在于柔顺的触感、飘逸的姿态和夺目的光彩。发丝需要精心养护，而保持水润又是秀发美丽的基础，但风吹日晒、环境污染以及不当的美发手段却时刻伤害着秀发健康，令水分流失：发丝表面的水脂膜和毛鳞片受损后，发干就如同处于裸露状态，以致水分无法被吸收至发芯，营养物质逐渐流失，角蛋白纤维也受到伤害。如此恶性循环，头发就会因脱水而深度受损，变得如稻草一般干枯。　　针对干性发质，法国植萃护发专家Klorane康如推出了芒果?滋润修护洗发露。人们喜爱芒果细腻的肉质、香甜的气味和丰富的营养，但康如的植物学家研究后发现，芒果籽中蕴含更加丰富的脂肪酸，并拥有卓越的保湿和滋润力量，能为干燥秀发注入新生。康如严选产自印度的优质芒果，从芒果籽中提取出柔软如丝的珍贵油脂。丰富的脂肪酸能有效滋养发干，修护秀发受损结构，并形成保护膜，锁住水分，抵御侵袭，由内而外提升发丝水润度。独具清新芒果香味，带来绝妙果香体验。　　　　原产于亚洲当地的芒果，是一种生长于树上的热带水果，芒果树高大挺拔，可以长到50英尺高，并且拥有致密的叶子和黄白色的花朵。芒果为人们熟知并喜爱的原因，主要在于它醇厚的口感和清新香甜的气味，完美地将果肉的厚重和香气的轻盈合为一体。在亚洲，印度教徒不仅食用芒果，还将它用作医药原料治疗牙科感染，因为未成熟的芒果果实和果树皮都有抗菌消炎的功效。中医认为，食用芒果具有益胃、解渴的功能，也可作为一味中药使用。　　法国植萃护发专家Klorane康如在研究过程中发现，对于秀发来说，芒果中最富营养的部分既不是果肉，也不是果皮，而是那颗不起眼的芒果籽——在薄薄的硬壳下，蕴含着如硬脂、油酸、亚油酸、棕榈酸等丰富的脂肪酸，能为秀发带来多重滋养。由此，康如推出了针对干性发质的全新芒果?滋润修护洗发露。　　　　Klorane康如依托母公司法国皮尔法伯集团的专业科研技术，结合天然植物元素，全力坚守真实可靠、精简以及安全三大核心价值，研制出纯正的植萃护发配方。　　甄选种植于印度的优质芒果（Mangifera indica L。），种植方法严格遵照皮尔法伯植物专家质量标准。　　采摘全由手工操作，并且在芒果成熟之前完成，以保证植物中的活性成分浓度达到峰值。　　萃取采用先进冷压技术，在低温环境下慢速挤压芒果籽，减少与空气接触氧化以及高温对营养的破坏，提取出柔软如丝的芒果籽脂，有效保留其中的营养成分。　　　　康如从芒果籽中提取出的芒果籽脂，成分中超过90%都是脂肪酸，虽然浓缩了拥有卓越保湿和滋养力量的自然元素，能使受干燥的秀发恢复生机，却不会加重头发的负担，并能赋予它们空气般的轻盈。　　Klorane康如滋润修护洗发露168 RMB/ 400ml　　康如甄选产自印度优质芒果，严格把控培育流程，运用先进冷压技术提取芒果籽脂，其中蕴含的丰富脂肪酸能有效滋养发干，修护秀发受损结构，并形成保护膜，锁住水分，抵御侵袭，由内而外提升发丝水润度。　　? 无硅油、无对羟基苯甲酸酯　　适用人群：　　? 发质干枯人群　　使用方法：　　? 涂抹于湿润的头发上，轻揉按摩出泡沫后，洗净即可。　　使用建议：　　? 搭配康如柔润倍护护发素，水润呵护秀发，增强保湿效果。