　　巴黎。　　你从屋顶向下俯瞰，身体瞬间失重，一阵眩晕袭来。　　坠落的瞬间，他拉住了你的手，四目交汇，触电般的暖流窜遍全身。　　天旋地转，神魂颠倒，时间在此刻静止。　　只此一瞬，狂爱一生。　　巴黎是浪漫之都，巴黎的恋人们，百无禁忌，无畏陈规，永远追求情感和灵魂上的自由。没有束缚，只有本能的直觉和纯粹的情绪，他们活在当下，沉溺爱情。　　从邂逅之初，到停驻之间，她的爱情是一场浪漫梦幻与自由碰撞的火花，既有前卫的姿态，又极具感性的情愫。她是独立的，感性的并勇敢狂爱。　　迷恋，撩拨，浓烈，自由，热情，性感。除了巴黎，还有哪座城市，能如此不畏世俗，不畏人言，爱情的火花能如此自由、尽情绽放？　　对伊夫?圣?罗兰先生而言，巴黎是浓烈爱情和自由欲望的化身，是蔑视世俗禁忌，追求灵魂与情感的自由，是他的灵感源泉，他所创造的一切都与巴黎息息相关，穿梭在自由的城市街道，享受巴黎的浪漫气息，陷入一段天旋地转的爱情。在巴黎，一切皆有可能。　　2017年，YSL圣罗兰美妆推出‘MON PARIS反转巴黎香水’，以浪漫之都巴黎为灵感，大胆运用神秘明亮的曼陀罗与深沉强烈的广藿香打造出这第一支白花西普调的曼妙香水，就像巴黎这座城市所自带的，撩动爱情的本能，一旦触碰，就会激发起无法克制的情感欲望，让你彻底眩晕沉迷。　　“这款香水，我选择以你命名，因为你们都美到极致，无可比拟；因为我爱你。我的巴黎。”　　—— 伊夫?圣?罗兰　　超现代感的香调结构　　第1支白花西普调香水，带来焕然一新的香调结构。　　传统意义上的西普香调非常经典，结构深邃而考究，是复古巴黎风尚的缩影。YSL圣罗兰反转巴黎香水完全颠覆了传统西普调的结构，采用了冒险而大胆，超现代感的白花西普调，由Olivier Cresp、Dora Baghriche 和 Harry Fremont三位法国知名的调香大师联手打造，将明亮、眩晕、沉迷的曼陀罗和深邃、强烈、挑衅的广藿香完美结合，激荡出天旋地转，前所未见的全新香氛结构。　　白色的曼陀罗，以独特而迷幻的催情作用而闻名， YSL圣罗兰将带有神秘色彩的曼陀罗幻化成香氛加入反转巴黎香水之中，危险炫目，令人成瘾，营造出置身疯狂爱恋中的飘然兴奋感。两种独特的广藿香为整体香调奠定基础，让眩晕明亮的白花香调能持久萦绕：产自拉丁美洲危地马拉的广藿香拥有温暖持久的木香和琥珀香调，产自印度尼西亚的广藿香则以厚重辛辣而闻名，两种广藿香截然不同，却相互补充，糅合后碰撞出浓烈强劲之感，当香气完全觉醒之后，则留下令人无法自拔的欲望痕迹。独一无二的超现代香氛结构，空灵、极致、净透，传统就此被颠覆。　　多层次堆叠香调 狂恋气息久久不散。　　前调是美妙的佛手柑，混合着树莓和草莓的清新，略带酸味的水果前调，带来清爽愉悦，如同初遇爱情般，微麻的触电感，令人不自觉地兴奋。　　中调是清新的橙花，随后即以曼陀罗花的迷幻气味席卷妳的感官，结合空灵细腻的白芍药香调，与印度香馥浓郁的双瓣茉莉与中国云南的双瓣茉莉，创造出深陷狂恋感， 一阵明亮的眩晕感向大脑袭来，令人神魂颠倒，彻底臣服。　　尾调打破麝香仅留在后味的常规，以独特持续的麝香徘徊振荡在整体香氛中， 不仅出现在前调与中调里， 到了尾调依旧萦绕不退。隐约可辨的煽情白麝香，伴随着曼陀罗花， 迎接出迸发的广藿香，温暖却又辛辣的香调，这独树一格的丰富深度，象征爱情永远不会只有一种面貌，而那勾人的余韵，如同情人的拥抱般，将妳围绕。　　正如爱情颠覆一切，YSL反转巴黎香水也同样如此。　　高级定制的瓶身设计　　灵感源于圣罗兰先生高定成衣设计，如吸烟装一般俊朗，同蝴蝶结衬衫一样飘逸，光采熠熠的YSL反转巴黎香水完美结合了女性的独立与柔美，精致与灵动，象征着反转巴黎恋人在爱情的沐浴下突破自我，释放天性。　　多面切割的玻璃瓶身具有鲜明的现代感，瓶口如高定成衣般穿戴丝质蝴蝶领结，搭配如珠宝装饰般的金属YSL饰扣，瓶身如同女性香肩，具备完美线条，极致雕刻艺术一般呈现精致的多边形轮廓。瓶身骨子里流淌着自由前卫的酷劲和温柔私密的浪漫，天旋地转，尽情狂爱。　　MON PARIS | YSL圣罗兰反转巴黎香水　　30ML 770RMB/ 50ML 1090RMB/ 90ML 1570RMB　　L’AMOUR FOU 疯狂的爱　　两位如胶似漆的爱侣，演绎反转巴黎。　　她：Crista Cober　　Crista，加拿大籍模特，她有高高的颧骨、湛蓝的眼睛、丰满的双唇，性感曼妙的身姿，美得不可方物，她曾无数次出现在一线杂志的封面上，职业前景一片光明。长居于纽约，在十年的模特生涯中常去其它城市旅行和冒险，她有着真正自由的心，独立、前卫、摇滚，是典型的YSL当代女性代表。在反转巴黎广告片的每一帧中，陷入天旋地转爱情的她，迷离的目光更直指人心，身体的律动更自由随性，将狂爱的情绪无限放大。　　他：Jérémie Laheurte　　演员Jérémie出生于巴黎，以在导演Abdellatif Kechiche的作品《La Vie d’Adèle》中出演性感体贴的完美男友角色而知名。他热爱钢琴，尤其爱弹奏肖邦的乐章；是叛逆的梦想家；也在国际T台当过模特；他从不畏惧释放自己内心的感性情愫，在反转巴黎广告片中，他在爱中彻底沉迷，追求自我，抵抗世俗，不在乎别人的想法，只关注自己的爱人。他是真正的YSL圣罗兰男人，身着简约的黑与白，他也是真正的巴黎人，对他的城市了然于心。