　　　　头发毛躁干枯这件事儿，貌似很多明星都搞不定。长期染烫头发，导致头发受损严重。而在空气干燥的季节，干枯的头发容易产生静电。尤其是在风很大的春天，吹啊吹啊吹我的骄傲放纵，那种瞬间炸毛的感觉真是不言而喻。（“对吧~鹿晗啊~”）　　说到另一位在炸毛界自由翱翔的范爷，一不留神就会进入头发就进入干枯炸开模式，把高高在上的女神形象一下子down到谷底，只怪平时头发没有保养到位，摊手ing！　　除了范爷，深陷网红自拍范儿的大幂幂，其实也没有好好养护头发。没化妆的脸可以用手遮，但是枯黄毛躁的头发，大幂幂你遮得住吗？　　所以明星都搞不定的干枯炸毛，我们真的就木有办法了么？不！可！能！找对了方法，就可以远离头发干枯粗糙一万年！收下这“防毛躁护发大法”吧！　　　　STEP1、尽量减少烫发和染发的次数，如果不可避免的话，也尽量不要将电发和染发同时进行。　　STEP2、洗头发的时候选择针对性修复毛躁的洗发水和润发乳，另外在清洗头发时也要注意正确的方法。　　　　1/头发最干燥的地方往往是发尾，所以先从发尾开始逐步往上涂抹。　　2/先用干毛巾尽量把头发水分吸干，再吹发容易干也减少热量的伤害。　　3/选择中低温档次，减少大热量对头发的伤害。　　4/塑料材质的数字容易产生静电让头发毛躁，所以选择木质梳或负离子梳来梳头就能很好的解决这个问题。　　STEP3、定期修剪开叉的发尾。　　STEP4、出门时候可以用修筑毛躁的润发水或是护发精油对付不听话的小毛发。　　　　编辑推荐：摩洛哥油护发精油 100ml/385RMB　　推荐理由：非常经典的一款护发精油，可以深层修护受损干枯头发，增加角蛋白，减少吹干时间，同时它也是好莱坞明星的必备护发精品。　　编辑推荐：卡诗卓越热滋养护发露护发素 200ml/340RMB　　推荐理由：特别适合毛躁的干枯的头发，可以利用“热水”作为媒介，来增强发丝滋养的护发素。把营养牢牢锁在发丝内，效果更持久。　　推荐推荐：戴森吹风机 Supersonic HD01 紫红色/2990RMB　　推荐理由：吹风机颜值界的扛把子，拥有多种风速设置，快速干发。手柄马达的设计不用担心头发被卷进去，非常安全。　　编辑推荐：飞利浦负离子梳防静电按摩梳子 269RMB　　推荐理由：造型漂亮小巧的颜值梳子，不仅释放负离子养护头发，还可以防止头发静电的产生。