　　　　虽然已进入春季，但干燥依然困扰着我们，脸上时不时就有了紧绷感，敏感问题也随着花粉季节的到来越来越严重，感觉冬天的护肤方法有点厚重，但又不知道怎么滋润干渴的肌肤？是时候换一换护肤方式给肌肤一些新鲜感了。　　如今“先乳后水”的护肤方式越来越流行，简单来说就是洁面过后先使用乳液，再用化妆水，听起来感觉很别扭，其实反而能更好的滋润肌肤，让化妆水和后续的保养成分更好的渗透呢。　　小编先在@新浪时尚微博上发起了一个调查，发现竟然大多数人对“先乳后水”的护肤方式依然很陌生，“先乳后水”法到底该怎么做？我们请来尼可老师为大家做详细解答，下伙伴们继续划重点吧！　　　　尼可老师：大多数品牌先涂水后涂乳，主要是因为乳的分子大，再加上有油分，是用来锁住之前化妆水的水分。而先乳后水是在清洁肌肤后，用乳液来柔软肌肤，可保证在其后使用的化妆水被更充分、有效地吸收渗透。但这必须是乳液分子是很小的，不会阻挡后续的化妆水的吸收。乳液起到的是“松土”的作用，不是“覆盖”的作用。这样简单的比喻大家应该能明白了吧。　　　　乳液搭配化妆棉，可以清掉表层角质废物，调理并软化干燥的肌肤角质；　　-增强肌肤渗透力，有利于后续化妆水以及精华等护肤产品的吸收；　　-“先乳后水”会调节肌肤水油平衡，让肌肤倍感有弹力，达到长效保湿；　　-乳液成分温和，可以舒缓敏感肌肤，缓解干燥引发的刺痒。　　　　不是所有乳液都可以用在化妆水之前，否则反而会堵塞毛孔，影响化妆水的吸收。“先乳后水”的乳液一定要符合小分子的特点，并能疏松肌肤表面，软化角质。如何识别“先乳后水”的乳液呢？最简单的方法就是看它的使用说明是在化妆水之前，有的还会配有同系列的化妆水在之后使用，这样就万无一失啦。　　　　尼可老师：“先乳后水”一定要配合化妆棉。因为我们平时涂乳液是用不着化妆棉的，而先乳后水时，乳是需要大用量的，这时候用化妆棉一来是方便控制用量，二来可以更快的覆盖肌肤角质。　　　　使用完乳液之后，趁着肌肤的渗透力大大提升，这时为肌肤做个水膜湿敷，可以让化妆水更好的渗透，肌肤一次喝个饱，瞬间变得弹润水嫩，真的可以掐出水来，这感觉也是太好！甚至比敷完面膜还要清爽水润。　　“先乳后水”的优点那么多，在这个天干物燥又多风的春季，你一定迫不及待想要试试了吧，小编先为你试用了两款日系乳液，分别是黛珂牛油果乳液和ALBION优活盈透弹润渗透乳。　　黛珂牛油果乳液非常清爽轻薄，质地细腻，涂抹在肌肤上很好延展开，用化妆棉涂抹也不会觉得黏腻，而且吸收超快。配合黛珂紫苏水在后续使用，感觉肌肤冰凉莹润，水润饱满，非常舒服，好像真的可以按出水。　　ALBION优活盈透弹润渗透乳，从名字就可以看出，这款乳液可以让肌肤更加富有弹力，曾强渗透力，促进吸收。质地比黛珂牛油果乳液浓稠一些，感觉非常滋润，适合冬春干燥的季节。但涂抹在肌肤上却感觉清爽弹润没有厚重感，用完肌肤完全没有刺激，觉得很滑很滋润，迫不及待让后续化妆水“滑”进肌肤的感觉。　　　　“先乳后水”的护肤品主要集中在奥尔滨和黛珂两个品牌中，为大家推荐一些口碑不错的产品，可以在这个春天用起来了！　　1、黛珂牛油果乳液 RMB300 150ml　　将萃取自果实和植物的精油，全部融入乳液之中。涂抹后，能迅速融入角质层的每一个细部，调节内里水分和油分的平衡，让肌肤饱满、柔软。令后续使用的化妆水焕发更出众的渗透力，透过持续保养，全面提升肌肤的弹力、细腻度和光滑感。　　2、黛珂紫苏精华水 RMB300 150ml　　让因换季或处于严苛环境而状态不佳的肌肤，获得悉心的针对性呵护。水润渗透，为肌肤内里注入纯净力量。调整紊乱的肌肤纹理，并直接针对角质层浑浊等问题的根源，令肌肤重拾活力。温和改善，缔造饱满清透的美丽肌肤。　　1、ALBION优活盈透弹润渗透乳 RMB660 200g　　修护肌肤，实现看得见的弹力肌肤。如果角质层的代谢周期变慢，肌肤表面便会失去滋润引起肌肤干燥现象，就形同关闭保养通道，肌肤无法顺畅地吸收美容成分，为强化肌肤代谢，让油水平衡更健康，优活盈透弹润渗透乳RX中新增的弹力再生乳胶，能赋活角质层，使角质层快速恢复弹力，使肌肤彰显弹性。　　2、ALBION优活盈透弹润爽肤水 RMB660 200ml　　抗老通道畅通后，紧接着就必须做补水，持续给予肌肤紧致的水嫩感，将满满滋润送入肌肤，为了让肌肤维持高浓度的滋润感与柔软度，使肌肤无时无刻都能保持透亮感，优活盈透弹润爽肤水RX中特别采用持续型深层保湿胶囊，当胶囊在角质层缓缓破散同时持续提供角鲨烯，使角质能长时间饱满，并借由磷脂复合物覆盖肌肤表面，以强力的保护膜持续紧致肌肤。　　1、黛珂AQ珍萃精颜悦活乳液 RMB2400 200ml　　由内而外，让透明感愉悦地醒来。加倍提升张力，如美容液般精华凝练的至尊保养乳液。赋予肌肤蓬勃跃动的弹力感，令肌肤呈现丰沛润泽与张力。乳液拥有柔滑、浓稠的质感和优异的渗透力，让肌肤感受充足的润泽。　　2、黛珂AQ珍萃精颜悦活化妆水 RMB1600 200ml　　如水般清澈的透明感与生命的张力，缔造充满活力的明悦素颜。持续深层润泽保湿的至尊保养化妆水。柔润细腻的肤触，美妙地感知化妆水的涓涓渗入，透明感跃升，肌肤呈现斐然光泽。　　1、ALBION清新莹白渗透乳（保湿型）　　这款美白乳液能带来柔润的感受，并能帮助肌肤保持滋润，令肌肤更加细腻。含有丰富的美白成分，易于吸收的乳液质地能将美白成分迅速输送到整个表皮层，塑造如水晶般纯净白皙的饱满肌肤。（适合中性肌肤）　　2、ALBION爽肤精萃液（健康水） RMB310 110ml　　添加浓缩北薏仁精华，迅速把握肌肤状况，能恢复无烦恼、健康肌肤的化妆水。