　　　　说到少女，第一个跳入我脑海的就是Pony曾经出过教程，　　非常适合初春的少女妆啦！　　少女的面容如同春天盛开的花儿一样，最大的特点就是粉嫩和闪亮。　　在这个冬寒尚未全部褪去，春意又悄然来临的三月，　　这波新春单品值得入！　　Hera魅幻亮润隔离霜　　如果要用一个词来形容Hera的这款隔离霜，那“魔法”是再好不过的了。这款集遮瑕、修正肤色并提亮、保湿于一体的隔离霜，轻轻涂抹上脸，就能迅速融于肌肤；通过深层补水和润滑修护，打造出水润晶莹的肤感，令美丽妆容更持久服帖，如魔法般让你的面容光彩闪耀。　　Chanel烁金织纹眼影　　听名字就知道，Chanel今年春季新推的这款眼影很闪。没错，Chanel烁金织纹眼影以炼金师般的高超技巧调和四种色调（淡棕、中棕、深棕及金色），细腻粉质表面呈现珍贵面料的浮雕图案，并点缀金色珠光粒子，使用后立刻让你的双眸呈现出BlingBling的感觉。除了闪亮的颜色外，在质地上，由于配方质地蕴含了非常细腻的色素粒子，轻柔地拂过眼睑能为你的眼部肌肤带来非常顺滑的感受。　　Laneige双色立体眼影　　推荐这款眼影有两个原因，一是因为这款眼影的质地，Laneige的这款双色立体眼影质地非常丝滑而且不会浮粉，其中蕴含芦荟成分安抚敏感肌肤，即使你是易过敏性肤质也可以安心使用，而且保湿性非常好，为眼睑上色后丝毫不会觉得干燥。二则是要推荐一下这款双色眼影3号色。3号色是以橘色系作为主打的，暖暖的亮橘色非常适合在这个气候宜人的季节打造甜甜的少女系妆。　　除了亮橙色可以提亮整体眼妆效果外，浅色亮白部分也能作为卧蚕笔来使用哦，拥有一副水水的卧蚕能为你的少女感加分不少。　　Lanc?me菁纯柔润唇膏　　这次要推荐的唇膏是今年春季推出的Lanc?me兰蔻菁纯柔润唇膏#378，用过Lanc?me菁纯柔润唇膏的都知道，这款唇膏最大的特点就是滋润显色。而说到色号，这次要推荐的是378——兰蔻玫瑰，当靓丽玫粉遇上细腻丝绒，这个春天，你的双唇最动人！　　YSL新春限量腮红盘　　第一眼被YSL这款在春节期间推出的腮红盘吸引是因为它与众不同的外观。极具YSL标志性的璨金外饰与极具东方特色的红色中国结， 相互辉映，碰撞出这款新春限量盘的独特设计包装。当然，除了包装外，YSL这款以橙色为主基调， 深浅不一的五色腮红组合，能让你更易塑造立体的轮廓，令肌肤散发出春季光芒。　　看了那么多春季的彩妆新品，是不是已经开始迫不及待想要拔草了呢？　　还在等什么，趁阳光正好，赶紧画个美美的春季妆容去赏花吧~