　　　　一双明亮又闪烁的水汪汪大眼是构成标准美女的必要因素之一，也是很多小眼睛MM的“心病”。都说戴美瞳和化妆会使眼睛变大，但无论是淡妆还是浓妆，都要利用各种化妆技巧才能达到美化形象更好地效果，那我们如何化妆使眼睛变大？　　隐形眼线辅助　　1、想要浓密纤长睫毛，不妨在睫毛空隙间补上内、外眼线，视觉上立刻变得粗、黑且深邃。　　2、东方人睫毛多为下垂型，所以从根部以向上拉提手法刷睫毛膏。　　假睫毛　　3、排式假睫毛易看出妆感，以细长的纤维黏附在自身睫毛根部。可在视觉上延伸睫毛长度，也创造自然根根分明感。　　4、梳开根根分明美睫，接着以极细梳子状刷头刷开每根睫毛，呈现宛若原生的自然纤长卷翘睫毛。　　怎样化妆让眼睛变大 简单步骤打造日系无辜大眼妆　　珠光银粉打亮眼头　　1、指腹沾取带珠光质感的银、白色眼影粉，小范围涂抹在眼头与眼窝处。　　2、白色描绘下眼睑，从眼头到眼中，以白色眼影笔紧贴下眼睑描绘出细线，从视觉上膨胀眼头的深度。　　珠光延伸眼白　　1、再以眼影刷沾取珠光粉刷在眼睑，不超过卧蚕位置，延伸眼白范围。　　2、沾取浅色系蜜粉打亮较为暗沉的泪沟处，让眼头效果更为明显突出。　　怎样化妆让眼睛变大 简单步骤打造日系无辜大眼妆　　拉提深锁眉间　　3、用肤色基调所延伸出的亮泽粉色、蜜桃色塑造视觉拉提效果。　　4、海绵从眉间向上匀开到额头，将注意力转移至提亮后的光滑肌肤，展现自然光彩。