　　　　人靠衣装，明星更是靠化妆，脸上的皱纹、斑点、痘痘都可以靠化妆品和PS来掩盖。但不管脸上再怎么伪妆，脖子上的百褶颈纹，还是无情地泄露了女明星的年龄。 脖子的皮肤不仅比面部更薄更敏感，一旦出现颈纹也更显老，就连向来在美容上不惜血本投资的明星也不例外！　　最近伊能静和蔡国庆参加某卫视综艺节目的新闻发布会，伊能静生完二胎“米粒”后胖了不少，看上去气色不错，神似李湘，但眼尖的网友一眼就看出了bug，那就是脖子上层层叠叠的颈纹！　　所有的母亲都是伟大的，高龄产妇更值得尊敬。但也不得不承认，相比那些20多岁生娃的女明星，40多岁的伊能静在产后恢复方面确实差了一点，由此可见高龄产妇所面临的困难远远比我们想象中多很多。而生娃前后，除了健身和面部的护理外，颈部护理也不可忽略。不然其他的部位保养得再好，都会露出破绽！　　+ 被颈纹“出卖”的女明星 +　　范冰冰在圈中一直有着“范小胖”的称号，每次PO出美到逆天的公关照背后其实有着一支炒鸡精良的PS高手团队，坊间流传出的未经美颜瘦脸效果的皂片，其实画风是这样的。　　双下巴？大方脸？浑圆的脖颈和密布的颈纹？可别怀疑自己的双眼，如今的美颜技术这么发达，连凤姐都能P成Angelababy，还有什么是不可能的呢？范冰冰的颈纹真是历史性的难题，这么多年人越变越美，可就是一露脖子就抓瞎，爱敷面膜的冰冰可别忘了颈部护理也是很重要的哦！　　其实这并不稀奇，我们的皮肤每天遭受各种来自外部环境和内在压力的困扰，会产生细纹、色斑、色素沉着等各种问题，这些问题都是让我们看上去变老的罪魁祸首。由于颈部位置较为特殊，需要经常进行伸缩运动，加上在日常护理中重视程度不够，颈部的皱纹和松弛会比面部出现得更早并且更严重。