　　　　每次看日系杂志，你是不是也被日本麻豆们挡不住的懵懂少女感给打败。可以说日系妆容的萌点，全靠腮红的打法：苹果肌上的懵懂少女感、眼角微红的诱惑微醺妆……连耳垂都能妆上腮红！但是无论怎样变换，总给人“软萌易扑倒”的感觉，萌点之高真是分分钟唤起男士们保护欲，就连我们也是忍不住想说真的好KAWAYI~~　　无辜、无防备、柔柔弱弱、易扑倒大概正是日系腮红的撩人之处~　　除了用最基本的苹果肌腮红打造满满元气外，日常腮红还有很多玩法！让霓虹国的樱花妹们来告诉你：什么样的微醺红才最是撩人！她们的腮红打开方式，简直是用绳命卖萌！　　　　宿醉妆刚刚火起来的时候，日本有个综艺做了一项街头采访——男性眼中的“宿醉腮红”是怎样的？答案出乎意料地统一：无辜、无防备、柔柔弱弱、易扑倒。　　看起来毫无防备，惹人怜的潮红妆和宿醉妆大概是近年来日系妆容的重头戏，把腮红画在眼下的位置，有种像刚刚哭过亦或是酒醉微醺的无辜和懵懂感，可爱又撩人！　　正确打开方式：　　1、 从瞳孔正下方下手，用腮红刷蘸取腮红在眼下晕染，注意腮红不要超过鼻翼的水平线（可以想象在眼下画T字）。　　2、一般在高位腮红会在眼睛下方有留白，但是宿醉潮红妆的重点在于打造眼周微红的微醺感。　　　　晒伤妆虽然早已不是什么新鲜词，但由此演变出的高位腮红的人气却依然在霓虹国居高不下。至今在日本街头，我们也能看到很多用高位腮红的妹子。相比苹果肌腮红的少女力，这款“阳光”味道十足的腮红妆则更多了一份自然田园少女的娇憨和懵懂。　　很早之前咱们的天后王菲就带了个头，大概算得上是我们最早接触也是印象中最为经典的晒伤妆之一。　　不过霓虹国的妹子们就把晒伤妆演绎得更有少女元气感，且更适合用在日常妆容中。　　正确打开方式：　　1、 先确定鼻骨最高的部位，从中间开始，用腮红刷向两边打勾。　　2、打勾部位并非在颧骨上，而在颧骨偏上方的区域，这样可以增加“萌值”。　　　　今年，日系腮红的样式又推陈出新，出现了很多不同的款式。耳垂也能打腮红？你没有听错！把腮红扑在耳朵上，有一种害羞时耳垂红红的萌感，可爱指数爆表！这样都激发不了对面男士的保护欲，只能说他是个假男神。　　　　“你是我的心，我的肝，我的宝贝甜蜜饯儿”这样被姑父压在床上上演一段又亲又抱的床戏，不止我们这群吃瓜群众看得脸红心跳，连活了几万岁的上神本人也是被眼尖网友们指出“耳朵都红了”！如果这是剧情需求的妆效，那一定是要给10086个赞的！　　正确打开方式：　　1、把粉红色的腮红直接打在耳廓和耳垂上，让人有一种恋爱时“脸红到耳根”的激萌感。　　2、拿小号腮红刷刷在耳垂和耳廓，透出粉粉的感觉，耳垂可以稍稍用力，但是耳廓记得千万别用力过猛。