　　　　　　看吧，芭姐没有骗你们吧，大家都在吐槽扎头发好难，万一自己又是个手残党，那别着急出门了，给自己预留2小时编头发吧！　　很多人说，那不扎头发、不编发不就好了吗？干嘛要为难自己，可是！你看看范冰冰，这样的同款盘发，哪个爱美的女孩不想要？　　还有天后碧昂斯，她的出行照也大都是编发，能把头发编起来就不做别的造型，超执着！　　还有金小小妹Kylie Janner，换了渐变二次元发色也要编个小辫美一把！But！妹子们每天时间这么赶又手残，怎么办？别着急，芭姐这就教你三款简单易学的超美编发教程，学起来吧！　　　　　　最基础的编发就是常见的三股辫，在你想放编发的那一侧稍微编紧一些，另一侧要留出松量，这样就能自然地搭在肩膀一侧啦~　　　首先找一个漂亮的头绳扎一个高马尾，再用透明皮筋在马尾中部扎一个结，把马尾分成两部分。　　然后在马尾的上部分分出一个洞，把下面的头发塞进去，然后再用皮筋绑一次，重复刚才的动作，最后用皮筋绑好就行！　　　　首先把头发左右分成两半，把右边扎起来！　　再把左边没扎起来的头发分成两部分，靠近右边的部分用手指绕几圈搭到右边的小辫上。　　最后再把剩余的头发也缠绕过来，用一个发饰绑好就行啦！如果觉得编发还是太难了，但又想拗造型，别急！芭姐还有辅助小神器！　　　　没错！就是帽子！怎么能不用它来搭配萌刘海发型呢？这既能防晒遮阳又是凸显小清新feel的神器，我可是告诉你了！　　还有酷酷的发带，Kendall好姐妹Hailey Baldwin可是超爱它呢，自拍里都是用它提升造型感！　　ROSANTICA 人造珍珠金色发夹　　100美元（约合647元）　　这款 “Contrasti” 发夹采用抛光金色黄铜手工制成，点缀着锥形铆钉和光亮的人造珍珠，将前卫个性和柔美魅力完美结合，配在麻花编发上让你又甜又酷。　　而这款护发精华液，非常适合中度+粗糙发质，能增加头发光泽度和柔顺度~并且这款独特的精华素质地轻柔，且不油腻，还能使难以控制的干散发丝服帖柔顺，确保造型亮泽，持久不变。　　最后这款含莲花精萃的精油，轻薄雾感质地，随时随地喷一喷，瞬间抚平毛糙，令秀发即刻顺滑闪亮，编发时也更加容易！　　好了baby们！扎头发再也不会生气啦！因为最简单的方法芭姐都告诉你们啦！