　　　　天鹅颈搭配锁骨沟 Wuli诗爷才是春天好榜样　　随着气温的回暖，“露肉”的季节悄然而至。不少姑娘已经向小细腿和小蛮腰发起冲刺了吧！努力减肥的同时，可千万别忘记好好护理颈部，不然颈部暴露了你的缺点，即使其他再完美，也是老大徒伤悲呦。　　颈部肌肤很脆弱 用心温柔呵护ta　　常说颈部是女人的第二张脸，其实也是最容易衰老的部位。颈部肌肤的厚度只有脸部的2/3，皮脂和汗腺的数量只有面部1/3，所以颈部肌肤非常脆弱，肌肤开始衰老时，颈部也会比眼部更早出现皱纹。因此在日常的护理中，尽量不要在颈部使用含有酸类或是较为刺激的产品，避免颈部肌肤因屏障受损而出现炎症、提前进入老化。　　颈部肌肤很娇羞　阳光这么厉害还是躲远点　　虽然春日的阳光很美好，但我们的颈部肌肤可是害羞的很。它与眼部肌肤一样柔弱，如果长期受紫外线的侵害，肌肤底层的弹性组织就会变差。用时水分流失会造成横型颈纹以及下巴线条的松弛，皱纹也会接踵而至。因此千万不要忽略颈部的防晒工作，出门前一定要涂抹好足量的防晒霜，并且做好补涂工作。　　天鹅颈等不出来 坚持按摩才是王道　　想要拥有完美的天鹅颈，总在床上瘫着可得不到。颈部按摩赶快做起来，勤劳的女孩才能get仙女牌天鹅颈！　　Step1、选择一款适合自己的按摩霜，用手掌温热后均匀按压于颈部，放松颈部肌肤，缓解因久坐造成的紧绷感。　　Step2、双手除拇指外，四指并拢，由耳垂位置开始，向肩膀锁骨位置延伸，重复3次。　　Step3、双手四肢并拢，由下巴位置垂直向锁骨处延伸按摩，重复3次。　　Step4、双手四肢并拢，位于颈后发际线位置，垂直向下延伸至肩膀颈椎处，重复3次。