　　　　3月19日，邓超突然po出一条微博，上书：“我问媳妇为什么这么白，她说是因为小时候在海边吹了一下午海风，脱了三层皮，之后就……这么白了。”看到这里我们想说，这样的话，也就只能骗骗邓超吧，啊哈哈哈。　　亚洲女生对美白的追求永远没有止境，几乎变成了一种执念。但是大家究竟应该如何变白？一直是一个被大家长期关注的话题，每年都在说美白，每年却又都没有变白，真的好扎心。　　究竟该如何打赢美白这场攻坚战？难不成真的请几天假跑到海边去吹风，直到脱掉3层皮？然而你会发现，这样的结果不是变白，而是整张脸都会遭受毁灭性的打击。　　对此，邓超也现身说法了一下。他说自己吹过海风之后，没有变白，而是全脸都cun了。　　所以当又一个美白季摆在面前，我们怎么能轻易放走？今年不变白，夏天就不要来。有了这样的决心，再找到正确的方式方法，配合正确的美白产品，估计今年终于要愿望达成了。在夏天来之前，就等着变白吧。　　当然，想要找到正确的美白方法，最忌讳的就是“一刀切”，毕竟每个人所处的环境和肌肤状况都不一样，所以想要真正变白，最重要的还是找到适合自己的办法，才有可能对症下药。　　说到日常护肤品美白，干皮、油皮、中性、敏感肌都各有各的美白名堂，究竟美白效果如何，那就见仁见智啦！　　　　特点：容易干燥缺水，易长皱纹，不易长痘痘。　　美白支招：要做到美白补水两不误！对于干皮来说，保湿要比美白更重要。选用的美白产品要具有一定滋润功效，尤其在用美白产品前，要先使用保湿精华来提高肌肤含水量。另外，保湿面膜也要每周至少做2次。　　单品推荐：　　创新突破 昼夜双修护科技： 夜修护，法国海藻与黑糖蜜精华强强联袂，锁定夜晚净白巅峰期，针对黑色素源头密集修护，阻击未来斑点； 日防护，天然黄芩苷及时防护日渐损伤，黑色素不累积。 点滴浓蕴突破性昼夜双修护科技：夜间直击黑色素源头，阻击色斑形成，预防未来斑；日间修护损伤，淡化现有斑；净白无瑕，昼夜透现！　　　　特点：肌肤不油不干，水油相对平衡　　美白支招：只要日间注意防晒，夜间注意修复保湿，多吃新鲜果蔬，中性肌肤是最不容易出状况的肤质。可以每周用一次美白面膜来强化肌肤明亮度。　　单品推荐：　　高效防晒功能甚者可以在正午使用，兼具美白与抗紫外线双重功效的韩方草本日霜， 促进肌肤天然循环及净白肤色，并有效保护肌肤，预防紫外线构成伤害。 无粘腻感而清爽的质地，令肌肤保持舒适，金银花等草本萃取物有效舒缓和强化肌肤。而波叶大黄成分有效作用于肌肤，促进肌肤美白。 滋晶三重美白复合物：改善肌肤亮度，透明度及肤质，增强肌肤活力，令肌肤剔透明亮 ，白花蛇舌草：促进肌肤的均衡和循环，缔造由内而外剔透润白的肤色。 科技和成份 ，Scadder 技术：无机纤维防紫外线成分 （2004年十项科技种一种） ， 美白 + 防紫外线。　　　　特点：容易长痘，毛孔粗大，不易长斑，但容易外油内干。　　美白支招：使用无油型的美白产品，不要加重肌肤的负担，更要选用轻薄质地别堵塞毛孔。做好清洁工作，在T区出油部位做控油之前先做好全脸补水保湿。　　单品推荐：　　配方中含有珍贵的海洋珍珠精华与抗坏血酸葡糖苷成分，美白肌肤并提供持续的保湿润泽呵护。遇肤即融的轻盈清新质地，涂抹后迅速吸收，持久展现明净、柔软而富有光泽的肤质。　　　　特点：肌肤容易出现泛红、瘙痒、起干皮等不适感　　美白支招：选择敏感肌专用的药妆护肤品，手法轻柔切忌过分按摩、刺激，当皮肤状况调整到正常值时再考虑用美白产品。如果担心过敏可以一件一件的慢慢换。　　单品推荐：　　作为欧缇丽首款蕴含葡萄蔓威尼菲霖的亮白精华液，其首屈一指的配方浓度可有效淡化肌肤色斑，重现亮白光泽。在为期八周的临床测试中，第四周就已出现明显的淡化色斑功效。凭借在改善肌肤光泽及提升肌肤透明度方面的非凡功效，欧缇丽臻美亮白精华液成为欧缇丽该系列中的明星产品。　　还要提醒大家的是，美白大计真的不是一朝一夕的事情，所以要有足够的耐心，千万不可操作过急，用力过猛的后果往往是我们想不到也承受不了的。如果因为过度美白让肌肤变得敏感甚至受到伤害，就得不偿失了。