　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，选秀节目《PRODUCE 101》还没播出，就有多名参赛者曝出负面新闻，甚至导致退赛。网络流传前1PUNCH成员的PUNCH（本名Samuel Kim）遭到校园霸凌，并附上他被比中指的照片，但最后证实谣言是假的，让粉丝白担心一场。　　日前一则网路留言爆料，指出PUNCH在学校被嘲笑，例如他在下楼时被同学狠推一把，导致手上书本散落一地，只因为艺名在英文指“用拳头捶打”就被同学打。另外，老师点名的时候如果没到，就会被乱说他已经退学了。爆料者说，同学还会边模仿边嘲笑他的MV，甚至在《Produce 101》的自介影像也被拿出来吐槽。　　被霸凌经过除了文字叙述，为了取信网友，爆料者还附上一张照片。画面中的PUNCH看向远方，疑似趁不注意的时候比他中指，看起来就像是被朋友讨厌，被霸凌的传言不迳而走。　　不过有网友证实这一切是假的！在新的爆料截图中，疑似PUNCH与同学在聊天室内的对话被曝光。他先被问：“我可以上传你的照片到网上吗？”当时还回答，“不要上传奇怪的照片啦”警告朋友，得知要贴这张被比中指的照片，还开玩笑说“不行！要是上传你就完蛋了”显然照片被拍当下跟霸凌没有关系。　　今年15岁的美韩混血PUNCH，因为曾是SEVENTEEN的预备成员而累积知名度，在2015年更以双人嘻哈团体1PUNCH出道，仅发过一张迷你专辑，搭档One在隔年签进YG娱乐导致团体活动中断，虽然公司表明团体不解散，但他显然也无法继续宣传，因此以本名及练习生身份加入《Produce 101》再拼人气。ETtoday/文