　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，HIGHLIGHT前身为知名男团BEAST，除了张贤胜外，其余5人另签公司重新出道，而重要的新团名居然是由忙内孙东云，一边吃饭一边随手翻阅海报时起的，即使斗俊跟耀燮第一时间不太满意，但最后投票以3人多数决定案，少数服从多数，出道第8年用新团名再度出道。　　BEAST成员2016年与张贤胜拆伙后，合约纷纷在年底到期，决定不与前公司CUBE娱乐续约，并以新团HIGHLIGHT（意为“最显眼的存在”）再出发，取了有“亮点”的名称。　　HIGHLIGHT以新团名发布新专辑《CAN YOU FEEL IT？》，日前5人上节目宣传，被问到团名由谁决定的，孙东云立马表示“是我的点子”，“那时候正在吃饭，刚好看到旁边放着我们最后一张专辑《Highlight》的海报，感觉这个名字好像不错，就提出了意见”，取名前后只花了5分钟。　　然而HIGHLIGHT团名却遭2位团员否定，斗俊觉得直接用公司名称Around US当作团名，耀燮则解释“也不是说反对啦”，但以公司名为发想，想要取为“With Us”，但最终透过投票，结果3：2就此定下了新团名！19日发行主打歌《Plz Don”t Be Sad》似乎是对粉丝们喊话，一推出就登上音源榜冠军。ETtoday/文