　　　　当天凯特王妃（Kate Middleton）身着一条Alexander Mcqueen无袖深V黑色连衣裙亮相，众所周知Alexander Mcqueen是凯特王妃挚爱的品牌之一，其2011年的世纪婚礼上穿着的婚纱也来自该品牌。黑色裙装极为低调，单是又透露出奢华精致。　　然而真正成为众人热议焦点的还是凯特当天所佩戴的一系列珍珠珠宝。耳钉、项链到戒指全部选择了珍珠，并且风格极为协调统一，都是大体量的稍夸张的款式。你可能觉得这三件珠宝均来自同一品牌，然而聪明又勤俭的凯特巧妙的骗过了众人。因为那对珍珠耳钉不是一件新珠宝，是来自Balenciaga品牌的时装珠宝，凯特在去年参加阅兵时佩戴过，相信她选择佩戴这件珠宝也与Balenciaga来自法国有关，同样的，凯特也佩戴了她那块著名的卡地亚蓝气球腕表，其实这块腕表与此生礼服并不协调，但之所以佩戴也应与卡地亚来自法国有关。　　除了那对旧珍珠耳环，另两件珍珠珠宝的品牌不为人所知，不过值得一提的是凯特将这三件珠宝非常协调统一的搭配了起来。　　其实凯特对于珍珠的喜爱可以从她一贯的珠宝搭配中找到线索，珍珠作为温润优雅的化身，与凯特的气质不谋而合，同时也非常符合她的身份。她不但经常佩戴珍珠耳饰、项链以及手链，还会将珍珠武装到发型中。　　除了这一对亮相最多的珍珠耳坠外，凯特在参观名画《戴珍珠耳环的少女》时，应景的佩戴了一对比上述那对更加简洁的珍珠耳坠。　　除了珍珠耳坠外，珍珠手链和项链也是必不可少的。　　凯特甚至会将珍珠武装到发型中↓　　不过珍珠在凯特的演绎下并没有呈现老气横秋的面貌，而散发出娴静大气的气质。这些简单精致的珍珠珠宝搭配值得每个姑娘借鉴。