　　　　作为一家长期为国际奢侈品品牌做代工销售的企业，霞飞诺的代理品牌占到整体业务近80%。这家公司解释称，此次业绩下滑原因可归结为集团停止服务某些品牌而带来的负面影响。　　第一财经采访了解到，长久以来，国际奢侈品牌公司几乎不会亲自做眼镜业务。在奢侈品所有的业务板块里，眼镜业务冷门小众。这些大牌品牌公司没有专门设置眼镜业务，它们的设计、生产和分销都是专业的眼镜公司代理的。　　　　今年年初，中国的女明星倪妮代言了奢侈品品牌古驰(Gucci)的眼镜，广告铺天盖地地推广开来。在此之前，这家公司的营销并不那么高调。　　据悉，双方合作的解除日期比原本合同上约定的日期提前了整整两年。为此，古驰的母公司世界第二代奢侈品集团——开云集团支付了9000万欧元违约金给霞飞诺。这代价不可谓不大，彼时Gucci的业绩尚处于低迷状态。　　“预谋”由来已久。2014年，开云集团就在内部成立了眼镜部门，并挖来了霞飞诺集团前首席执行官。按照开云集团的计划，其全新的眼镜商业模式，从以往传统的代理方式转为眼镜生产加销售的新型自营商业模式，集团将从设计、生产、品牌建设、市场推广、销售全面控制整个产业链。　　这样的做法在众多的奢侈品公司中并不多见。诸如LVMH集团(包括以前的开云集团)一直以来都“习惯”把眼镜业务交给陆逊梯卡团(Luxottica Group SpA)、霞飞诺这样的专业公司打理。对于奢侈品公司来说，一副1000、2000元的眼镜与那些高价的包包、成衣简直是小巫见大巫，所以业务外包省心省力。　　意大利投资银行Mediobanca 在最近发布的一份行业报告中估算了几个大品牌眼镜产品的年销量：古驰超1亿美元、迪奥 2亿欧元，阿玛尼也超过1亿美元。　　通常来说，品牌与眼镜制造商有7.5%的“利润协议”。当然这一协议也并非适用于所有的品牌，若是公司品牌强势，那么也许可以拿到多一些利润。　　作为集团来说，开云旗下有多个奢侈品品牌，如果眼镜业务收回自营，无疑“钱”途可观。正如开云集团眼镜业务负责人Roberto Vedovotto说的：“眼镜是一个有战略意义的品类，希望通过将眼镜业务纳入自营，完全掌控第三方制造，加强自营店铺的销售，从而帮助旗下11个品牌在眼镜业务上实现一直以来蓄势待发的增长。”　　第一财经记者从霞飞诺方面了解到，该公司与LVMH旗下塞琳(Céline)品牌的合同将于2017年12月31日到期，届时将终止对后者太阳镜和光学镜架的设计、生产和销售。　　业内判断品牌商收回眼镜业务自营的案例在未来或会增多，当然，这建立在排头兵Gucci如果能把收回的眼镜业务经营成功的情况之下。按照Mediobanca的统计，与霞飞诺合作最为密切的LVMH集团旗下的五大品牌每年为霞飞诺集团贡献约3.5亿欧元收入。而如果真的按照那7.5%的协议来计算，LVMH只能拿到2600万欧元。　　在行业的动荡和变化下，霞飞诺也意识到了“危机”。霞飞诺集团亚太及大中华区高级商务主管Thomas Moericke在接受第一财经记者采访时表示，企业已经在过去两年里对整个集团品牌组合做了调整，未来的计划是会削减代理品牌在集团业务中的占比，提升自有品牌的销售，“我们希望未来自有品牌占到40%左右。”　　而中国市场目前在霞飞诺的全球业务中占比不到10%。Thomas Moericke告诉记者，相对于欧美，亚洲市场销售更多的是光学眼镜，有报告显示2020年中国的近视眼人数将达到7亿，这几乎是美国总人口的两倍。