　　3月18日，在深圳华侨城欢乐海岸创意展示中心，La pargay以“呼与吸”为主题的2017秋冬时装发布会亮相深圳时装周。现场设计在“呼与吸”系列成衣的光影叠生中，创造出与众不同的视觉效果，La pargay以艺术视角探索当代女性的随性独立，思考人与环境的关系，演绎独具人文关怀的艺术之美。　　灵感来源　　La pargay本季时装发布以“环境”为灵感来源：运用环保材料，借以思考时尚与自然之间的微妙关系，激发人们对时下环境的更深层次思考。　　都市摩登感与自由舒适并存也是La pargay一贯的风格。这一季的La pargay，设计与造型都充满创意与巧思，回归到更具自由现代之风的廓形中。不仅具备高级时装所应有的舒适与时髦，也更精准诠释当代独立女性的新姿态：自由、自在、自然、自信。　　环保材料　　2017秋冬设计，La pargay大量运用网孔、薄纱等质感轻柔、透气性好的面料及环保材料，用厚与薄、轻与重、强与弱、黑与白等强烈的对比打造视觉冲击力，以面料材质本身的细节凸显时装价值，在时装的时尚摩登和实穿性、酷与优雅上实现完美平衡。　　致敬经典　　这一季，80年代流行的元素被重新加以利用。La pargay将复古元素与运动风进行充满艺术感的创作结合，让服装在充满复古风格的同时，还极具当下艺术的活力与新意。这也是对于经典时尚的偏爱和致敬。　　细节十足　　回归时装本身，本季La pargay在随性自然的慵懒休闲时装风格主体中，却也细节感十足：独特的剪裁勾勒极具结构感的廓形、堆叠层次，营造丰富层次感，别有致趣；腰间系带的点缀、丰盈羽绒的叠加，更显丰满和量感；经典图案的重组与解构……在这些细节的表达和陈述上，更显设计的新锐和现代。　　黑白永恒　　如何让黑色、白色表现出最丰富精妙的层次，到底还是La pargay最精通。本季延续了La pargay一贯的黑白作风，但依然能从设计总监来芮女士的作品里读到新的故事：斜裁，拼接，巧妙堆积……这场黑白色盛宴更像是一场奇幻之旅。