　　　　搭配篇—马甲+衬衫裙　　如果嫌白色衬衫裙单穿单调，外面套上高领马甲就有趣时髦多了，想看上去利落一点，就在腰间系上一条细细的腰带，优化比例的效果也是棒棒哒！　　衬衫裙， ￡149， Jigsaw；　　项链， ￡77， Bimba & Lola；　　针织马甲， ￡36， Warehouse；　　凉鞋， ￡55， & Other Stories　　有了它，不减肥也能看上去瘦两圈！　　搭配篇—衬衫裙+半裙　　让衬衫裙造型层次丰富的办法可不止如此，搭配稍长出衬衫裙的半裙就是另一个绝妙的混搭tip，不仅免除了衬衫裙不够长的尴尬，还让稍显中性的衬衫裙少女了起来！　　衬衫裙， ￡303，MSGM；　　包包， ￡985，Paula Cademartori Anna；　　半身裙t， ￡110， Reiss；　　低跟鞋， ￡35， ASOS　　有了它，不减肥也能看上去瘦两圈！　　款式篇—田园格纹衬衫裙　　白色衬衫裙是最常见最不挑人的款式，不过衬衫裙的选择不止于此，比如田园格调的格纹款，穿上白色运动鞋、拎上编织包包，春游野餐的少女闪闪惹人爱。　　ps：腰间系带勾勒出纤细腰身，长及小腿的款式最有女人味。　　衬衫裙 ￡380， Net-a-Porter；　　耳环， ￡975， Astley Clarke；　　编织包包， ￡150， Rae Feather；　　运动鞋， ￡25， River Island　　有了它，不减肥也能看上去瘦两圈！　　款式篇—摩登麂皮衬衫裙　　如果想来的更摩登，可选择最热门的麂皮款，搭配流苏包和粗跟凉鞋，波西米亚式的浪漫与精致的狂野完美融合。　　麂皮衬衫裙， ￡129， Zara；　　豹纹太阳镜， Illesteva；　　流苏包包， ￡315， Sandro；　　凉鞋， ￡700， Gucci　　有了它，不减肥也能看上去瘦两圈！　　衬衫+裙子　　说完了衬衫裙，我们来说说它的分支—衬衫+裙子，把衬衫和裙子拆开看，两者的融合同样有着出其不意的时髦。　　帅气的白色衬衫搭配同样帅气的高腰皮革半裙和平底凉鞋，又酷又美，肩上的皮草披肩为造型点缀上一丝贵气与摩登。　　白衬衫外面套上无袖针织裙是白衬衫最流行的穿法之一，流苏下摆十分精彩。