　　　　　　按理说出名要趁早，可为了能在时尚圈抢占先机，女明星们对自己的赘肉也要早下手。可能是为了迎接已经到来的春天，可能是温暖的微风吹得这些姑娘春光乍现，总之最近的时尚圈红毯中，透视仙女裙这老生常谈的单品又因为温度的回升重返视线。　　　　这边Emma Watson一身裸色透视裙亮相电影《美女与野兽》的首映典礼，精致的刺绣以及强势的披风，唯一可以看出女权味道的可能就是这短发了吧，看来女人永远抵挡不住美丽的诱惑。　　　　这边Emma Watson一边唤醒着沉睡的野兽，那边天仙攻刘亦菲继续出场，早前在Dior秀场中的混搭造型，混搭得有点找不着北，唯一的仙气只能透过透视裙传递。　　而最近刘亦菲一身白色正装搭配黑色透视裙亮相活动，干练的上半身像是来开会的女领导，而下半身的柔美又让这种胡乱猜测戛然而止。　　　　说到最近将仙气和透视完美结合的女星当属赵丽颖，某活动中小仙女赵丽颖身穿一身水蓝色带有刺绣细节的长裙亮相，无袖的吊带设计以及透视裙中隐约可见的短裤造型，没人觉得这是处心积虑的走光，而是觉得这就是仙女的一部分，优雅的一部分。　　清新如春风一般的长裙伴随着同样柔顺的长发，看一眼浑身发抖。　　　　说完几位中国花旦之后，我们看看今年的奥斯卡影后Emma Stone，在早前的金球奖上一身裸色的隐约胸部透视的长裙让她赢得了影后宝座。　　在第23届美国演员工会奖上的这身透视裙装同样野性优雅。　　2015年奥斯卡石头姐穿上了Elie Saab柠檬绿的定制礼服，隐约的透视以及开衩细节，优美得像个剔透的美玉。　　　　最后我们再看两位女神级别的女星，瘦了好几圈的范冰冰在驾驭透视裙方面也是无人能及，这身收腰细节的裙装，把身形的妖娆展露，长发飘飘站在红毯上，定格成为一尊雕像。　　　　惊艳戛纳电影节的章子怡，一身Chanel透视鱼尾长裙的国际章，像是刚从戛纳海滩中蜕变成人的美人鱼，金属的亮片以及曳地的轻纱，青秀瑰丽。　　　　　　说完了明星的演绎之后，我们看看秀场的推荐。一说到仙女的透视裙就不得不提Valentino，轻曼的欧根纱上面伴有精致的刺绣，在设计师Pierpaolo Piccioli的手里如今的Valentino透过高级定制以及成衣向我们展示了对于褶皱的重新运用，明暗交错的面料以规则的条纹拼接，营造的褶裥效果成为了满足舒适功能性同时曼妙的手法。　　而经典的具有考究的历史花纹，精巧的几何拼接色块，不强势但咄咄逼人的仙女就是如今Valentino的属性。　　　　有着母猪穿上都会变美的Elie Saab一直是各路仙女的挚爱，创意性不高但是极度奢华的这位黎巴嫩设计师用同样的审美营造了不疲劳的视觉效果。　　　Armani Prive2017春夏高级定制以繁复的刺绣讲述了奢华轻盈的质感。　　Dior在设计师Maria Grazia Chiuri加入之后也愈发仙气，欧根纱这些轻柔的元素呈现在充满了廓形感的时装中。　　　看完了以上这些仙美的裙子，是不是有足够的动力减肥了呢，不然的话这些衣服永远与你绝缘。