　　　　　　手包的存在简直是女人的福音，虽然看起来和拿起来都没有单肩包包来的舒服，但讲真，它真的能让你更时髦一些。　　手包的精髓除了小巧精致的设计外，更重要的是它没能解放你的双手。对，你没看错，这其实也是它的优点之一。正是因为它需要你费一点点力，才给了你足够的显格调的时间，毕竟时髦从来不是让你舒服就好的。　　在拿着包的那只手上加件珠宝，无疑是最便捷的吸睛方式。一枚戒指、一串手链，简简单单就能“耍个好手腕”。　　　　谁没在咖啡馆摆拍过，毕竟有格调的东西人人都喜欢。但其实，真正的格调就暗藏在你的每一张摆拍之中。　　虽然每次大家都会去找各种角度完成“摆拍任务”，但其实，不必如此费心，腕表就是最好的摆拍搭档。　　如果你在此时选择的恰恰是一款略带复古风格的腕表，那就更妙了。它不仅能让你的照片格调上升好几个level，甚至有种能将照片中的咖啡香传达出来的魔力，不信你试试。　　　　系鞋带这件事在生活中太常发生了，尤其是面对当下最火爆的绑带鞋，经常要停下来整理一下鞋带这件事，真的很恼人。　　但现在或许我们可以换一种心情面对它了，因为系鞋带这样一个小小的动作，却给了我们的戒指和手链一个大大的展示空间，让一个个手指的交错变灵动。　　尤其在这个冬去春来的转暖季节，不趁着好时机秀一下手腕上的这些闪亮的小物件，还真有点不甘心呢！