　　　　要说这次的《美女与野兽》，在还没上映时就赚足了话题，先是因为Emma Watson为了这部电影推掉了《爱乐之城》，而艾玛-斯通则凭借这个“候补”角色成了奥斯卡影后。不过Emma Watson近几年一直为女权发声，和这部打着女权主义思想的电影倒是不谋而合。现在就看Emma能否为我们带来一个更具有现代主义精神的Bella了。　　至于这部电影到底有没有成功打响女权主义我们先不说，但就说这次《美女与野兽》在服饰造型这块可算是下足了功夫，请来了Jacqueline Durran来担任服装设计。看来，相比电影想表达的女权主义，《美女与野兽》里华丽丽的戏服才更有看头吧。　　都说戏服是表达电影情节发展和人物性格变化的重要元素，所以，在这部电影中，Jacqueline Durran或多或少的把女权主义思想融入到服装造型之中。比如开场时，Emma Watson的第一个Look，一件蓝色连衣裙，里面搭配一条18世纪常见的灯笼裤，而女主更是把平底鞋子换成了更率性的靴子，裙子也刻意塞到了裙带之中。这种穿法+灯笼裤，也是在向我们暗示女主向往自由，不受约束的性格特点。　　而蓝色和裙子上的印花元素更是表达了女主也有天真浪漫的一面。　　再来看看整部电影包括在动画中，最具有代表性的这件黄色连衣裙，由透明硬纱材质缝制而成，900多米的用线，55米绸缎，更有Swarovski施华洛世奇提供2160颗水晶镶嵌其中的黄色舞裙，可谓是继《爱乐之城》后又一条具有代表性的黄色裙子。　　根据设计师Jacqueline Durran的想法，“与其是精致的公主，我们更希望她是一位生动的女主角”。所以Jacqueline Durran特意把黄色裙子上的紧身胸衣舍弃，换成了使之能更加轻盈舒适的设计，也从侧面表现了女主不被束缚的性格特点。　　就像现在这样，转起圈来毫不费力。　　再来看看女主在剧中的几个斗篷戏服也是神还原了动画片里的造型。　　增加印花元素的碎花裙，搭配小皮靴，天真中不乏帅气。　　说完了女主角的戏服，再来看看其他人的造型，设计师为了表达他们的人物性格也是很用心。　　比如总希望成为众人焦点的Gaston。　　Bella的父亲，古怪的发明家。　　Cadenza是大钢琴，所以整体造型也更富有艺术气息。　　最后，我们来为大家科普一下，为啥说《美女与野兽》的戏服造型很下功夫，担任这次服装设计的Jacqueline Durran曾经获得3次奥斯卡提名，并且凭借《安娜-卡列尼娜》拿下2013年奥斯卡最佳服饰设计奖项，让我们一起看看，除了《美女与野兽》，Durran还设计过哪些经典的戏服。　　除了《安娜-卡列尼娜》，Jacqueline Durran为《赎罪》和《傲慢与偏见》设计的戏服也同样出彩。