　　3月17日夜，艺之卉“我20”主题时装大秀亮相深圳时装周。一场不是秀的秀，一群不是模特的素人，用乏音乐情景剧的形式欢乐点亮了深圳的这个夜晚。艺之卉2017年秋冬，运用中性柔和色调，融入当季流行的睡衣风、运动风以及复古风等流行元素进行混搭，但依然保持时尚个性和一贯的知性优雅。谢幕时欢快的功夫熊猫音乐响起，让素人秀进入高潮，台上与台下融为一体自动转档到广场舞频道，有观众评价“这是一场走心不走场的大秀”。正如赵卉洲所说，时尚不仅是自己玩嗨的状态，时尚的背后就是这么简单——开心就好。　　艺之卉品牌，用20年的时间，成功地创造EACHWAY,HUI,SOFA三个时尚女装品牌，赵卉洲更成为2014APEC新中装的核心设计师，她是首位登上米兰时装周的中国女设计师，同时她还开创了时尚气质生活的新物种，气质女人共享生活空间《十=十设计生活家》。　　“我20”这场秀，灵感源自赵卉洲冻龄感的20岁心态，在她看来，服装不是为模特设计的，因为模特穿什么都好看，服装其实是为身边人设计的，身边人穿得好看，才是真的好，秀要体现的其实是设计师，品牌和粉丝之间的情感和互动 ，秀为什么一定要是传统意思上的秀呢，为什么不能是一个狂欢节，或者是一个聚会，是一场内心的表达，只要每个人都是真实的表达就好。　　开幕式晚大秀上的主角，依然不是模特，这场秀从头到尾就没有一个专业模特，穿着艺之卉2017新品走秀的人都是赵卉洲的身边人，闺蜜，朋友， 设计师……　　每个人身上都有时尚基因，时尚不是高高在上的，是融入到我们生活之中，作为设计师，我们要做的就是让普通人找到自己的时尚密码，然后正确地表达出来，每个人的气质是可以被阅读的。　　在赵卉洲看来，她越来越喜欢这样的呈现方式，去年艺之卉的秀也是一次来自各行各业的粉丝的狂欢，而今年，赵卉洲走得更远，玩得更开心。　　今年的“我20”主题秀甚至是一场去导演化的秀，去导演化就是让每一位参与者最真实地表达自我，而不是被编辑，被雕琢。他们本真的样子，他们与服装的和谐，是最美最好的状态。　　赵卉洲坦言她要的其实很简单，就是让参与者体验，感受，在这个过程中找到属于自己的时尚。　　“我20”，也是对艺之卉20周年的寄语和祝福。一个20年的品牌所呈现的状态，它依然代表当下的时代气质，陪伴艺之卉20年的粉丝和80后、90后粉丝，有相同，也有不同，但他们穿上艺之卉的服装，都能在某一点上找到关联，产生情感上的共鸣，同时都能对20岁进行360对无死角的解读， 无龄感的，也许用这个词来表达更为准确。　　赵卉洲表示希望艺之卉打造一种无龄感，气质是没有界限的，虽然每个人的样貌和个性不一样，着装不一样，但他们都表现出自己独特的气质。　　“我20”作品，整体风格依然保持了艺之卉一贯的水准——主要看气质仍然是艺之卉设计的核心，最能代表女性气质的6种风格，让你很容易找到属于自己的那一种！　　赵卉洲说：“穿一件衣服不难，但正确表达自己是有难度的，一个人的着装不仅是为了美，还是情感，社会身份的的表达，传递自己的内心，而设计师的职责就是帮助我们的粉丝学会去表达更多地体验，这就是我为什么一直执着着、坚持着，每一次的大秀，都希望有新的方式，新的体验，让我们的身边人成为主角，因为服装其实就是我和他们之间的关联。　　15分钟的大秀很短，但这些身边人带给现场的欢乐却很多，很多朋友仍沉浸在欢乐的气氛中，不舍离去，那发自内心的美好，一直洋溢在四周并将长久地留在我们的记忆中………