　　　　Serge将全面负责Carven女装，配饰及鞋履系列，并将于2018年早春季展示其为Carven打造的首个系列， 并于今年10月巴黎女装周期间展示2018春夏成衣系列。　　Serge在Christian Dior近十年的工作中积累了非常丰富的经验。曾任女装及高级定制部的首席设计师，并于2015-2016年成为品牌的联合艺术总监。在此之前，他亦是法国知名设计师Sonia Rykiel的得力助手。　　Serge 将与Carven品牌CEO Sophie de Rougemont 女士展开紧密的合作，一同开启见证品牌发展的全新里程。　　”我们非常荣幸地欢迎Serge Ruffieux成为Carven的新任创意总监。他对现代风格的深刻见解以及对高级定制技巧的完美掌控，与Carven一直以来坚持的独具巴黎式的时髦精神及随性的优雅气质不谋而合。‘’ Sophie de Rougemont女士说道。　　Serge Ruffieux亦表示：“对于即将在Carven开始的新角色我感到非常兴奋。Carven夫人和她的时尚王国一直深深地吸引着我。我个人非常期待也很荣幸可以成为品牌的创意总监，见证Carven的全新篇章。”