　　　　在内容的开头，编辑首先要跟大家非常严肃认真的聊聊，我们今天这教程是要教你撩倒谁呢？！那就是最近在热播剧《老九门》中用颜值和耍帅功力撑起了半边天的陈伟霆。这位男神不仅是位唱跳俱佳的歌手，还是位演技爆棚的男神，是那位苏到爆表的大师兄，更是现在霸气十足的佛爷。恩......相信你们这些没事就舔屏的小老婆比编辑了解更多。所以，这教程该投入几分心力，不用再多说了吧。能不能撩倒陈伟霆，就看你能不能学会啦！　　讲真，这份“撩倒陈伟霆教程”最有话语权的就是赵丽颖，在一众女星中，只有赵丽颖曾经两次撩倒男神。一次是在《蜀山战纪》中，第二次就是在热播剧《老九门》中，两位也算是“跨越百年的爱恋”啦。像陈伟霆这样霸道不凡的佛爷，自然也不会喜欢平庸的小女生，所以要想撩倒佛爷，你首先得像赵丽颖一样不走寻常路，这个性的小爷扮相，是不是第一时间就抓住了你的眼球？　　这小爷赵丽颖不仅一身男装造型上线，举手投足间都带着流里流气的痞劲儿，第一见面还给佛爷念了段曲儿，逗比气质无人能敌。但是你们可别小看赵丽颖这身男装，虽然剪裁上略显宽大，但在突出腰部曲线上可是没有丝毫的马虎。一身酷黑的造型，让俏皮的赵丽颖带上了些英气，可能你家老公爱的就是这股劲儿呢。　　这时尚圈里爱男装的女星是越来越多，不穿的攻气你都不好意思出门。赵丽颖在剧中的那身衬衫搭配黑西装的造型，穿不好就容易沦为“保险员”，想要把这男装时髦穿得保险一点，不妨学学小K和Gaga，一个清爽，一个性感，两种风格任你挑。　　Alexandre Vauthier 西装外套 17441元　　Marni 高腰西裤 3160元　　Jimmy Choo 高跟鞋 4290元 　　为了怕你们不认真学教程，编辑还要再残忍的补上一刀，你们老公陈伟霆随后还会在剧中跟赵丽颖大秀恩爱。这上来就甜蜜喂食，可还行？而推到佛爷的赵丽颖可没有换上贤妻良母的淑女裙，反而依旧是裤装造型。不过相比于初次见面的西装，这一身衬衫搭配阔腿裤的造型，女人味都不知道翻了多少倍。　　而如今最当红的两位小花旦，宋茜和热播韩剧《Doctor》的女主角朴信惠也偏爱这衬衫搭配阔腿裤的造型。编辑偷偷告诉你，只要你有款小细腰，腿型啥样都无所谓，这阔腿裤就是包治各种“腿型不美症”的终极良药，并且自带“拉长”效果。　　Chloé 衬衫 9088元　　Lemaire 阔腿裤 3481元　　Sergio Rossi 尖头鞋 4243元 　　除了女神赵丽颖之外，还曾推倒过陈伟霆的就是阿娇啦。两人合作《前度》时，还正是阿娇的颜值巅峰时期。不知道是不是有颜任性，片中阿娇跟陈伟霆同框的画面中，没有穿过任何一款裙子，所有造型里不是T恤+热裤，就是T恤+长裤。看来wuli陈伟霆从“初恋”起就偏爱裤装女神呢。　　而相比于阿娇在《前度》中穿出的休闲款的长T恤与热裤的搭配，编辑更推荐的是准新娘林心如和国美赛琳娜穿出的荷叶袖或蝙蝠袖外套与热裤的搭配。你又不明白编辑为啥更推荐这两款？原因有两点，一是这两款改良“水袖”尤其是荷叶袖是今年大热的新款，二是这两袖子都是遮肉的利器。有拜拜肉的亲们，就安心秀美腿就够啦。　　3.1 Phillip Lim 荷叶袖上衣 3014元　　Valentino 高腰裤 5480元　　Bionda Castana 高跟鞋 4624元 　　看了陈伟霆那么多霸气耍帅的造型，你们可别忘了男神还在《因为爱情有幸福》里演过一枚“一切以老婆为主”的暖男。而他在片中的老婆更是位裤装不离身的文艺女，两人还时不时的穿着情侣装出境，虐狗不断。　　而牛仔裤无疑是女星们在私服中最爱的单品，没有之一！不仅百搭，而且稍加变化就能时髦到飞起来。机场造型女王杨幂都偏爱牛仔裤的造型，而相比于普通的基本款，编辑更推荐你们的是背带牛仔裤，因为减龄啊！美少女推到男神的几率那肯定会更高一些！　　Madewell 背带短裤 1435元　　Opening Ceremony 印花针织卫衣 1084元　　Charlotte Olympia 猫咪刺绣鞋 3188元 