　　　　活泼、轻松、多彩、玩趣，以快乐的小猴子精神为中心的Kipling，30年来不忘初心，坚持以时尚玩趣而不失功能性的风格为品牌特质，在盎然春日，与乐想女们共同庆祝这值得纪念的时刻，一起与Kipling快乐同行！　　　　比利时的安特卫普，是追求极致设计的时尚之都。Kipling诞生于此并从一开始就集聚和传承着这种时尚精神，自豪地告诉全世界自己来自于安特卫普，并将以世界各地为家。1987年，三个比利时的年轻人在安特卫普设计制作了第一代Kipling包袋。他们以自己所喜欢的英国文学家Rudyard Kipling的名字命名了品牌，并选取其笔下脍炙人口的作品《丛林之书》（The Jungle Book, 1984年出版）中的主角——小猴子作为品牌的标志。此次30周年生日派对，Kipling精心策划诸多生日惊喜，邀乐想女们开启一段玩趣旅程，共同体验Kipling快乐的小猴子精神。活动现场五个区域精彩纷呈：在历史墙与时尚达人展示墙边感受Kipling 30年来的旅程，在产品系列展示区了解最新系列包款；在趣味留影区珍藏留存你最美的Kipling瞬间；在AR游戏体验区与Kipling小猴子实景互动；在包袋DIY区内制作你最独一无二的Kipling包袋。每一站Kipling旅程都以活泼、轻松、多彩、玩趣的体验传递品牌的快乐精神。　　　　Kipling30周年特别短片拉开了此次活动的序幕，Kipling以快乐为本，与多才多艺甚具影响力的台湾时尚达人Rima Zeidan一起开始新冒险，重返品牌创始地比利时安特卫普拍摄微电影，回顾Kipling品牌历史及这座城市在30年来的变化与发展。在Rima的带领下，Kipling春夏新品秀为现场嘉宾献上一场缤纷浪漫的春日视觉体验，设计师以慢生活为主题，回归自然纯朴的理念，为乐想女们带来更多时尚且实用的包袋。　　同时，Kipling为30周年特别推出全新春季系列亚洲限定印花款包袋，设计师从春天新生的花草中汲取灵感， 以幸运的四叶草印花为基调，运用富有现代感的碎花拼接设计，以及粉蜡色打造清新的感觉，用规则的几何图形创造出具有视觉冲击力的混搭效果。Kipling将这份四叶草的幸运承载于梦幻四叶草印花的DEFEA S包袋上，在30周年之际，愿每个人都幸福满溢，快乐同行。　　元气女郎陈妍希的到场更将现场气氛推向高潮，从“国民初恋”的沈佳宜到“白衣出尘”的小龙女，再到“可爱可二”的黄依然，陈妍希的脚步从未停止，快乐始终围绕在其身边，这和Kipling品牌的快乐精神不谋而合！现场陈妍希与嘉宾分享了自己对Kipling的理解：“Kipling是一个快乐的品牌，我很喜欢Kipling的小猴子，它传递着一种乐观、幸福和享受生活的态度，总是为大家带来幸福感。”　　　　活动现场，Kipling宣布开启“天猫超级品牌日”。“天猫超级品牌日”是每个品牌自己的粉丝狂欢日，更是快速提升品牌电商业务能力的重要渠道之一。Kipling自2014年5月入驻天猫至今，线上销售增长速度远远超过箱包类目的其他国际品牌，此次“天猫超级品牌日”的开启， Kipling致力打造品牌专属粉丝节，特别推出天猫特供款City Back Pack双肩包, 采用象征幸福的四叶草为题材，打造独特的多彩梦幻四叶草印花，为乐想女们带来更多Kipling生日惊喜！　　Kipling并非只是一个箱包品牌，更是一个传递快乐，让人们笑容洋溢的品牌。此次30周年生日派对，Kipling希望将活泼、轻松、多彩、玩趣的品牌体验传递给更多乐想女们，与更多热爱Kipling小猴子快乐精神的乐想女们一起开启时尚玩趣之旅，一起与Kipling快乐同行！