　　　　改编自唐家三少最新出版的同名小说的都市言情剧《为了你，我愿意热爱整个世界》确定由郑爽出演女一号李木子，而男一号张长弓的角色据悉将花落当红小生罗晋。话说两人的荧幕形象一个是稳重熟男，一个是永远长不大的高中女生，这样的组合真的合适吗？　　荧幕造型默契指数：☆　　既然聊得是新剧，那我们必须要先说说两人以往的荧幕造型。在放飞自我前，形象一直是清纯少女的郑爽，近几年的电视剧作品主要集中在校园剧，造型也自然是颜值始终在线的花季少女。　　而一直在锤炼演技的罗晋，近些年的主攻方向仍然是古装剧，在仅有的一部现代剧《克拉恋人》中饰演的也是位稳重熟男。看那机车皮衣中搭配的灰毛衣你就该明白罗晋就是款踏踏实实的暖男。这样稳重的熟男大叔，跟个性十足的高中小妹搭戏，CP感几乎为零。　　红毯造型默契指数：☆☆　　如果你问什么时候郑爽能有些熟女范儿的造型？编辑只能说爽妹的红毯造型还算是有些熟女气质。大气的阔腿裤或者全黑的衬衫搭配，都是略显成熟的组合。只是那嘟嘴卖萌的表情还是让郑爽的少女心瞬间暴露。　　而自从公开了恋情之后，罗晋的红毯造型只有一个主题，那就是秀恩爱。帅气的西装造型跟身旁的唐嫣完美搭配。近日，两人同穿裤装的黑白配的造型倒是为郑爽、罗晋的CP亮相创造了可能，谁让郑爽也是红毯上的裤装控呢。　　私服搭配默契指数：☆☆　　个性十足的小花旦郑爽可不止在微博小号上放飞自我，私服搭配上更是我行我素，随便扯件T恤就能出门。不过不得不说郑爽在减龄搭配方面真心很有天赋，就是那样简单的T恤+牛仔裤的组合都能穿出俏皮小丸子的风格。　　而罗晋在私服搭配上也始终是位稳重型男，黑白灰为主色的组合让他显得更具熟男魅力。两人在私服风格上也实在是相去甚远。　　时尚大片默契指数：☆☆☆　　这两位电视剧的流量担当，在造型上最默契的只有时尚大片，连私服都稳重到想让糖糖赶紧嫁过去的罗晋，拍摄大片时偶尔会尝试亮色的造型。而郑爽在演绎大片时也会暂时收敛个性，更多的释放女人味。这对新CP的新剧造型能否合拍，还是期待4月开拍后的定妆照吧。