　　时装周，通常代表着一个国家、一个城市对时尚态度的觉醒。同样的，时装周上各大品牌展示的也不仅仅是时装，它更是代表了一种生活态度，一种个性象征，同时也将女性身上的美以一种独特方式演绎至极。而深圳时装周的成功举办，也正说明时尚的力量或改变或影响着深圳甚至整个中国的面貌与态度。2017这场饕餮的时尚盛宴上，朗黛国际MYMO & M.HITI錫瑅的大秀，就让世界看到了朗黛国际所描绘的现代都市女性的内心世界与生活状态。　　2017年3月18号12:30在欢乐海岸椰林沙滩Show Hall B，朗黛国际携手MYMO & M.HITI錫瑅，为现场的观众演绎出一场极具国际范和高级感的时装大秀。不管是已经第三次登上深圳时装周秀场的M.HITI錫瑅还是首次亮相的MYMO，都用自身所散发的最优雅知性力量，牢牢吸引住了各大媒体的镜头以及全世界时尚潮人们的炙热目光。　　MYMO：一场以环球都市旅行为主题的Fashion Show　　沿着塞纳河畔到泰晤士桥塔，每个人的内心中都装着环球旅行的梦想。想去感受巴黎的时尚浪漫、去邂逅英伦的简约优雅，每一处，都会遇见我们不曾见过的风景。但繁忙的生活，总会将我们的梦想一次次搁浅。2017秋冬时装周，朗黛就以“环球都市旅行”为主题，让我们在短暂时空中接近那个渐远的梦想，在全身心感受多元化艺术的碰撞后，重塑都市生活方式与风尚格调。　　已经历了14个年头磨炼的MYMO即使是第一次亮相时装周，也没有让人失望，它将一贯秉持的优雅与意蕴向观众娓娓道来。2017秋冬，朗黛MYMO运用精巧的蕾丝、猫咪印的童趣、多层次的刺绣贴花、薄涂的金属感、灵动的艺术涂鸦、帅气的廓形、具有包容感的穿搭……将根植于品牌灵魂深处的西式浪漫再度升华。　　我们一直惬意游走在都市楼宇与陆离灯光之间，而MYMO以秀场中的快节奏感，展现出属于现代都市人的雅趣实用主义。　　M.HITI錫瑅： Life, Love And Freedom为主题的Fashion Show　　20世纪80年代，现代舞蹈家Pina Bausch拒绝传统舞蹈的概念，开创了前所未有的芭蕾舞蹈形式，并通过舞蹈诠释了对生命、爱情、自由、美学和力量的追随与向往。2017秋冬M.HITI錫瑅通过探索芭蕾舞者梦魇般迷惑而又直抵人类心灵的现代舞蹈到服饰上的延伸，展现出女性刚柔并济的力量，将我们带入一个戏剧性的空间里，被摒弃在现实之外，却又能洞察现实的荒谬存在，犹如脱离了一切世俗。　　M.HITI錫瑅在设计元素上结合了东方与西方艺术的抽象印花、丝绒刺绣、英式贵族织锦、柔美的真丝、飘逸的褶皱、性感的吊带…这些经典的女性化元素，通过设计师的高度提炼，包裹进极简超大的廓形中，将艺术完美地融入于服装设计，更将女性的柔美浪漫与率性洒脱高度结合，赋予了M.HITI錫瑅极简主义精致而高贵的神采。　　秀毕，同场共赏的时尚博主鲁敏满心激动地感叹，此次朗黛大秀唤起了她们内心对于美的新认知。原来，一幅画作、一首歌曲、一本书籍、一句话语、一场舞蹈……种种，都有可能成为日后设计师们画纸上的手稿来源，时尚的灵感从来都是来源于生活的。　　而这，跟朗黛国际董事总经理苏颖波所传递的品牌解读也是一致的：现在很多女性还没意识到自己可以拥有更美的一面，而我们就是希望通过自己的品牌，帮助她们发掘身上以前被隐藏的美，打造成走上任何场合都不怯场的人，这就是“穿在身上的生活智慧”。另一个理念是“无龄化”，我们希望能和消费者一起保持心理上年轻、美好的状态，其实生理年龄是多少岁都不成问题，不同年龄有不同的状态，只要享受生活，就好。　　或许生活的理想就该那么简单，如果没有诗和远方，尽情享受生活、享受当下就好；如果美好被遗失，那重新拾起便好，毕竟every moment is my prefect moment！这是朗黛一直传递的理念，而确实也是当代女性需要秉持并坚定的信念。