　　年轻这个话题就像爱情一样永恒。人们总是探讨它、渴望它、轻视它、又怀念它。尽管如此，我们正在经历的却是一个史无前例的时代，因为历史上没有任何时刻，比此刻更歌颂年轻一代，更宣扬年轻的主张。　　3月18日，中国原创皮具品牌DISSONA携手集团旗下年轻潮牌GILLIVO，在2017深圳时装周上以 【Power of Youth/年轻新势力】 为主题，呈现了一场惊喜迭起的精彩大秀，不少媒体朋友在秀后感叹，不愧是每届深圳时装周上最值得期待的Fashion Show之一。　　超模谢欣与杨斯莹主演的开场视频，给观众呈现了一个粉红色的奇幻乐园：无畏的少女踩着滑板畅游在乐园中，或在灯光迷离的房间里与包包一起轻歌曼舞，漂浮半空的巨型肥皂泡、碧绿的玻璃球、旋转不止的硬币……观众仿佛坠入盗梦空间的层层梦境。　　紧接着，大秀以年轻潮牌GILLIVO开场，点缀着软萌毛球、个性标语、二次元表情的High-Street Style卫衣，搭配GILLIVO活力动感的包包，把观众从梦境中唤醒，瞬间置身记忆中的青春游乐场！　　以往GILLIVO一直站在潮流之中，极具亲和力，容易驾驭。从本届时装周开始，来自全球的设计团队为GILLIVO推出原创系列，满足年轻一代对高性价比与独特个性的需求。　　GILLIVO首个High-Street Style卫衣系列，也给校园里或者初涉职场的年轻人提供多方位的搭配方案，原来卫衣不仅可以搭配牛仔裤，还可以与纱裙、镂空蕾丝等混搭出娘man腔调。　　随着超模杨斯莹作为GILLIVO压轴模特、迈着轻盈的步伐走入后台，秀场灯光渐渐暗下来，预示着下一篇章的开启。　　俏皮轻快的法国香颂响起，笔挺帅气的外籍工匠手捧水晶托盘逐一从后台走出，水晶托盘上是2017秋冬的DISSONA时尚女鞋。　　点缀蝴蝶翅膀的丝绒高跟鞋，穿上仿佛就能漫步秘密花园；闪烁着粼粼光芒的钉珠，拼凑成吉祥的锦鲤，赠予穿戴者美好祝福；银色金属感帅气短靴，花朵的绳穗加入一丝柔美，就像外表坚强、内心柔软的都市女性……　　别出心裁的时尚女鞋展示结束后，秀场灯光再度渐渐调暗，观众屏息静气，等待DISSONA再度带来的预料之中、惊喜之外的视觉震撼！　　果然，节奏感强烈的音乐响起，超模孙一超迈着潇洒有力的步伐与DISSONA孟菲斯艺术新版秘印包一同登场！　　这款全新秘印包，早于2月22日米兰时装周上获得了权威时尚媒体的认可。DISSONA作为第一个登陆米兰时装周官方日程的中国皮具品牌，也携手国内新锐优秀设计师品牌ANNAKIKI首次站在了全球时尚殿堂中央。　　DISSONA猫咪包于2015年深圳时装周上一鸣惊人；2017年，DISSONA携多款全新猫咪包再掀喵星人旋风！　　将中国非物质文化遗产——苏绣艺术珍而重之的刺绣系列，以寓意蜕变重生的蝴蝶图案为灵感，却融入波普文化的几何拼接与多色拼接，新与旧、破与立的华丽重塑！　　出自Dior设计师之手、源自Dior新经典系列的金箔压印，以及饱含“一针一线做好包”的手工钉珠链条包系列，将在今个秋季以感人的细节叩响心扉。　　从与ANNAKIKI联手站在米兰时装周的全新舞台，到与同集团的年轻潮牌GILLIVO共同参演深圳时装周，DISSONA在不断革新、也在不断超越自己。　　此次大秀，时尚博主深夜发媸徐老师、王小猴、徐峰立也前来观秀。　　深夜发媸徐老师认为，DISSONA在优雅的DNA里融入高级玩趣的元素，年轻又有活力。　　王小猴则喜欢GILLIVO为年轻人提供全方位的搭配方案，easy chic与fun兼而有之。　　徐峰立则是以视觉创意人的身份融入此次大秀，策划与参与了秀场外的街拍、大秀花絮与走秀图片的摄影，他说与DISSONA合作多年，一步步看着DISSONA成长与超越，他也深受鼓舞，也希望能够不断革新、不断超越自己。　　不仅超模与时尚博主，设计界的大咖也前来为这场大秀加油。　　稀奇艺术亮相【设计上海】展览，DISSONA与稀奇艺术跨界推出三款包包，马上就能推出市场，喜欢的朋友赶紧入手啦！而艺术大咖瞿广慈先生也会亲临DISSONA大秀现场，以友人身份观秀。　　其实于人生的任何阶段，都是下一个成长的起点。我们永远在成长，永葆青春的力量。因为年轻不是人生的一段时期，而是心灵的一种状况。它代表着入时、开放、活力、发展。而时尚的本意，不就也是如此吗。　　对于时尚而言，中国还很年轻，当我们“年轻化”时，我们拥抱的不是一个年龄，而是一种思维，我们抛弃的不是一种品质，而是一份过时。年轻是一种力量，一种态度，只要你既酷又有自我主张，你也将不会畏惧年轻一代，因为，你也会永远年轻，你同样属于未来。