　　　　相信在日常生活中，除非是办喜宴这种场合，不然型男们一定不会随便尝试红色系的西装单品。但是！近日为《功夫瑜伽》宣传的张艺兴就穿出了一件红色西装，不仅没有显得土俗，反而有种复古味道。这小绵羊的穿衣功力真是越来越强。如果你还是对大红色怀有戒心，那还可以学另一位男神，那就是李易峰。峰峰的枣红色西装搭配会显得更具型男魅力。　　Gucci 休闲西装 19718元　　Gucci 西裤 8288元　　Dolce & Gabbana 布洛克鞋 4323元　　不看不知道，一看还真有些被吓到。原来张艺兴这么喜欢红色单品，从皮衣、棒球衫到卫衣、T恤，简直应有尽有。张艺兴果然是春节红的最强教科书。不过要想时髦的穿出红色单品，那就要给一身搭配做减法，全身最好只有一件红色单品。　　Stutterheim 红色外套 2006元　　Palm Angels 仿旧牛仔裤 3395元　　Jimmy Choo 高帮板鞋 6501元　　相比于型男对红色单品的慎重，女星们的选择要大胆很多。看杨幂那一身红的造型里，不仅酒红色大衣，还有相应颜色的长靴。不过作为时尚Icon的杨幂，还是很聪明的选择了不同材质的红色单品来增加层次感。而刘雯穿搭的红色千鸟格大衣，显然要更容易搭配些。　　Christian Siriano 大衣 12288元　　Uma | Raquel Davidowicz 牛仔裤 2776元　　Kenzo 尖头及踝靴 3532元　　别看是寒冬，总有些妹纸们放不下对裙装的执着。那么春节期间不妨剁手件红色连衣裙来应应景吧。裙装款式那么多，编辑却一心只想让你越来越年轻，那么A字裙必须是首推款，而唐嫣身上那条略带学院风的蕾丝裙简直就是让你重回十八岁的神器。　　Burberry 大衣 20309元　　Alexander McQueen 连衣裙 15402元　　Jimmy Choo 高跟鞋 3512元