　　　　1月18日《Vogue服饰与美容》编辑总监张宇主持开幕酒会，当晚星光熠熠，多位明星、超模—— 范冰冰、杜鹃、许魏洲、江疏影、陈碧舸、麦子，以及时装、艺术界翘楚、名人名媛、媒体嘉宾一同出席，预览了精彩的时尚图片和VOGUEfilm时装影片。　　康泰纳仕是享誉世界的杂志出版集团，旗下的时尚杂志包括《Vogue》《Vanity Fair》《Glamour》等，本次展览呈现了康泰纳仕逾一个世纪的时尚摄影史，展出源于八十余位具有代表性的摄影师，如爱德华·斯泰肯（Edward Steichen）、伊文·潘（Irving Penn）、赫尔穆特·纽顿（Helmut Newton）、大卫·贝利（David Bailey）、盖·伯丁（Guy Bourdin）、蒂姆·沃克（Tim Walker）、马里奥·特斯蒂诺（Mario Testino）等的170幅早期摄影作品；其中的大部分作品是其出版以来的首次面世。　　这些珍贵的内容由策展人娜塔丽·赫斯多佛（Nathalie Herschdorfer）从康泰纳仕集团位于纽约、巴黎、米兰及伦敦的资料馆档案精选而来。自2012年起，该展览已在12个城市的相关机构巡展，包括柏林、米兰、爱丁堡、巴黎、莫斯科、墨西哥城、东京和台北。此次展览由摄影展览基金会（FEP）组织、《Vogue服饰与美容》和尤伦斯当代艺术中心（UCCA）合办，公开展期为2017年1月20日至2017年3月5日。　　除了经典时尚图片，北京站的“入时：康泰纳仕百年摄影”还开辟了一个特殊的展区，播放《Vogue服饰与美容》制作的VOGUEfilm影片，呈现国际团队与一线创意人才、明星、超模合作打造的作品，包括周迅、范冰冰、李宇春、鹿晗、吴亦凡等时尚偶像演出的时装电影。　　祝贺“入时：康泰纳仕百年摄影”展览成功之际，《Vogue服饰与美容》编辑总监张宇表示：“与顶尖的摄影师和创意人才合作打造一流的时尚图片，是Vogue以及康泰纳仕集团一百多年来最重要的成功因素之一，很多经典作品在今天看来不只没有过时，反而依然显得前卫，值得参考。而在特设展区里大家还能看到我们去年开始制作的Vogue Film，由国际创意团队携手明星、模特创作的这些影片延续了Vogue一贯的时尚态度，把当代时尚之美以微电影、视频的形式呈献给大家。我相信观众一定能从这次展览里得到不少乐趣和启发。”