　　　　现在40+的女明星玩起时尚简直比20+的小花们还拼命，大龄御姐变妙龄少女，衣品简直开了挂。就拿最近天天用美照刷屏的闫妮来说吧，已经找不到当年那个佟掌柜的身影了。　　　　走出《武林外传》的闫妮，一直都走御姐路线，但并不是时髦御姐，而是标准的家庭主妇路线，完全和时髦不沾边。　　又或者是高贵冷艳的老仙姑。　　但现在人家摇身一变到让你认不出，时时刻刻都准备秀一下堪比小花们的细长腿，或是性感的小蛮腰，就连拍照的姿势也和小花有一拼。　　除了瘦身成功，佟掌柜还开始和小花们抢衣穿，性感的热裤，露肩的长袖上衣或是时髦的露胃装都是她最爱的单品。　　过膝高靴可不是只有大幂幂可以穿，顺便还要搭上现在最火的衬衫仔裤叠穿法。　　走上红毯，要么就是穿大长裙上演美背杀，要么是变娇嫩的小仙女，再或者还可以扮酷扮中性，什么风格都没在怕的。　　　　除了闫妮，想要PK小花挤进时尚圈的还有秦海璐。以前虽然是演技担当，但在时尚圈却一直没啥存在感，反正人家走的实力派路线。　　但最近摇身一变，竟然成了机场街拍的常客，穿的一点也不像是去坐飞机，而是去走秀。　　在机场街拍玩出花样后，秦海璐向时装周进发，穿的性感又大胆，时髦又御姐，完全和之前的风格大相径庭，就连和几个小花挤在一起，倒也没有输。　　　　说到时尚圈里的一股清流，绝对有韩红的一席之地，本是走实力唱将的路线，完全和时髦沾不上边。　　但自从迷上权志龙后，这画风就一路跑偏，走上了时尚的路，一心争当国内女版GD。　　而且还穿上GD同款，在穿着打扮上紧跟自己爱豆的步伐。　　看了这些想要挤进时尚圈的40+女明星，扮酷装嫩花样真不少！