　　　　今天我们就来总结下，那些不易撞鞋，小众还好看的小白鞋　　　　第一双要说的就是来自法国的小众球鞋品牌Veja，一个大V的图案是Veja的标志，主打文艺复古风，微微有点厚的鞋底更是自带增高功能。　　Lookbook更是拍的少女范儿十足！　　　　第二款要说的这个牌子也来自巴黎，是2014年创立的年轻品牌，相对上面的Veja，GARGONNE & CHERUBIN显得更加轻便一些，也更适合春夏来穿。　　设计简单耐看，唯一标志性的就是鞋帮后面的山羊麂皮的彩条加暗扣。　　　　上面说的两款小白鞋虽然品牌小众，但样子都属于大众款式，下面要介绍的这个小众品牌Mr Monkies就相对要有趣很多，因为你可以在上面定制自己想要的图案，百搭的鞋型加上DIY的图案，时髦又有趣。关键是还可以擦洗，更换图案也很容易。　　自己做自己的设计师，先来一起看看大家的绘画成果。　　也正是因为可以DIY， Mr Monkies与许多绘画名人都出过合作系列。　　　　Tretorn是来自瑞典专门做运动鞋的品牌，标志性的回勾设计非常抢眼，而且中性的鞋型设计男女都可以穿。　　　　新加坡品牌Pretty Fit旗下的小白鞋也是当下偏小众的运动鞋品牌，红白蓝配色是标志，除了鞋帮，鞋舌也是左右两双不一样颜色的，喜欢不对称的朋友可以试试这款。　　好了，看了以上推荐的5款小白鞋，都是小众又好穿的款式，重要的是还不贵，趁着春天，在这个最适合穿运动鞋的季节赶紧秀起来吧。