　　　　这《花儿与少年》还真是档神奇的节目，随着古力娜扎的加入，娱乐圈最有话题的三位明星已经能在这节目中聚齐了。张翰、郑爽分别曾担任过花少第一季、花少第二季的导游，那么娜扎这次是奔着导游去的吗？且不说能不能当成导游，娜扎这军旅背包倒是时髦又实用，要是能成为新花少的衣品担当也不错呢。　　古力娜扎可是时尚圈当之无愧的话题女神。刚刚过去的纽约时装周上，还曾出现娜扎的身影。相比于过于英气的短发造型，长发、印花裙这种女人味十足的造型更适合瘦了很多的古力娜扎。　　看这七位新花少成员，编辑实在猜不出节目组会给谁安排“作女”的人设，因为三位女星都不是能作上天的类型。相比于旅途中的宫斗大戏，编辑更期待井柏然的表现。作为郑爽的挚友，花少2曾经的成员，不知道井柏然会跟新成员们擦出什么样的火花。　　自从换了新发型，井柏然的时尚度简直直线攀升，更上一层楼。如今的井柏然穿起西装拍摄大片，那雅痞范儿的气质简直能够冲破镜头。作为花少2曾经的成员，不知道井柏然会在新的旅程中秀出哪些帅气造型。　　长腿女神江疏影也成为新花少的一员，刚刚出现在机场，江疏影就用一身混搭的造型小小的展现了一下自己的时尚功力。加长版的军绿色工装外套，没有一双美腿，可是万万hold不住的。　　近些年，女神江疏影的时尚魅力是大家有目共睹的，高颜值、好身材再加上好品味，让江疏影想不美都有点难。　　想必新晋男神张若昀的加入一定能为整个“花少3旅行团”带来不少的欢乐。不过私底下有些逗比气质的张若昀，在机场穿搭可是一丝不苟的，帅气的型男造型搭配潮帽，一身造型帅气十足。　　更何况除了型男的造型之外，张若昀还有那标志性的“哈士奇式眼神”呢。编辑就不信，型男张若昀给你一个眼神，你们能不中男神的毒？　　看到暖男陈柏霖的加入，编辑瞬间放下了为几位娇弱女嘉宾悬着的心。要知道陈柏霖不仅是时尚圈中的超级型男，还是位极其会照顾人的暖男。去年在真人秀中，陈柏霖还曾跟懵智一起旅行，暖男气质不知打动了多少网友。这次加盟新花少，期待男神的表现。　　话说，陈柏霖一定是平日文艺、雅痞习惯了，每次穿起很正式的西装套装，都恨不得赶紧大步流星的逃离镜头。虽说没有雅痞范儿的陈柏霖更有味道，但穿正装的陈柏霖依旧还是妥妥的红毯男神。　　一看杨佑宁这运动风十足的机场造型，网友们就能知道这位耿直boy真的是要去旅行的。什么机场造型PK，男神根本没当回事。实穿的运动风的造型跟好身材的杨佑宁才是绝配。　　看杨佑宁拍大片，你总是能发现男神更多变的一面。好身材自然是杨佑宁成为型男的利器，什么造型配上八块腹肌，帅气指数都能更上一层楼。　　这次的《花儿与少年》还将迎来一位95后的新晋女神，那就是童星出身的宋祖儿。看着小姑娘自己私服出游都能美成一道风景，期待她在《花儿与少年》第三季中的精彩表现。