　　　　以往的好莱坞红毯，除了镁光灯闪烁的令人目眩外，就要数女星佩戴的亮闪闪的各式珠宝了。然而在此次全美音乐奖盛典的红毯上，女星们佩戴的珠宝却极其内敛、不张扬。人人都简单的佩戴1、2件珠宝加以点缀，曾经红毯上满手戒指、脖子上大件珠宝的情景一去不复返。　　看看“国美”Selena Gomez一身简单的Prada礼服搭配了卡地亚的钻石耳坠和戒指，脖子、胸前空空如也。　　Zoe Saldana也是仅仅把重点放在了一对长耳环上，脖子上也是空空如也。　　让我们把焦点集中在女星的脖子及胸前，除了上述一类脖子上空空如也的，还有一些女星也是简简单单的佩戴一条项链，基本长度都非常短，有的是choker，有的是锁骨链形式。　　作为主持人的Gigi身穿Roberto Cavalli礼服佩戴了一条银色的choker。　　Ariana Grande身穿Alexander McQueen阔腿裤佩戴了Irit Design的choker。　　Tinashe身着Michael Costello礼服搭配Alexander Wang高跟鞋，佩戴Atelier Swarovski的choker。　　Teyana Taylor身穿Steven Khalil礼服佩戴一条简单的钻石项链。　　Taraji P.Henson佩戴了一条Hearts on Fire钻石项链。　　以往穿着深V礼服的女星，一般都会佩戴超长项链，将大众的目光从自己的脖子上转移到傲人的胸部，同时也为空空如也的前胸增加装饰，就像下面这两位女星一样。　　Jenny McCarthy身穿Tibi连体裤，佩戴Siena Jewelry的choker并且叠搭了两条长度不同的项链，最长的一条埋入“事业线“中。　　Skylar Grey身着Greg Lauren连体裤同样叠搭了几条长度不同的项链，将观者目光逐步“导流”至其胸前。　　然而，除了以上两位的“按常理出牌”外，在此次盛典红毯上我们看到的更多深V好伴侣却是“事业线”！　　像Lady Gaga↓　　Lady Gaga身着Brandon Maxwell西服套装没有佩戴任何珠宝。　　还有《生化危机》系列电影女星↓　　Milla Jovovich身着Elie Saab礼服，脖子上，胸前依旧空空如也。　　以及《X战警：天启》中灵碟的扮演者↓　　Olivia Munn身着Reem Acra迷你裙，只佩戴了Borgioni黑钻耳钉，和Borgioni、Le Vian、Dana Rebecca Designs的一些简单的叠搭戒指。胸前的深V设计在没有任何珠宝的点缀下抓人眼球。　　还有更多↓　　还有↓　　还有↓　　这位虽然没有事业线，但是中门大开，也没有任何珠宝点缀↓　　依旧是深V配“Nothing”↓　　红毯上小10位女星选择了自信的秀出自己的身材，没有让珠宝将身上的亮点掩盖，这也是回归了珠宝最原始的作用和初衷，为整身搭配画龙点睛，而不是画蛇添足，因此选择珠宝有时需要取舍，就深V设计的服装来说，如果是身材较为丰满的女士，大可像以上这8位女星一样，大胆露出“事业线”，将其作为你最好的珠宝配饰，如果身材不够丰满的女士，则可以中规中矩的学习那两位佩戴长项链至胸部的做法，转移观者的注意力。为胸前增添亮点。