　　　　作为时尚界最经典的颜色，黑与白有着它们不可替代的地位。黑色精致、白色优雅，这二者的搭配简约但不简单，精致但不奢靡。　　　　　　　黑色风衣+白衬衫+黑西裤，简约精致，颈间的皮质choker性感吸睛，为造型加分不少。当摇滚男孩许魏洲邂逅最经典的黑白配，就成了一个优雅十足、气质满分的翩翩少年。　　　　牛仔外套：Balmain　　短袖：Balmain　　牛仔裤：Diesel　　鞋：Alexander McQueen　　牛仔外套搭配丹宁牛仔裤，再加一双万人迷小白鞋，简单至极的搭配却丝毫不减少年感，举手投足间尽显学长魅力。杨洋这身实力证明万年黑的整身牛仔搭配其实也可以活力十足。　　　　All by Chanel　　短款香风外套内搭白衬衫，再加一双切尔西靴，质感十足。回归现代的凌王妥妥的一枚时尚icon，竟然把雅痞格调的香奈儿穿出了绅士感。　　　　　All by Nike　　要论运动服的正确打开方式，还得看我们的少年王俊凯，这一身运动服简单的毫无缀饰，却掩不住青春气息扑面而来。目测这个系列又要脱销了。　　　　　　想当年还是韩剧里的迷妹收割机，可如今竟变成了披着睡袋的大叔，反差如此之大也只能让人感叹岁月无情，我只好赶紧翻开昔日的画报压压惊。　　　　Rocky你好好走摇滚风不行吗？至少也驾轻就熟了。可这突然玩起混搭来是为哪般，叫人猝不及防。深紫运动裤、浅紫大衣，怎么，这是在上演“茄子的诱惑”？　　                                                                                           　　人眼花缭乱的上衣内搭黑色秋衣，再加一条红色的健美裤，Joe Jonas你是跳完广场舞再赶过来参加活动的吧，衣服都没来得及换，请好心人帮他放一首最炫民族风。　　　没想到我们高冷的Bobby居然有颗藏不住的少女心，这条粉粉的小裤子也是实力反差萌，不过这种上深下浅的搭配实在太显腿短，当睡衣还勉强凑合，出街就只能存档为黑历史了。