　　　　　　　印花西装和印花衬衫的加法搭配看似复杂，却丝毫没有花俏的感觉，再配上一条简约的西裤，真正做到了雅而不俗，这样的胡歌俨然已经成了行走的雅痞绅士。　　大衣：Bonnie&Blanche　　西裤：Givenchy　　衬衫：Cos　　皮鞋：Marni　　宝蓝色大衣内搭白衬衫，简约但不简单，张艺兴这一身层次感分明的搭配兼具了风度与优雅。不知不觉，那个呆萌的小绵羊已经蜕变成了一枚轻熟男。　　外套：Yohji Yamamoto　　卫衣：one· T· shirt Kurt Cobain 1　　破洞牛仔：Saint Laurent　　运动鞋：Dolce&Gabbana　　剪了短发的陈学冬，不只气质完成了向“硬汉”的进化，穿衣风格也更加硬朗随性，印花T恤搭配破洞牛仔裤，男人味十足，这样的陈学冬每一帧都帅的犯规。　　　　橄榄绿休闲西装内搭印花衬衫，终于摒弃了常规款西服的佟大为也是时髦度满分，让人眼前一亮。在时装周的助攻下，佟大为和随性的自己来了一场完美的邂逅。　　　　　　粗花呢西装就已经够臃肿了，郑恺居然还搭了一条灯芯绒围巾，这样腿和脖子都失去了存在感。平时一向衣品很好的恺恺，这回一定是发挥失常了。　　　　看到这身搭配的时候，我突然觉得自己以前对于显腿短的理解是错误的，能把180的大长腿穿出1米2的感觉，我也是服气的，不说了，你开心就好。　　　能把单调的ALL BLACK穿得如此凌乱的，也只有王嘉尔了。黑衣、黑裤、黑鞋、黑口罩，明明都是简约的元素，搭在一起却不堪入目，王嘉尔是不是以为自己在拍生化危机。　　　Gigi Halid家的时髦基因到了弟弟Anwar Halid这里就断更了，皱巴巴的T恤、长了不只一寸的运动裤，再追求随性也要合身吧！不用怀疑，Anwar一定是家里最不会穿衣的人。（超模姐姐会嫌弃你吗？)