　　　　春意正好，现在就是出行的好时节!一对好的鞋子，既舒适实用，又能兼顾造型的时尚感，绝对能助你走的更好更远!　　　　style 1：低跟裸靴　　乍寒还暖的春天里，低跟裸靴绝对是既保暖又能提高时尚度的单品之一。低跟是为拉长腿部线条的小心机，而露出纤细的脚踝也是性感女人味的体现。无论是搭配柔美的连衣裙还是型格的裤装，低跟裸靴都能提升造型感!　　①ZARA 白色流苏镂空连衣裙　　②H&M 黑色毛呢宽檐帽　　③Charles&Keith 白色金属手拿包　　④Mango 黑色低跟皮扣裸靴　　style 2：乐福鞋　　中性风越吹越劲的今天，你怎么能没有一对乐福鞋?带点酷感的乐福鞋，可以说是百搭的单品。甜美的裙装搭配甜而不腻，干练裤装搭配更显型格。Basic的黑白搭配绝对不会出错!　　①H&M 黑色绑带雪纺背心　　②Blanc 纽约墨镜　　③Charles&Keith 灰色双肩包　　④ZARA 银色乐福鞋　　style 3：平底单鞋　　打造美式休闲风，最舒适实用的绝对是平底单鞋。最简单的条纹衫，搭配平底鞋上班上学逛街都没问题。简单的搭配造型就是永远不会过时的搭配，平底单鞋非常值得入手。　　①ZARA 红白条纹衬衫　　②Mango 白色墨镜　　③Michael Kors 牛仔流苏水桶包　　④H&M 镂空麂皮平底单鞋　　style 4：平底凉鞋　　春夏之际，造型怎么能少得了平底凉鞋。作为能兼顾时尚和舒适实用的单品，平底凉鞋在欧美街拍的搭配中出现频率非常高。无论是裤装还是裙装，平底凉鞋都是造型搭配的重点部分。　　①ZARA 海军风条纹短裤　　②Mango 米白色镂空针织开衫　　③Charles&Keith 红色蝙蝠单肩包　　④H&M 驼色流苏平底凉鞋　　style 5：运动鞋　　在各大品牌秀场上我们都能看到运动风的盛行。在韩妹把运动鞋穿出亚洲之后，运动风的势头可以说是越来越热。不管是对于真正去运动的人来说，还是就凹造型而言，运动鞋也是一个把实用舒适融合时尚的典型例子。　　①Mango 黑色机车皮衣　　②ZARA 黑色洗水紧身牛仔裤　　③MO&CO 字母波点造型单肩包　　④NIKE 豹纹运动鞋