　　来源：谣言过滤器公众号　　　　“救命三法”、掐人中、花式控水等，民间这些急救的法子，有害无益。　　　　每个人的生命只有一次，生命很强大，同时也很脆弱。在某些时刻，真的是说没就没了。　　如果能够有一种简单而容易操作的急救方式，在危急时刻挽救生命，自然会大受追捧。　　尤其是在我们国内公众急救意识和急救常识普遍匮乏，现代急救医学的成果没有得很好的传播，民间流传的急救妙招就更多了，在社交媒体的病毒裂变式扩散传播之下，这些错误的的急救方法真的是插上了翅膀，广泛散播。　　我们不妨细数，为大家分辨真伪：　　　　：实际脑血管意外发生，患者言语含糊，肢体乏力，嘴角歪斜，如果患者尚清醒，应呼叫急救车，迅速就医。时间就是脑细胞，而所谓。　　：实际上，在心脏骤停发生时，患者没有反应，且呼吸消失或者仅有濒死喘息，。扎扎手指就能醒来？那除非患者不是心跳停止，而是睡着了。　　：严重哮喘或者急性喉炎，会使患者的气道痉挛或者阻塞，导致患者缺氧，重者短时间危及生命。现场急救可以缝衣针不能解决气道问题。　　江湖缝衣针，看似神奇，实质荒诞无比，看完笑笑就算了，如果给自己家人使用，只会有害无益。　　　　如果说中国最普及最被接受的急救技能是什么，掐人中当之无愧。　　传统医学中的人中穴，被当作救命穴，在中风、中暑、中毒、过敏等导致的昏迷、呼吸停止等情况下能起到救命作用。　　而实际上，对于生活中的单纯晕厥，你掐不掐，她都会醒；对于真正如脑出血，血肿压迫脑组织导致的昏迷，无论你如何掐，血肿都不会消退，他/她也不会醒过来；真正到了昏迷呼吸停止那一刻（就是心脏骤停），你去掐人中，我不会说是你掐死的，但那纯粹是掐着等死。因为　　　　溺水是常见意外事件，每年造成大量死亡。然而面对溺水者心跳停止，更多人不是去实施心肺复苏，反而是去控水，希望把溺水者肺里的水控出来，人就能活。　　有人倒背控水，有人肩扛控水，有人膝顶腹部控水。无论哪种控水，目前的各国急救指南都不再推荐。遗憾的是，控水在国内仍大量存在，甚至有些医学专业教材都仍白纸黑字的推荐使用，令人遗憾。　　而控水，延搁心肺复苏时间，增加返流，甚至造成其他伤害，基本属于无用且有害的方法。　　　　癫痫或者热性惊厥发作，患者意识丧失，双眼上翻，牙关紧闭，面色发紫，屏气且伴有四肢抽搐，甚至大小便失禁。　　大多数人的经验是赶紧撬开嘴巴，塞个东西让牙齿咬着，以免咬到舌头。由此导致不少患者的牙齿被撬掉，嘴里被戳伤甚至出血堵塞气道，差点窒息死亡。而实际上，癫痫或热性惊厥发作，很少会咬到舌头，即使咬到，也是嘴角或者舌尖的损伤，不会有致命风险。患者发病时，你所做的应该是：