　　在历经了10多天的持续蓝天后，京津冀的周末被霾笼罩。环保部通报称，主要原因是不利天气遇上“散乱污”企业违法复产，以及一些大企业超标排污。　　3月14日以来，华北地区逐渐受高空脊区控制，地面气温回升，风向由北逐渐转为偏南，不利于污染物扩散，京津冀及周边地区相继出现重污染天气。　　监测数据显示，3月14~19日，京津冀中南部空气质量逐步由优良转为轻度污染，进而达到中至重度污染水平。3月18日，京津冀及周边地区天津、石家庄、保定、廊坊、晋城5个城市空气质量日均值达到重度污染。截至3月19日15时，北京、天津，石家庄、廊坊、忻州5个城市空气质量小时浓度达到重度污染。　　3月15日至18日，环保部会同北京、天津、河北、山西、山东、河南环境保护部门组成的18个督查组继续开展2+16个重点城市大气污染治理工作专项督查。累计检查部门、单位或企业869个，发现环境问题202个。对督查发现的“散乱污”企业违法违规复产、部分企业不正常运行治污设施、在线监控数据造假和企业厂区扬尘污染管控不到位等问题，均反馈地方政府勒令限时整改。　　除了“散乱污”小企业复产外，环保部高架源烟气在线监控平台显示，3月15日至18日，京津冀及周边地区部分规模较大的企业置环保法律法规于不顾，顶风作案，日均值数据超标严重。　　其中，山东铁雄新沙能源有限公司二氧化硫连续3天超标，超标倍数分别为1.32、9.48和6.3倍；山东华聚能源股份有限公司鲍店矿电厂二氧化硫超标1.64倍；山东济矿鲁能煤电股份有限公司阳城电厂烟粉尘超标1.46倍；山东华能济宁运河发电有限公司氮氧化物超标1.53倍。　　对此，环保部已经责令地方政府核实，依法进行处罚。　　3月16日起，随着冬季工业企业错峰生产结束，钢铁、水泥、铸造和平板玻璃等行业恢复生产，导致污染物排放量大幅增加。为此，环保部表示，将密切关注空气质量变化形势，继续加大监督力度，督促地方政府和相关部门依法严肃处理督查发现的问题。　　经中国环境监测总站会商京津冀及周边地区省级环境监测中心，预计3月20日开始，受周边地区降水和东北气流影响，京津冀中南部城市空气质量状况有所好转；21~23日河北中南部部分城市可能达到中度污染；24日随着冷空气来临，污染过程将结束。北京市的空气质量预计3月20日开始改善。