　　来源：成都商报　　病历　　姓名：庙龟 年龄：10岁　　病龟症状：持续多日拒食，没有精神，不愿意活动　　诊断：因蛋白质摄入不足患上了低蛋白血症，同时还存在胰酶分泌不足的问题，肝脏也存在损伤　　救治方案：颈部切开口子植入针管为其输液，先解决脱水再治疗肝脏　　近日，位于城西的一家宠物医院接收了一位病重的患者——一只年龄在10岁左右的庙龟。此前，其主人张文（化名）曾想法自己救治，但始终不见效果，乌龟精神反而愈加萎靡，春节后才不得不将其送往宠物医院救治。　　经宠物医生汪杨诊断，它因持续多日拒食，导致蛋白质摄入不足，而患上了低蛋白血症，同时还存在胰酶分泌不足的问题，肝脏也存在损伤，“拒食的原因也可能是肠胃问题引发的”。　　主人，我病了　　去年8月，张文突然发现，家里的爱宠庙龟开始拒绝进食，也不太愿意活动。“没有精神，喂食物也不吃，逗它也没有什么反应。”张文的这只庙龟名叫“招财”，10岁了，个头已有脸盆大小，在家里已经多年。张文根据症状，自己调试了一些药剂给乌龟喂食，但收效甚微，直到一个月前，病情始终不见好转。这时，她才开始把乌龟送到宠物医院救治。　　上医院 拍X光片 抽血化验　　为了救治爱宠，张文跑了成都多家宠物医院，但不少都表示无法救治。几经辗转，在他人推荐下才最终找到了现在的这家位于城西的宠物医院。　　汪杨是这家宠物医院的动物医生，是动物遗传学专业的硕士。在对“招财”的诊断上，汪杨主要进行了两个方面的检查，“做了前后和腹部的X光片，以及血液的化验，前者主要是看它体内主要脏器和肠道方面的细节，后者主要是检查血液的各项指标，这些都要有相应的专业器材。”　　汪杨介绍，经过检查，这只乌龟主要存在两方面的问题，蛋白质摄入不足的低蛋白血症，和胰酶分泌不足的肝脏损伤。　　打麻醉开刀口输液 这回整大了　　病情有了结果，接下来就是更加重要的治疗。汪杨介绍，目前主要是以“输液”的方式，为病龟输入营养液和一定药物，以解决长期拒食造成的脱水和低蛋白问题，随后再针对肝脏进行治疗，“乌龟不同于常规的猫犬，治疗的时间会相对漫长，一般都要几个月。”　　5日，成都商报记者在宠物医院见到了正在“住院”治疗的“招财”。只见其左侧颈部位置被插入了一根输液管，背上贴着纱布，体外的输液管则通过一根蓝色的布带固定，其“病床”被安排在一个独立的玻璃箱内，箱内还为它开启了“空调”，通过光照为它保持温度。“招财”呆在角落，一动不动，两眼紧闭着。　　随后，它被带出箱外，由宠物医院的医务人员为它注射营养液和生理盐水。“这里比较难的地方就在于为它植入针管，其实乌龟的脚手部位也是有静脉的是可以扎针的，但是确实难度很大，只有小乌龟要容易一些，像它就太大了，皮肤太厚扎不进去。”汪杨介绍，“最合适的地方就在颈部的位置，但还是不能直接扎。”　　最终，汪杨为乌龟打上了麻醉剂，在颈部开了一个刀口，才将针头植入进去，然后在体外留下了一根引流管，方便注入营养液和药物。　　汪杨也称，尽管乌龟等异宠还是有一定数量，但是能够进行救治的宠物医院则并不多，“好些医院都主要针对猫狗，有的医院虽然宣称可以救治（异宠），但都仅仅是一种宣传，实际非常缺少专业机构和宠物医生。”　　成都商报记者 杜玉全　　摄影记者 王勤 实习生 张颖