　　（原标题：李克强设专项资金：集中攻关打一场雾霾“歼灭战”）　　3月17日下午，李克强总理为落实《政府工作报告》工作加入一项新任务：设立专项资金，组织相关学科优秀科学家，集中攻关雾霾形成机理与治理。　　“我这次参加陕西代表团讨论时，一位中科院院士告诉我，他们经过十多年跟踪研究发现，中国北方冬季雾霾在全世界都是特殊的，除了我们熟悉的燃煤、尾气排放和扬尘等，还有其他影响因素。”总理在国务院常务会议上说，“这项工作没有写进《政府工作报告》，但我在记者会上做出承诺。今天我们就确定下来，要跨部门组织多学科科学家集中开展攻关，专心做好这一件事，坚决打胜这场雾霾‘歼灭战’！”　　两天前的记者招待会上，李克强在回答记者提问时明确表示，国家将设立专项基金，不惜重金组织最优秀的相关科学家集中攻关，抓紧把雾霾形成的未知因素研究透，使治理更加有效。在17日的常务会上，有关部门负责人也表示，现在雾霾研究主要溯源到一次排放，对二次排放的一些机理还没有研究清楚。设立专项资金，把雾霾二次形成的机理搞清楚，对科学治理“非常重要”。　　“现在我们观测雾霾的几种方法，无论是‘微量振荡天平法’还是‘β射线法’，都分不清什么是‘雾’、什么是‘霾’。我们对雾霾的形成机理和成分确实还没有完全搞透，需要更加深入地研究。”李克强说，“无论是研究大气的，还是研究土壤的，各相关学科力量都组织起来，进行跨学科集中攻关，真正打一场‘蓝天保卫战’，让大家都看到更多蓝天！”　　他强调，雾霾涉及人民群众健康，人民群众对此有很大期盼，可以说已经成为“民生之痛”、当务之急。所以我们更要抓紧时间进行大规模、高质量的观测研究，找到治理雾霾的有效对策，给人民群众一个交代。　　“今天我们就定下来，国务院设立专项资金，集中攻克这个课题。”李克强说，“两弹一星我们都研究出来了，这一事关人民群众重大期盼的难题必须拿下来！我们不计成本，再多钱也要拿。只有研究透了才能‘对症下药’！”（王念兹）