　　新浪科技讯 北京时间3月15日消息，和一般为每日生计苦苦奔波的人们不太一样，那些已经成为亿万富翁的人们通常会更容易对未来感到担忧。这种担忧甚至已经到了这样的地步：他们中的有些人专门跑到新西兰这样“远离喧嚣”的地方买下大块土地和住宅，作为自己在发生大灾难——比如核战争或是全球政治大崩盘之类——时的避难所。　　富豪们可以这样任性，那么我们这些普通人呢？我们该如何为未来可能发生的各种大灾难做好准备？以下便是一份献给每一位普通人的7项“生存小贴士”：　　你得确保你能够在大灾难发生后的混乱时期仍然能够获得稳定的洁净水供应，尽管把水烧开听上去是个不错的主意，但这需要耗费大量能源。在灾后倒塌的商店里你可以搜寻一些碘片，漂白粉（次氯酸钠）甚至是游泳池里用的次氯酸钙都可以拿来帮助净化受到污染的水源。如果这些都没有，那么阳光下的暴晒同样也能起到为水体消毒的作用，事实上，利用阳光紫外线对水体消毒是世界卫生组织（WHO）向发展中国家推荐的一种获取安全饮用水的方式，你要做的只是将水灌进一个透明塑料瓶里然后放在太阳底下暴晒一到两天，紫外线就能杀灭其中绝大部分的有害细菌微生物。　　除了确保饮用水安全之外，要想在大灾难发生之后，根本难以获得抗生素类药物的世界里存活下来，最重要的一点就是不要被病菌感染！　　肥皂在预防肠胃和呼吸道感染方面非常有效，利用生石灰，苏打和动物脂肪或植物油作为原材料配方，自己就能够制造肥皂。伤口消毒方面，酒精非常有用，你可以通过水果或粮食发酵的方式获取。　　大灾难发生之后，断电几乎是肯定的，你该怎么办？或许你可以在废墟里找到一些柴油发电机临时应急，但是从长远来看，你还是需要想办法获取可再生能源，比如风能或太阳能。从废弃的汽车里拆下交流电发电机，将其连接到水轮或者风车上，利用水能或风能发电，产生的电力则可以输送到大型蓄电池里储存起来。　　在灾难过后，你和其他人或许可以依靠废墟里找到的一些食物挨过最初一段日子，但这并非长久之计。在很短的时间里，原先超市里的那些被废弃的罐头食品就会被人群消耗一空，当这种情况出现时，你知道你必须想办法重建农业，这将是一件事关生死的大事。　　你必须开始搜寻可用的作物种子并储存起来。事实上，人们已经在为未来可能的末日事件做着这方面的准备。在挪威北极地区的斯瓦尔巴德群岛上的深深岩层并冰层地下，建立了一个全球种子库，以备世界末日时可以让人类再次重建农业。　　当所有柴油或汽油耗尽，你是不是就将不得不告别汽车以及各种机械带来的便捷呢？或许并没有那么糟糕。只需要进行些许的改装，基于内燃机的引擎仍将可以利用起来，那就是燃烧木材。在燃料物资短缺的二战时期，在欧洲就曾经有数百万辆烧木头驱动的汽车。木材的“干馏”——也就是对其在缺氧状态下进行加热，从17世纪开始就开始被人们用来获取一些有用的物质，比如木馏油，松节油，甲醇和丙酮等等。　　我们社会的进步并不全部为依赖于机械工业技术的发展，还在很大程度上与化学工业的发展有着紧密关联。而在整个人类化学史上，最重要的进展恐怕是制碱技术的进步，如碳酸钾和苏打，从肥皂到玻璃再到造纸，样样离不开这些原材料。　　碳酸钾的制备可以通过向燃烧的木材灰烬洒上水，等待水分蒸发完之后提取剩下的那些白色粉末物质而得到。而苏打的获取方法也与之类似，不过烧的不是硬木材，而是海草或其他水草，比如盐角草等。　　长远来说，随着灾后重建逐渐进行，社区逐渐恢复，我们将需要重新弥补我们丢失的知识和技术。在这中间最为珍贵的，我们决不能丢失的东西，便是看待事物的科学方法，只有通过理性和批判性的思维方式去观察自然并通过实验进行严格的试错和检验，我们才能辨别事物的真伪对错。　　正是在16世纪时逐渐出现的，基于人类科学知识而制造的各种机器和设备，让我们得以建设一个现代化的世界。而当我们需要从废墟中重建我们没落的文明时，科学将是我们唯一的依靠。（晨风）