　　来源：科普中国　　一年一度的3.15，除了商品打假，我们也需要扒一扒网上的谣言和真相，比如你肯定看到过网上各种苏打水防癌改变体质的谣言。先不要说这谣言有多low，可怕的是吃瓜群众们竟然相信了！苏打水是否真如宣传的那么神奇？抗癌作用又从何说起？我们应该如何对待苏打水的宣传？　　一 　　我们平时喝到的苏打水，主要是由碳酸氢钠（NaHCO?，俗称小苏打）调配而成的水溶液。市面上的苏打水品牌林林总总，仔细看配料表不难发现，基本上把品名定为苏打水饮料，主要成分呢，包括水、碳酸氢钠、氯化钾、柠檬酸、安赛蜜、三氯蔗糖和食用香精。　　由成分看出小苏打水偏碱性，同时纯天然的苏打水很少，大多数都是加入甜味剂、香精等食品添加剂调配而成，不要因概念被误导消费。　　二 　　谣言说酸性体质容易出现各种疾病。但人体血液正常的pH值为7.35~7.45，呈弱碱性，并且健康人体内都有完整的缓冲系统，能维持血液pH值在正常范围。而且不同器官pH值不同，有酸性有碱性，比如胃液pH值在0.8~1.5之间，本身就是酸性，难道就简单的说是酸性体质吗？所以，酸碱体质并没有明确的划分依据，而且人体有自己完善的酸碱调节机制，不是外界食物或饮料能轻易改变的。　　浙江大学肿瘤研究所的研究结果显示，针对原发性的肝细胞肝癌患者，采用直接针对滋养肿瘤的血管，向瘤体注射碳酸氢钠（小苏打）的治疗方法，可以起到治疗作用。然而，这并不表明喝小苏打水可以治疗癌症，注射和喝是两回事，大家不要被某些媒体的夸大宣传左右。　　有人讲癌症是因为酸性体质造成的，所以改变酸性体质能防癌抗癌，这时候苏打水派上用场了。还是那句话，酸碱体质并没有明确的划分，人体的酸碱度也不会因外界食物改变。　　三 　　均衡膳食、合理营养、适当运动、良好心态、充足睡眠。道理都懂，就看执行是否到位了。　　每天6~8杯水（1700ml左右），饮食清淡少油盐，300ml牛奶类，一两肉，一颗蛋，一斤蔬菜一斤水果，半斤左右谷薯类，加上运动半小时。当然，更严格的数据参照中国居民膳食宝塔。　　四 　　这类人不要大量饮用苏打水，否则会加重胃酸缺乏。　　最好也不要喝苏打水，因为苏打水含有较多的钠，而减少钠的摄入量是治疗高血压的重要措施。　　否则也容易引起饮食中的钠超标。 　　对于市面上出现的“概念水”，我们要因需购买，理性消费。不要盲目相信宣传广告，也不要把它们当做“神仙水”。均衡饮食比盲目依赖某种食物更重要。