　　我国首颗0.5米级商业遥感卫星高景一号01组卫星近日传回一组高清图像。以下是中国航天科技集团公司公布的高景一号卫星近期拍摄的部分高分辨率影像：　　2016年12月28日，高景一号01组两颗卫星在太原卫星发射中心以一箭双星方式成功发射。　　据负责卫星研制的中国航天科技集团公司五院航天东方红卫星有限公司副总经理张晓敏介绍，高景一号卫星全色分辨率为0.5米，多光谱分辨率2米，轨道高度500公里，幅宽12公里，具有连续条带、多条带拼接、多目标和立体等多种成像模式。卫星采用先进的控制系统和高度集成的电子系统，重量轻、机动能力强、图像质量达到国际一流水平。　　高景一号卫星投入应用后，发回的影像可广泛应用于国家社会发展的众多领域。　　高景一号的商业化运营是由中国航天科技集团公司所属的中国四维测绘技术有限公司负责。中国四维测绘技术有限公司总经理徐文表示，高景一号将为全球用户提供以高空间、高时间、高光谱分辨率和全天候对地观测能力为核心的遥感数据及其增值应用服务，以及应用系统解决方案。服务对象涵盖测绘、国土资源调查、城市建设、农林水利、地质矿产、环境监测、国防安全和应急减灾等众多传统行业。在互联网、位置服务、智慧城市、金融保险等新兴行业也具有巨大的应用潜力。　　此外，有了高景一号卫星，谷歌、百度、高德等网站将可以为用户提供更多更好的高分辨率卫星影像，进一步推动互联网地图行业的发展。　　据了解，2017年底，我国还将发射2颗高景系列卫星，届时4颗0.5米级分辨率卫星将组网运行。这将改善国内高分辨率商业遥感卫星影像长期依赖进口的局面。