　　新浪科技讯 北京时间3月20日消息，不久前美国宇航局专门召开发布会宣布的拥有多达7颗系外行星组成的Trappist-1系统引发了外界的广泛关注。这不仅仅是因为这个行星系统中行星的数量如此之多，还因为这些行星相互之间靠的非常近，科学家们认为，在如此近的距离上，或许生命物质将可以在不同的行星之间相互交流。他们相信，当一颗大型陨星撞击其中一颗与地球相似的星球，产生的大量碎屑物质将有机会溅射到其他行星的表面。　　这样的设想大大增加了这一多行星系统内存在生命的可能性。　　来自美国哈佛大学的科学家们指出，细菌类的微小生命体将完全有可能通过陨星碎屑的物质跨越星球之间的距离并实现跨星球传播扩散，这种机制被称作“胚种论”（panspermia）。　　这些小小的“偷渡者”们能够在Trappist-1的各个星球之间快速地相互交流扩散，其物质交换可能要比地球与火星之间的物质交换快100倍。　　科学家们计算认为，这种情况意味着在这些不同星球之间的生命的扩散速度要比地球与火星之间存在的潜在生命交换可能性高出1000倍。　　而在Trappist-1系统内所有的这7颗行星中，中间的3颗是最有意思的，因为它们都处在所谓的“宜居带”内，这意味着它们到恒星的距离适中，很有可能会存在液态水。哈佛大学的亚伯拉罕·劳艾博（Abraham Loeb）是相关研究论文的合著者，他表示：“如果结果我们发现在这三颗星球上都存在着相似的生命形式，我一点都不会感到惊讶。另外，生命在这里可以有三次机会尝试出现并繁衍，于是也就有了更高的成功机会。”　　如果简单的分子物质能够在不同星球之间自由扩散，这将大大提升在这三颗可能位于宜居带的星球上存在生命的可能性。一些专家甚至相信，我们地球上的生命最初很有可能就是通过这种方式从火星或者其他地方外来传入地球的。　　当然，尽管这些星球相互之间距离很近，但相比地月距离仍然要遥远的多。　　在跨越这说长不长说短也不断的宇宙空间时，微生物们仍然需要经受强烈宇宙辐射的考验，只有顽强的幸存者才有可能去开拓一个崭新的星球。　　Trappist-1系统不远，距离地球大约39光年。科学家们相信其中的这7颗星球年龄至少在10亿年以上，并且理论上说它们的表面都有可能存在着湖泊和海洋。粗略估算显示其表面温度范围应该在0~100摄氏度之间，因此液态水不太会蒸发或冰冻。并且，这几个星球的质量和地球质量接近，并且由于距离适中，它们基本上接收到的太阳辐射也和地球差不多，当然这个“太阳”不是我们的太阳，而是照耀着这些系外行星的它们自己的“太阳”。　　在这个系统中，编号为f的那颗行星可能拥有大量液态水，而其接收到的光照水平大体和火星相当。而编号g的行星是其中最大的一颗，其直径比地球大出13%。对这些行星密度的粗略估算认为，靠近里侧的6颗行星极有可能是由岩石构成的，就和地球一样。到目前为止，我们还尚未发现过存在如此多颗类地行星的系外行星系统，因此引发如此强烈的关注也就在情理之中了。（晨风）