 　　新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体报道，知名作家、发明家、数据科学家与谷歌工程师雷·库兹韦尔（Ray Kurzweil）犹如数字时代的先知，对未来事件的预测有着奇高的准确率。在接受《花花公子》杂志专访时，他预言随着技术和医学进步，人类很快就会到达“奇点”。届时计算机将超越人脑，人类则可永生不老。他预计这一巨大变革将在2045年前到来。　　以下是此次采访中的部分亮点内容：　　技术将使我们更聪明　　库兹韦尔指出，人脑的能力有限，比计算机元件至少慢一百万倍。大脑中负责思考的部位名叫“新皮质”（neocortex）。到了2030年，我们便可研发出以非侵入式手段植入毛细血管中的纳米机器人，将人脑的新皮质与类似于云端的“集成新皮质”相连。我们的通讯方式将大大改变，音乐更加深奥、笑话更加有趣。我们将变得更风趣、更性感、更善于表达爱意。很快，人类智能就将赶不上技术的发展。　　技术将使我们更健康　　“我们将能够更换体内陈旧的‘软件’，也就是人体中23000个名叫基因的‘程序’。我们可对它们进行重新编辑，使我们免于疾病和衰老。等到本世纪20年代，我们将利用纳米机器人代替免疫系统。等到30年代、纳米机器人逐渐适应人体之后，便可清除血管中的病原体、代谢废物、血栓、肿瘤等，还能纠正出错的DNA，逆转衰老过程。我相信到2029年前后，凭借那时的科技，人均寿命每年都可增长一岁。　　未来的性爱　　库兹韦尔称，未来人们不仅能实现异地性爱，还能改变自己和伴侣的身份。利用虚拟现实，你不必拘泥于现实中自己拥有的身体。情侣可以互换身份，从对方的角度体验这段感情。你可以把自己变成爱人心中理想的形象，或是让对方照自己的喜好改变你。如果你厌倦了自己的伴侣，你可以将对方变成别人，或是对自己做些改变，总之有多种方法可选。　　库兹韦尔生于1948年，毕业于麻省理工学院。他曾对人工智能、生物技术和人类进化做出过极其准确的预测。除上述亮点之外，他在整场专访中金句频出，做出了许多发人深省的回答。本文在此援引几例：　　主持人：“你说在不远的将来，纳米机器人将被植入我们的血管，人脑可以上传到云端，人类将永生不死。这听上去挺吓人啊。”　　库兹韦尔：“当人们谈起未来科技、特别是人工智能时，往往受到了好莱坞电影的误导，认为人类将与机器人势不两立。但我认为，我们运用这些工具的方式与其它工具相差无几，都是为了扩展人类能力范围。而通过人工智能，我们扩展的是人类最重要的属性：智力。”　　“信息技术水平每年都会翻一番。与此同时，同一技术的成本也在对半减少。这就是我所说的加速收益定律。如今你买的手机功能可能比两年前强大一倍，价格却只有两年前的一半。但最有意思的是，如果我想使计算机的计算和通讯功能增强一万倍，或者说同时使用一万台电脑，我就可以通过云端来实现。而我们甚至没有意识到这一点。无论是上网翻译一段复杂的话，还是进行一次复杂的搜索，你实际上就相当于使用了几千台电脑。而在接下来的几十年间，我们可通过整合这些工具，进一步提升人类智力。”　　主持人：“你是说人类正在朝手机的方向演变？”　　库兹韦尔：“我们正在与非生物技术相融合。虽然我的手机并没有真正融入我的身体，但要说我们全然不同，未免太过武断。手机是我身份的一部分，我并不是指手机本身，而是手机在我与云端的资源之间建立的联系。”　　主持人：“自然给予我们的还不够多吗？”　　库兹韦尔：“人脑的能力有限，比计算机元件至少慢一百万倍。大脑中负责思考的部位名叫‘新皮质’，哺乳动物约在两亿年前演化出了这一结构。两百万年前，早期人类出现，并进化出了体积较大的额头。而其它灵长类动物的额头相对凹陷，因为它们没有前额叶皮质。多出来的皮质赋予了我们发明语言、幽默和音乐的能力。其它动物都无法与人类相比。”　　主持人：“所以只要把人脑与机器相连，就可以使我们变得更聪明、更有魅力？”　　库兹韦尔：“正是这样。到了2030年，我们便可研发出以非侵入式手段植入毛细血管中的纳米机器人，将人脑的新皮质与类似于云端的“集成新皮质”相连。这样一来，我们就有了额外的新皮质，这将进一步提高人类的抽象思维能力。我们的通讯方式将大大改变，音乐更加深奥、笑话更加有趣。我们将变得更风趣、更性感、更善于表达爱意。”　　主持人：“新技术将如何延长我们的寿命呢？”　　库兹韦尔：“首先从基因学、又名生物技术说起。该技术将使临床治疗发生革命性的变化，在十至二十年年彻底改变医学面貌。我们将能够更换体内陈旧的‘软件’，也就是人体中23000个名叫基因的‘程序’。我们可对它们进行重新编辑，使我们免于疾病和衰老。”