　　近日，国际上有关利用基因技术复活猛犸象的消息不断，似乎三五年内就能让这种约4000年前就已灭绝的物种重见天日。为什么复活的是猛犸象，而不是恐龙？这种古老的动物真能在未来活生生出现在世人面前？　　　　猛犸是一种古脊椎动物，生活在约1万1千年前，属哺乳纲、真象科。最著名的种类是真猛犸象，即长毛猛犸象，体型巨大披着长毛，一对长而粗壮的象牙向上向后弯曲并旋卷。它们多生活在寒带冰原，灭绝原因目前还没有定论，有研究认为可能是由于气候变化和人类猎杀。最后一批猛犸象于公元前1670年左右灭绝。　　据深圳华大基因研究院院长徐讯介绍，猛犸象有可能被复活实属偶然，这得益于它们灭绝的年代离我们很近，“4000年对于地球来说是很短的一段时间”，而恐龙早在6500万年前就已经灭绝了。　　由于DNA半衰期仅约521年，即每过521年遗骸中的DNA就减少一半。在零下5摄氏度时，DNA全部分解要680万年，而破碎到无法解读只要150万年。因此，目前恐龙的DNA早已无迹可寻，但猛犸象仍有保存完好的遗骸，2013年俄罗斯科学家发现的一具猛犸象遗骸出土时甚至还有血液渗出。　　但要复制猛犸象，需要的除了DNA，还有细胞核。而其遗骸历经数千年，细胞核早已受损。因此严格地说，复活的并不是完整的猛犸象个体，而只是其基因中包含的某些性状。　　　　据徐讯介绍，让猛犸象复活需要三个步骤：第一步，复活猛犸象细胞；第二步，恢复细胞的全功能性并形成胚胎细胞；第三步，找到代孕母体孕育生产出个体。　　目前科学家已经实现了前两步，但第三步代孕则困难重重。由于猛犸象即便和最“近亲”亚洲象基因组差异仍有4.7%，因此对于移植胚胎，母体的免疫排斥反应很可能导致代孕流产。　　对此，美国研究人员的解决方案是使用人造子宫培育杂交动物。哈佛大学教授乔治·丘奇领导的一个团队正尝试利用CRISPR基因编辑工具，将从长毛猛犸象残骸上获取的基因拼接到亚洲象的DNA上，从而培育出杂交胚胎。理论上，新一代的“混种”也能获得长毛猛犸象的典型身体特征。　　这个团队计划在一个人造子宫内培育这种杂交动物，而不是让一只雌性大象当“代孕母亲”。但“混种”大象并不会很快就出现在我们面前。团队表示可能还要等很多年后才会开始真正尝试培育出一只活的“混种”大象，也有观点认为这种做法未来10年内都很难实现。　　　　尝试以特殊形式复活古代动物的做法已在学界引起一定争议。英国《卫报》引述英国曼彻斯特大学动物学教授马修·科布的话说，这种所谓让猛犸象复活的提法本身就有一个很大的伦理问题--猛犸象并不是简单的一组基因，它和如今的亚洲象一样是一种群居动物。“如果这种大象和猛犸象的混种被生出来，其它大象会怎么对待它呢？”　　其他观点则认为，猛犸象对冻原生态系统有重要促进作用，重新让它们出现在这些地区有助应对气候变化；古老的DNA中保存了许多重要“秘密”，破解它们或许有助如今的生物学和医学发展；复活猛犸象所用到的基因技术和人工繁殖技术等有助多种动物的保育。