　　近日，科学家发现了他们所说的可能是地球上生活过最早有机物的化石。这些在加拿大岩石上发现的微小的条状，圆块和管状物体的年代可以上溯到42.8亿年前。　　据报道，这段时间是地球形成以后很久，但是比此前一直认为地球上出现最古老生命的证据还要早数十亿年。研究人员已经在自然杂志上发表了他们的调查报告。　　据悉，英国大学学院的马休·多德研究了这些化石，他认为这个发现有助于理解生命起源。他说，“这个发现回答了人类一直提出的最大的问题，那就是：我们从哪里来以及我们为什么存在？”　　而在目前得到承认的地球最古老的生命证据是在澳大利亚西部发现的34.8亿年前的岩石。马休·多德说，这些有机物来自一个遥远的时间，据认为那时候火星表明有液态水，火星还有和地球相似的大气层。　　“如果我们在那个时候的地球上发现有生命诞生并且进化，那么火星上有生命开始的可能性也有。”　　如果是那样的话，大学学院的帕皮尼奥博士说最近美国宇航局在地球表面的探测器可能是在错误的地方寻找生命迹象。　　报道还称，地球诞生以后“仅仅”几亿年后就出现生命的说法很有意义，因为目前科学家们在辩论地球生命出现是罕见事件还是在条件合适的情况下生物出现是普遍现象。