　　据香港《文汇报》报道，美国肝脏移植先躯、被誉为“肝脏移植之父”的外科医生斯塔兹尔，日前在匹兹堡家中安详离世，享年90岁。　　斯塔兹尔于1963年进行全球首次肝脏移植手术，虽然失败告终，但终在1967年成功完成首宗移植。他其后致力改善相关技术，拯救成千上万的生命，备受各界尊崇。　　斯塔兹尔在1926年生于爱荷华州勒马斯市，母亲任职护士，父亲是科幻小说作家。斯塔兹尔曾在一宗肝脏手术担当助手期间，认为糖尿病可能源于肝脏而非胰脏，自此埋首于相关研究，虽然他的假设最后确认错误，但促使他后来完成首次肝脏移植。　　斯塔兹尔在1981年成为匹兹堡大学医学院外科系教授，研究抗排斥药物环孢素，解决器官排斥问题，使器官移植走出实验阶段，令器官严重衰竭的病人看见曙光。　　他也首次使用双胞胎肝脏移植，让其他有血缘关系的亲属可以捐赠。因为他的研究，狒狒的肝脏于1990年代可移植至人体身上，而无须用上珍贵的人体肝脏。　　斯塔兹尔在1990年退休前，曾为一名14岁少女琼斯移植肝脏，但她8岁时已进行换心和换肝手术，琼斯接受第2次肝脏手术后，延长其生命9个月。　　斯塔兹尔认为，医生负责移植手术拯救病人，但病人也反过来为这些手术赋予意义，救赎医生的心灵。虽然手术技巧高超，但他在1992年出版的自传中坦言，他其实讨厌做手术，每次在准备的时候都忐忑不安，终其一生想得到解脱。　　匹兹堡大学斯塔兹尔移植研究所临床主任胡马尔表示，斯塔兹尔被尊称为“肝脏移植之父”，是因他的贡献难以言喻。斯塔兹尔遗下结婚36载的妻子，以及一名儿子和孙儿。