　　航天实力向来是一个国家综合实力的体现，美苏两极格局以来，太空竞赛便从未间断，中美俄三国堪称当下太空竞赛中的三大巨头。俄罗斯近期又有了新动作。据外媒3月15日报道，俄罗斯开始招募探月宇航员，欲在探月项目中击败中美两国。　　俄罗斯联邦航天局日前宣布，将公开选拔6至8名宇航员参加培训，这些宇航员一旦被选中，将会是第一批驾驶最新研发的“联邦”号飞船登上月球的俄罗斯人。航天局第一副首席执行官亚历山大？伊万诺夫在新闻发布会上宣布，筛选将持续到年底，选拔结果将于12月底进行汇总。　　这次公开选拔的目的是挑选出已有操作飞船经验和掌握航空技术的专业人员，接受国际空间项目的培训。该选拔的申请时间将持续4个月，此后参加选拔的人员还需经历几个阶段的审核，包括专业知识技能、医学考试、心理素质和身体素质的考核，并且要求年龄在35岁以下，有学习太空技术的意愿，掌握电脑操作能力和熟练的英语。受过工程学高等教育和有飞机制造、太空火箭行业工作经验的专业人才优先。　　目前，俄罗斯已研发出两种改进版“联邦”号飞船，载人人数分别为4人和6人。“联邦”号首次无人驾驶轨道实验计划将于2021年进行，于目前正在建造的东方太空发射中心发射。　　另一个探月领域的佼佼者中国，2003年首次成功发射载人飞船，起步虽晚，但发展迅猛。目前中国正在研发的飞船，能实施近地飞行和月球着陆两大任务。哈佛大学的天体物理学家麦道威表示，就火箭发射数目而论，中国首次超越了俄罗斯（17枚），以22枚的成绩与美国齐平。日前，中国官方宣布将于年底进行新的探月计划，并在月球采集样本，带回地球。（实习编译：陈艳 审稿：李宗泽）