　　新浪科技讯 北京时间3月13日消息，据国外媒体报道，生命有可能在死后还延续一段时间——只不过是处于睡眠模式。在近日的一项研究中，医生发现了大脑在人体临床死亡之后依然继续工作的证据。研究中一位患者在心脏停止跳动后依然保持了10分钟的大脑活动，并呈现出我们在深度睡眠时的脑电波。　　来自加拿大西安大略大学的研究者在一间加护病房中进行了这项研究，他们表示，这一现象很不可思议，目前还没有合理的解释。研究人员分析了患者在生命维持设备关闭之后脑电波和心脏跳动的情况。在4个患者中，有3个患者的大脑在心脏跳动之前就停止活动，然而最后一个患者的大脑在心跳停止后依然继续工作。　　“其中一个患者在心律和动脉血压都消失之后，大脑的单条delta波还继续存在，”研究者说道。这一现象与通常情况下心跳停止前30分钟到停止后5分钟之间的脑电波活动有显著不同。　　研究者在发表于NCBI（美国国家生物技术信息中心）数据库的论文中写道：“我们很难为这种脑电波活动提供一种合理的生理学解释，因为这一现象发生之前，血液循环已经停止了较长时间。”研究中4位患者的脑电波记录非常不同，或许意味着我们每个人经历死亡的方式都十分独特。　　这项实验也引出了一个持久而困难的问题，即一个人死亡的时间应该如何判定，以及在医学上和伦理上如何正确地使用死者的遗体，比如器官捐献。在从心脏疾病中存活下来的患者之中，有多达五分之一的人报告称，他们在“临床”死亡的过程中经历了某种“异世界”的体验。　　然而，也有科学家认为，现在以该研究来谈论死后体验的意义还为时尚早，特别是只出现在一个患者身上。2013年，科学家用心跳停止的大鼠做实验，观察了类似的现象。　　在发表于《美国国家科学院院刊》（Proceedings of the National Academy of Sciences，PNAS）上的论文中，研究者揭示了大鼠在头部切除1分钟之后还具有脑电波活动。这种大脑活动的模式与大鼠完全清醒时十分类似，只不过信号强度增强了8倍。　　研究者称，实验中大鼠的大脑在心跳停止后的较短时间内会高度活跃，表明这一现象具有某种生理基础，而不是精神上的特性。此前有观点认为，濒临死亡的大脑无法完成如此复杂的脑电波活动，因此濒死体验的形成与灵魂有关。　　还有人认为，在濒临死亡的一瞬间发生了某些奇怪的事情，使大脑的意识上升到很高的唤醒水平，潜在地激发与濒死体验有关的视觉和其他感官。有许多人宣称自己在“临床”死亡时出现了某种异世界的体验。　　典型的濒死体验包括在一个隧道中走向一束亮光，或者意识到自己与身体脱离开来，遇到很久不见的爱人或天使之类的形象，以及经历某种形式生涯回顾等。有些经历过濒死体验的人会完全改变自己的人生观，甚至完全改变个人的宗教信仰。不过，许多科学家认为，濒死体验只不过是大脑在停止工作时被诱导产生的幻觉。（任天）