　　新浪科技讯 北京时间3月20日晚间消息，CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)旗下太空探索技术公司SpaceX的“龙”(Dragon)飞船在完成第十次向国际空间站(ISS)运送补给任务后，于昨日(3月19日)返回地球。　　今年2月19日，SpaceX成功发射一枚载有货运“龙”飞船的“猎鹰9号”火箭，执行向国际空间站的补给任务。当时，“龙”飞船携带了大约5500磅(约合2495公斤)货物。　　升空后约8分钟，火箭第一级从太空边缘返回大气层，成功在陆上着陆场实现软着陆。大约两天后，龙飞船与空间站顺利对接。　　而在一个月后的3月19日，“龙”飞船又已经携带5400磅(约合2450公斤)的设备及重要试验样本成功返回地球。SpaceX会将这些样本交给美国国家航空航天局(NASA)，以供世界各地的科研团队研究。　　此次“龙”飞船带回的物品包括老鼠的眼眶组织，它属于在轨道上被实施安乐死的实验鼠。研究人员共通过“龙”飞船向太空运送了40只实验鼠，以便观察在零重力环境下骨骼愈合情况，并寻找大部分动物(包括人类)无法重新长出失去四肢的生物学原因。　　其他试验品和设备还包括，一个以更快速度进行数据传输的激光通信设备原型；一台太空辐射验证计算机的原型，用于长期执行太空任务；以及一个机器人加油技术实验，用于太空加油和卫星服务。　　NASA一位官员称：“‘龙’飞船带回来许多有价值的物品，例如，干细胞可以帮助我们了解，在接近零重力的环境下人类癌症是如何开始和扩散的；还有一些设备为在轨卫星‘加油’铺平了道路。” (李明)