　　来源：科技日报　　尽管我国政府实施严格大气污染物排放控制措施，但为何近年来北京地区冬季强霾事件增加？北京时间3月21日，英国《自然·气候变化》在线发表的一项中澳科学家联合开展的研究揭示，全球气候变暖造成华北平原静稳天气增多，从而增加了冬季强霾事件发生频率和持续时间。若不加大减排，未来冬季强霾事件可能趋于常态化。　　“根据一系列气候模型模拟研究表明，由于大气中温室气体增加，冬天陆地升温较快而海洋暖和，即海陆间温度梯度减低，这与二氧化碳的排放呈正比，从而导致北京‘稀缺’西北风，并且少雨和降雪，无法消散淤积的灰霾，再加上有南风吹来河北地区的污染物，由此形成强雾霾事件。”该研究论文第一作者、澳大利亚联邦科学与工业研究组织、青岛海洋科学与技术国家实验室首席科学家蔡文炬教授在接受科技日报记者采访时说。　　中国南京信息工程大学环境科学与工程学院院长廖宏教授指出，这是首次以全球气候变化的视角来研究灰霾事件。研究团队从对北京持续多年的PM2.5观测数据与全球一系列气候变化数据之间找出对应关系，相较于1948—1981年间，北京有利于强霾事件形成的天气条件在1982—2015年间增加了10%。如果今后全球仍不重视大幅减排温室气体，预计到21世纪末，像2013年1月（一次持续4—6天、PM2.5平均浓度超过500微克/立方米）的强霾事件发生频率可能会增加50%，并且持续时间会增加80%。　　中国科学院院士、大学大气科学院首任院长张人禾对此点评道：“除了通过限制大气污染物排放来控制空气污染外，降低北京地区严重空气污染的风险还需要全球温室气体减排。”