　　新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，从严重的地震到经济崩溃，这些意想不到的灾难性事件往往被称为“黑天鹅事件”。近日，科学家发现动物界中也会发生类似的罕见事件，并且通常是以种群突然大规模死亡的形式。　　在一项新研究中，科学家应用了一种新方法来确定这种动物种群数量的滑坡，揭示出寄生虫、严寒的冬季，以及掠食者在其中所起的作用。他们还指出，气候变化很可能会导致极端事件变得越来越频繁。　　突然的大规模死亡对动物种群数量具有灾难性的影响。2015年，哈萨克斯坦的高鼻羚羊种群出现了大面积死亡，几天内的死亡数量就占了全世界总量的三分之一以上。有人推测该事件是细菌感染所引起的。20世纪初，由于受到严寒冬季的影响，英国的苍鹭数量出现了急剧下降。　　来自华盛顿大学和西蒙弗雷泽大学的研究者对超过600个动物种群的数据进行了分析，涉及哺乳动物、鸟类、鱼类和昆虫等门类。结果显示，有大约4%的动物经历过剧烈的种群数量变动，其中以鸟类最为常见。　　“在此之前，还没有人真正研究过动物种群中黑天鹅事件的普遍性，”论文第一作者、华盛顿大学水生生物和鱼类科学博士后研究者肖恩·安德森（Sean Anderson）说，“人们可以将这个术语与金融市场崩溃联系起来，也可以在动物种群变化的背景下，将其应用到另一个系统中。”　　研究结果显示，这些剧烈的变动，或者称为黑天鹅事件，几乎总是以种群数量的突然下降或灭绝的形式出现。研究者表示，目前对物种灭绝风险的评估中，并不会将这些事件考虑进去，尽管它们可能有着重要的启示。　　“所有人都以为动物数量增加和减少的概率是相等的，但我们发现并非如此，”共同作者、华盛顿大学水生生物和鱼类科学助理教授特雷弗·布兰奇（Trevor Branch）说，“我希望人们在评估物种灭绝风险时能使用不同的模型，以对未来进行更加准确的预测。”　　研究团队还发现，大部分灾难性事件是由寄生虫、严寒的冬季、掠食者或极端气候引起的。随着气候变化的威胁加剧，情况可能会变得更加糟糕。　　“我预计，气候变化会使黑天鹅事件变得越来越重要，”安德森说，“极端气候的发生频率和严重程度会不断增加，在动物种群中很可能会看到越来越普遍的黑天鹅事件。”　　研究者还表示，这些结果将帮助决策者制定更好的管理计划，帮助动物种群在突然的数量滑坡之后存活并恢复。保持种群内的多样性也可以起到缓冲的作用。“极端事件的问题很难解决，但这其实是一个非常有趣而且有意义的课题，”布兰奇说，“对于动物种群数量，你需要大量的数据和良好的分析手段。”（任天）