　　“汉代长城资源”“唐代长城资源南线”“唐代长城资源北线”……中科院遥感与数字地球研究所工作人员利用科技手段，将200多座古烽燧、戍堡连成了一条条长城资源分布线，复原出新疆古代长城“样貌”，通过这一立体空间数字模型还可看出丝绸古道及其分支的具体走向。　　中科院遥感与数字地球研究所副研究员于丽君介绍，科研人员利用地形数据、高分辨率遥感数据，采用摄影测量三维建模、虚拟现实与仿真等技术，已经实现新疆境内200多处烽燧、戍堡、长城遗址点的复原。通过空间数字模型不仅能清楚地看到每座长城遗迹的特征、面貌及其周围地势环境，还能看出部分长城在新疆境内的走向。　　新疆维吾尔自治区文物局副局长李军表示，过去，人们总以为新疆没有长城，但其实从战国时期到汉代，根据地理位置的战略作用及环境，人们已经开始修建呈点状、片状分布的烽燧、戍堡、驿站等，它们是内地长城的延续，起着保卫边疆和丝绸之路畅通的作用。　　李军说，新疆的长城资源印证了中原王朝对西域进行了有效管理，长城遗迹沿着古丝绸之路沿线分布，曾起到传递信号、防御攻守、保持政令畅通、为丝路商旅提供食宿和保护等作用。对长城遗迹的复原，不仅能更加直观地了解长城的分布，也为古丝绸之路及其分支的具体走向研究提供了重要资料。　　与内地长城不同，新疆境内的长城没有全部用实体墙来修筑，而是在交通要道、关隘、河流沿岸等处，修建烽燧、戍堡等。新疆的长城遗迹多修筑于汉代、唐代和清代。目前，新疆境内经国家认定的长城共有212处。　　　　　　　　新疆网讯 新疆的古代长城什么样？都分布在哪些地方？2月14日，记者从自治区文物局了解到，中国科学院遥感与数字地球研究所的工作人员正在通过遥感影像和三维技术等科技手段，复原新疆古代长城遗迹的“容貌”，并将其制作成三维立体图像，不久的将来，人们通过网络就能“游”遍新疆古长城。　　据中国科学院遥感与数字地球研究所工作人员于丽君介绍，目前，科研人员利用地形数据、高分辨率遥感数据，采用摄影测量三维建模、虚拟现实与仿真等技术，已经实现新疆境内100处烽火台、戍堡等长城遗址点的三维建模、362处长城遗址点的分类标注和信息查询，“不久的将来，我们将对新疆境内所有烽燧、戍堡等长城遗迹进行复原。”于丽君说，届时，不仅能清楚地看到每座长城遗迹的模样及其周围地势环境，还能看到部分长城在新疆境内的走向。　　记者从自治区文物局了解到，和内地长城不同，新疆境内的长城没有连续的墙体和高大的城墙。根据地理位置的战略作用及地理环境，新疆长城呈点状、片状分布，修建有烽燧、戍堡、驿站、卡伦（相当于今天的边防哨所）等军事设施，它们和内地长城的建筑特点及军事用途一样，起着保护边疆安定和丝绸之路畅通的作用。　　新疆的长城遗迹多修筑于汉代、唐代和清代。目前，仅汉代、唐代的烽燧和戍堡就有228处，分布在吐鲁番市及昌吉、伊犁、喀什等地州的40个县市境内。　　据自治区文物局副局长李军介绍，复原新疆古代长城，一方面是为了进一步印证中原王朝对西域进行过有效管理，新疆长城遗迹沿着丝绸之路，曾起着传递信号、防御攻守等作用，也由此说明，新疆自古以来就是中国版图的一部分；另一方面，清楚了解新疆长城遗迹的分布，也能为丝绸之路的走向研究提供重要的基础资料。