　　进入三月后，北京气温回升明显，一度可见大好春光。但好景不长，19日，雾霾来京“添乱”，全城空气质量跌至重度污染水平。　　随着寒冬过去，北京春意渐浓，最高温度也已跃入“10℃+”阵营，不少民众纷纷计划在周末出游赏景。但受不利气象条件和区域传输影响，18日开始，北京天气转差，也扫了人们外出游玩的兴致。　　19日一早，京城天空一片灰蒙，大气透明度相比前几日明显变差。监测显示，北京全市大部分地区能见度在2至3公里，南部地区能见度仅为1公里左右。随着静稳天气持续，污染物积累明显，当日上午，全城空气质量已达到重度污染级别。　　19日10时，北京的实况空气质量状态图上显示为一片代表警示性的红褐色和紫色。全市35个监测站点中，有19个站点达到重度污染级别，15个站点达到严重污染水平，其首要污染物均为PM2.5。　　近日，雾霾再度降临京津冀地区，环保部16日发布的空气质量预报显示，京津冀地区未来十天内的空气质量呈前期较差、后期转好态势。中新社记者 刘关关 摄　　数据显示，北京大部地区的PM2.5实时浓度在250微克/立方米左右，部分站点的实时浓度已超过300微克/立方米。　　按照应急预案要求，北京市空气重污染应急指挥部办公室于当日9时发布空气重污染蓝色预警，提醒民众做好健康防护，建议相关单位积极采取减排措施，减缓污染物积累，预计20日中午前后空气质量将逐渐改善。（完）