　　新浪科技讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，NASA科学家近日提出了一项激进计划，预在火星周围建立磁场，希望能使火星免受密集的太阳风侵袭，帮助人类与漫游车一起对火星展开探索。　　NASA行星科学部门主管吉姆·格林（Jim Green）在华盛顿举行的行星科学2050年愿景研讨会（Planetary Science Vision 2050 Workshop）上宣布了这一计划。这项计划将使火星处于磁场保护之下，有助于火星重建被太阳粒子破坏的大气层，并恢复七分之一的古代海洋。在自然条件下，这一过程需历时七亿年才能实现。此次研讨会旨在确定2050年前有望实现的任务目标。目标之一便是，在火星上建立起适宜人类开展探索的气候环境。　　格林解释道，太阳风“剥离”了约90%的火星大气。“火星大气与挥发物演化任务”（MAVEN）探测器显示，火星大气每秒损失的氧气达1.3千克。随着温度不断上升，火星极地覆盖的的固态二氧化碳将升华成气体，回到大气中，加剧温室效应，最终释放火星地下水。然而，这一过程将历时七亿年之久。而格林此次宣布的计划将大大加速这一进程，使火星的“极端环境有所缓和。”　　该提案计划在火星与太阳之间的L1轨道上建立起磁偶极场，即由大小相等、方向相反的磁极构成的磁场。该“人造磁场”将保护火星免受太阳风的侵袭。没有了高能粒子的轰炸，火星大气层便可逐渐恢复。计算机模拟现实，只需几年时间，火星磁场便能达到“与地球相当的水平”。　　格林指出，增加压力可使火星赤道温度上升，使极地冰盖破裂，释放出二氧化碳，导致火星大气进一步升温，冰层即可融化成液态水。仅仅几年之后，火星气候便将趋于稳定。“我们并没有人为改变火星环境，”格林指出，“我们只是利用已知物理知识，让大自然完成这一任务。”　　科学家正在研究生成人造磁气圈的方法。但格林指出，他们已经具备了向L1轨道投放类似系统的能力。“因此，我们或许有能力加强磁场强度，为火星提供足够的防护。”格林表示。科学家还需要调整该磁场方向，保证它能够使太阳风远离火星。“人类要想探索火星、开展科学研究，就需要改善火星环境”