　　来源：谣言过滤器　　　　1、性早熟是因为人体的内分泌发生变化，即过早启动了性成熟的开关。　　2、网上流传的“12大催熟食物”并不会导致孩子性早熟。　　3、父母陪睡也不会导致孩子性早熟。　　4、避免接触外源性的雌激素和雄激素——例如避孕药和某些成人保健品，合理膳食、多运动可以在一定程度上降低性早熟的风险。　　　　最近，网上有一个帖子。点开一看，哟，里面不但列举了儿童性早熟的危害，还特别强调了12大“催熟”食物的黑名单，其中包括自磨豆浆、鸭脖、榴莲、燕窝、蟹黄等等，理由千奇百怪，关键词是“激素”“催熟剂”“燕窝酸”“动物性腺”等。还有一些文章说：“孩子性早熟，是父母陪睡导致的。”　　这样的文章是典型的流言帖，从标题就很博人眼球，也常引起家长的重视，容易引发恐慌。所以有必要深挖一下。　　　　性早熟是指人体由于各种原因所致的过早启动性成熟过程的开关。医学界对这个“过早”的定义是，，呈现第二性征。这属于生理的问题。　　性早熟的原因，是人体的内分泌发生变化，即过早启动了性成熟的开关。人的性成熟是一个连续且复杂的过程，起初是大脑开始分泌激素，引发身体的一系列变化，包括身高体重增加、臀围变宽、乳房发育、出现阴毛及月经来潮等。一般来说，乳房发育之后2年才会出现月经初潮。　　所以，，不能等到来月经了才怀疑孩子是不是发育得太早，月经来潮已经处于青春期的中后期阶段了，这时才干预，就晚了，错过了最佳治疗时机。　　男童则是9岁前出现睾丸体积增大、胡须喉结等表现。这些都是儿童性早熟的生理特征，家长需要格外注意。　　医学上将性早熟分外周性性早熟和中枢性性早熟。　　外周性性早熟有时可以找到明确原因。例如摄入外源性的性激素，注意，这里的性激素并不是来源于其他动植物的食物，而常常是孩子接触到家里的药品和保健品。例如口服避孕药所含的就是人的性激素。　　中枢性性早熟往往找不到确切的原因，只有很少一部分是因为脑肿瘤、外伤或罕见遗传病等原因导致。　　由于提早进入青春期，虽然早期孩子长得快一点，但长个子的时间比其他孩子少了几年，会影响孩子成年后的最终身高，有时比同龄人矮约10~15厘米。（见下图）　　图片来源：欧茜医生　　有医学研究发现，儿童期的肥胖会增加孩子发生性早熟的风险。也就是说。　　　　孩子吃点动植物的“激素”、“动物性腺”就会性早熟，这个脑洞也太大了。　　先躺枪的是深受家庭喜爱的豆浆。豆浆里含有一种叫大豆异黄酮的物质，它和人类的雌激素的结构类似。有些人可能会想当然地认为，既然大豆异黄酮和雌激素类似，那就可以产生雌激素类似的作用吧？　　目前没有科学证据证实日常饮用豆浆，会引发儿童性早熟，或者导致男性出现女性化性征。大豆异黄醇虽然和雌激素结构相似，但生物利用率和效应天差地别，日常喝那么点儿豆浆，可背不起导致性早熟的锅。　　接下来就是家长平时就犹豫不决的“鱼子”、“蟹黄”。事实是，日常的摄入量是完全没有问题的，毕竟没人会把它们当饭吃。这么说吧，鸡蛋和鱼子其实都是动物的“卵”，怎么就没人说鸡蛋会引发性早熟？蟹黄、蟹膏是螃蟹的生殖腺，就算含有性激素，那也是螃蟹的性激素啊，和人类的性激素的结构大相径庭，不可能对人体产生生物效应。　　最无辜的躺枪者莫过于肉类了。肉类是优质的蛋白质来源，是维持孩子正常生长发育的重要营养素之一，当然不应该拒绝。　　跟窦娥一样冤的还有榴莲。榴莲的热量确实比一般水果高，每100g可食部分热量大约为147千卡，脂肪含量约5%，含糖量约27%。但也仅此而已，怎么就惹上性早熟了？只要不暴饮暴食榴莲吃成胖子，享受榴莲美味有何不可？　　但“催熟食品黑名单”上的确有一些是不推荐吃的食物，但并非是会导致孩子性早熟而不推荐吃，而是因为其他健康原因。　　被列入“性成熟食物名单”的原因是“大补的东西会影响孩子的内分泌”，但“大补”本来就是个伪概念，无法被现代医学证实。不过燕窝性价比极低，燕窝酸其实就是日常食物中很常见的唾液酸，鸡蛋里的含量就比燕窝高不少。燕窝营养价值明明普通却价格不菲，我们确定要交这“智商税”？其次它也不环保，人家金丝燕的窝，人类为了一口吃的就把鸟儿的家给毁了，何必？　　被列入名单的原因也是“大补”。不推荐吃是因为目前没有一例中药或者中成药能通过大样本随机双盲对照测试，以明证其有效性，还是不要拿孩子来当小白鼠了吧……　　　　有些家长认为果汁美味又营养，喜欢给宝宝喝。其实这是个常见的认识误区，果汁里除了水分和少量维生素就只含有大量的糖，相对水果、果泥来说丢失了大量有价值的纤维素，只能算美味但营养价值并不高。给宝宝吃完整的水果或者果泥永远远优于果汁。　　喝果汁很容易导致孩子摄入过多的糖分，而糖分过高则容易导致肥胖，肥胖有可能会增加性早熟的风险。但这并不说明果汁就是性早熟的直接诱因。　　　　之所以不推荐吃，不是因为它可能有激素神马的，而是卤制的鸭脖有很高的含钠量，摄入过多的钠增加孩子肾脏负担，而不是性早熟。　　儿童口服液是否会导致性早熟，要判断其中的真实成分是否包含上文提到的性激素。要提醒大家的是，别迷信任何“神奇”的保健品，别迷信任何古怪的“养生”方式。积极的生活态度、健康的生活方式、科学求真的精神理念才能真正呵护宝宝的健康。　　　　有文章说：孩子和父母同睡，身体接触会产生自然的生理反应，导致性早熟，所以建议当孩子3岁后最好分房睡，并应该减少亲吻、拥抱等亲昵的行为。　　医学上已知的性早熟的原因和父母同睡也没有半毛钱的关系。也许文章想表达的是，孩子长期和成人同睡，或者接触一些“少儿不宜”的影视资料，会对孩子的性萌动和性意识觉醒产生影响，导致容易出现过早性行为？且不说这个观点正确与否，科学依据是什么，有一点是明确的，过早的性行为并不等于“性早熟”。　　的确，过早性行为会导致青少年怀孕、性传播疾病等风险增高，但它和医学上的“性早熟”，也就是生理上的性成熟提前启动，是完全不同的两个概念。　　　　1、避免接触外源性的雌激素和雄激素——例如避孕药和某些成人保健品　　2、合理膳食、多运动——保持健康的身材（避免肥胖）　　3、万一孩子过早出现第二性征发育的征兆，要及时就医，正规医治。