　　来源：怪罗天下　　众所周知，撒哈拉沙漠在今天是个广袤无垠、极为干旱的平原，终年高温干燥、降水极少。然而，几千年前的撒哈拉却是点缀着湖泊的青葱原野。　　一位考古学家认为，撒哈拉沙漠的形成是由于人类活动。农民引发了一连串的事件，导致撒哈拉演变成今天干燥和贫瘠的状态。大约8000年前，人类进入了这片地区，并带来了农业，这片曾经美丽富饶的土地开始衰落。　　仅仅一千年内，撒哈拉由一片绿洲变成了寸草不生的大荒漠。　　他的研究表明，人类社会蔓延到该地区，他们大量开垦土地，用于种植作物和畜牧，从而破坏了撒哈拉的生态系统。　　随着更多的农民进入撒哈拉地区，更多的土地被开垦，这进一步导致气温升高。逐渐地，降水量变少，高温缺水的环境使植被慢慢消失。　　最终，撒哈拉几乎就不降雨了，大量植物死亡，只留下少数耐热耐旱的沙漠植物。　　在撒哈拉沙漠之下存在古老河流系统以及动植物的痕迹，这是撒哈拉曾是一片绿洲的证据。撒哈拉沙漠在“非洲湿润期”还是一片绿洲，由于季风，那时的非洲西部比今天更为湿润。　　在过去九百万年中，非洲经历了几个“大潮湿”时期。大约16，000至6000年前是这片大陆最近的一次“大潮湿”时期。目前理论认为，地球自转轴的一个20，000年“摆动”导致非洲湿润期的消失，但Wright博士并不这么认为。　　Wright博士认为，人类大范围种植作物改变了撒哈拉的地貌，最终导致沙漠化。这类似于东亚的情况，一些理论认为新石器时代的人类深远地改变了地貌，使得季风不再渗透到内陆。　　撒哈拉是世界上最大的沙漠，横跨10个不同的非洲国家。撒哈拉沙漠面积超过900万平方公里。跟其它沙漠一样，撒哈拉沙漠每年平均降雨量不足22毫米。　　英国的年平均降雨量是撒哈拉沙漠的44多倍，达到85厘米，美国的为76厘米，中国则为63厘米。　　然而，在几千年前，撒哈拉的天气并不是这样的。记录显示，撒哈拉西部的居住与生活方式的改变，与这个时期的气候环境有关。　　Wright博士正在收集证据来支持他的理论。研究人员需要深入到这些原来的湖床，获取植被的沉积物，以查明当时的人类活动 。