　　新浪科技讯 2017年3月8日，中外古生物学者宣布，他们在吉林省延边朝鲜自治州发现了恐龙足迹群，这为我们研究东北亚白垩纪恐龙动物群的分布以及多样性等方面有着非常重要的意义。　　化石的研究者，中国地质大学（北京）的青年学者邢立达副教授，美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利教授，晋州国立教育大学科学教育部金景洙（Kyung Soo Kim）教授，韩国国家文化遗产研究所科学保护部林鍾悳（Jong Deock Lim）主任等专家学者在《白垩纪研究》期刊上撰文描述了这批珍贵的标本。　　“这个化石点的规模非常小，位于延边铜佛寺镇山郊公路一侧。”邢立达告诉记者，“这个化石点约20年前就已发现，是由日本学者发现的，但做的研究相对简单，我们展开新的探索后发现了大量新的足迹。”邢立达介绍说，此次的发现有巨大的鸭嘴龙类足迹，其完整尺寸推测可达55厘米，造迹者恐龙体长能达7米以上，是非常大型的恐龙。　　与这些大型鸭嘴龙类恐龙生活在一起的还有凶猛的肉食性恐龙，这些肉食性恐龙足迹大小差别较大，最大的足迹可达43厘米，最小的只有21厘米，前者造迹者的体型推断为约5至6米，后者造迹者的体型为前者的一半。所有这些足迹掺杂在一起，显得非常杂乱，“这表明该地区是肉食性恐龙经常出没的区域。”资深韩国恐龙足迹学家，金景洙教授表示。　　此次在延边的恐龙足迹发现，不仅为复原该地区恐龙时代的面貌有着很大的帮助，而且还促进了不同区域恐龙动物群之间的对比。恐龙专家林鍾悳教授表示，中国和韩国同时代的恐龙足迹组合有所不同，韩国的白垩纪恐龙足迹群包括了鸟脚类，蜥脚类，三趾型和两趾型的兽脚类，翼龙和鸟类足迹等，相比之下，铜佛寺的足迹群显得比较单一。这可能是化石保存的原因，也可能是因为受古环境限制而不利于一些小型的造迹者活动。　　“在距今1亿年前的白垩纪，这个区域很可能是一片湖泊的浅水边缘，”马丁·洛克利教授告诉记者，“大量恐龙在此戏水、捕食，是非常重要的恐龙足迹学证据，我期待未来还能发现更多的足迹化石。”