　　来源：怪罗网　　（原标题：研究发现亚洲雾霾污染了美国）　　By：何楹　　在《大气化学和物理学》（Atmospheric Chemistry and Physics）杂志上发表的一项新研究，可能会告诉我们答案。　　在美国国家海洋和大气管理局以及环境保护局科学家的领导下，研究人员发现，亚洲的人为排放量的增加是美国西部大气臭氧含量上升的主要原因。简单地说，亚洲国家释放的空气污染穿越太平洋到达美国西海岸，导致美国污染水平上升。　　为了证实这一结论，研究人员分析了从1990年至2014年期间，城市、农村地区和国家公园中的地面臭氧（烟雾的主要组成部分）含量变化。研究区域从南加州约书亚树国家公园（Joshua Tree National Park）到科罗拉多的丹佛，一直到美国东部。　　根据美国国家公共电台（NPR）记者Rob Schmitz，科学家发现亚洲空气污染贡献了美国西部近年臭氧浓度升高的65%。　　　　人类生存离不开可呼吸的空气。然而，干净的空气并不是人们想象中那样普遍存在，并且清新空气在污染不是主要问题的地方通常被认为是理所当然的。许多亚洲国家，特别是中国和印度，已经存在严重的空气污染问题。在北京，学生有时会因为空气质量太差而上不了学。　　根据美国环境保护局，地面臭氧浓度过高会对人、动物、农作物和其他物质造成危害。他们甚至还声称，患有哮喘的人会更觉得呼吸更为困难，人的肺部细胞也可能会被损害。而且这一切才仅仅是个开始。　　但值得庆幸的是，许多人正在努力解决全球的空气污染问题。例如，中国目前积极采取措施改善空气质量。对于有害的污染物如PM2.5——可以穿透人类的肺和血流，科学家对此类污染物进行及时监测和追踪。记录的数据将能显示实际发生的情况，并增加公众的关注度。获取信息渠道的增加将有助于解决空气污染问题。　　另外，政府、公司以及个人都可以尽一份力量，努力降低排放量。个人代步工具由化石燃料汽车转为电动汽车，或者大公司制定排放限制。每个人都能为空气治理做出贡献，贡献不分大小。政府也可以起到作用。许多国家正在实施空气污染补贴，旨在激励人们减少空气污染物排放。　　空气污染不分国界和地区，是全球性问题，是每个人都要面临的问题。虽然政府和公司已经对空气污染引起重视，并采取了相应措施，但还有很多工作等着全人类去做。　　别以为空气污染听起来是很遥远的问题，似乎与我们并不相关。但要知道不管身处地球何处，我们都难逃其影响。