　　来源：谣言过滤器　　生活水平的提高和对健康的关注，使得水果成了人们生活的必需品。琳琅满目的水果，也伴随着各种各样的传说。出于“宁可信其有”的心态，许多人吃得战战兢兢，唯恐一不小心，不仅没有吃出健康，反而吃出病来。　　这里，我们来梳理几条广泛流传的传说。　　流传说法　　不能空腹吃水果？　　这个说法许多人深信不疑，也有许多人现身说法。不能空腹吃水果的原因，是说会伤胃，或者在胃里形成不溶性的复合物，阻塞胃肠。　　可能造成这种情况的成分主要是单宁和草酸。它们能与蛋白质结合生成不溶性沉淀，在胃肠中也不能被分解。酸和酒精有助于这种沉淀形成。　　不过，草酸和单宁都是涩的。一般而言，水果中的草酸含量并不高，不值得担心。有些水果，比如柿子，有可能含有比较多的单宁。柿子中的单宁含量相差巨大，一般在0.4%到4%之间，完全甜型的柿子成熟后单宁含量能低到0.1%以下，而涩型柿子未成熟时可高达4%以上。　　如果大量吃下单宁，同时胃中又有很多蛋白，一方面单宁会与蛋白形成不溶性复合物，同时单宁还能让胃蛋白酶失去活性。再加上柿子中的果胶、纤维等其他成分，混在一起形成“胃柿石”，造成消化道阻塞，导致腹痛。　　如果“空腹”，单宁可能跟胃粘膜上的蛋白发生反应，从而造成不适。　　不过，单宁也是涩的。即便是柿子，甜型柿子和脱涩之后的柿子，单宁含量也不足为虑。至于其他的水果，超市里卖的也都是优良品种，很难找到单宁含量高的了——毕竟，涩的水果，愿意买的消费者是很少很少的。有一些水果含有比较多的有机酸，比如柠檬酸、苹果酸等等，胃肠功能不好的人可能会感觉不适，但这种不适跟吃其他酸的食物是一样的，只是不舒服而已。　　简而言之，对于胃肠功能正常的人，正常的水果空腹吃也没有什么关系。　　水果“早上是金，中午是银，晚上是铜”？　　这种传说应该是来自西方，有说“早上是金，中午是银，晚上是铜”的，此外还有“早上是金苹果，中午是银苹果，晚上是毒苹果”的说法。　　这种说法是西方的古代谚语，没有什么科学依据。人体的消化系统就像是一台平稳运转的机器，不管你什么时候提供原料，它都一视同仁地进行处理。不管什么时候吃，人体都把它们消化成小分子，进行吸收。　　影响健康的，是吃什么、总共吃了多少。至于什么时候吃，即便是有不同，也微乎其微，不值得在意。　　饭前饭中不能吃水果？　　水果的特点是含水量通常很高，跟其他食物相比，相同体积的水果热量较低。在饭前或者饭中吃一些水果，可以减少正餐的食物量。总体而言，是减少了热量摄入。　　对于不好好吃饭的孩子，饭前饭中吃水果会进一步减少进食量。而对于热量过多，或者希望控制体重的人，饭前饭中吃水果可能多少有些帮助。　　坐月子不能吃水果？　　坐月子不能吃水果的说法大概只来自于水果“寒”“凉”之类的说法。这种没有明确定义，也无法检验的理论体系，只能依靠“信则灵”来支撑。如果就是相信“祖先的智慧”，那也就没有办法了。　　按照现代科学，月子期间更需要注意营养均衡，一方面是为了产妇的身体恢复，另一方面是如果产妇没有从食物中摄入生产母乳需要的营养成分，身体就会释放自己的储备来保证母乳合成。水果是全面营养的一个组成部分，能够比较高效地提供维生素、矿物质和膳食纤维。　　所以，坐月子，不仅能吃水果，而且应该主动地去吃水果。　　水果吃得多就不用吃蔬菜了？　　在膳食指南中，经常是把“蔬菜水果”放在一起，许多人也就把蔬菜和水果当作一回事，觉得水果吃得多，也就不用吃或者不用吃那么多蔬菜了。尤其是很多孩子都不喜欢吃蔬菜，对一些特定的水果就比较能接受，父母就大量给那些水果，而对蔬菜就不那么在意了。　　需要强调的是：水果是不能代替蔬菜的。一般而言，水果的含糖量都比较高，尤其是“好吃”的水果，“甜”总是首要指标。对于现代人，糖是需要限制摄入的食物成分。尽管通常强调的是限制“添加糖”，但就糖本身而言，水果中的“天然糖”喜好不比“添加糖”优越。而大多数蔬菜含糖量都很低，膳食纤维含量比水果高，多酚等“植物化学成分”的含量也比水果要高。　　所以，吃水果，也要适量，比如以前的《中国居民膳食指南》的建议是每天吃水果200~400克，而在新版中则调整成了200~350克；而蔬菜，则是300~500克。　　吃XX水果会上火、低血糖？　　有些水果含有大量的糖，其中有很大一部分是果糖。有一部分人难以吸收果糖，果糖会通过消化道到达大肠，成为那里的肠道菌群的食物。这些细菌的代谢会产生大量气体，就会导致胀气、腹泻和腹痛等，这也就是通常的“果糖不耐受”。很多人把这种症状当作了“上火”。　　在那些能够吸收果糖的人群中，有很小比例的人体内缺乏一些酶，使得果糖的代谢出现异常，并且干扰葡萄糖和胰岛素的代谢，最后导致低血糖。　　结论：　　1。 对于胃肠功能正常的人，正常的水果空腹吃也没有什么关系。　　2。坐月子可以吃水果，饭前饭中也可以吃。影响健康的，是吃什么、总共吃了多少。至于什么时候吃，即便是有不同，也微乎其微，不值得在意。　　3。水果不能代替蔬菜。吃水果导致的“上火”、“低血糖”症状，都是因为体内缺乏一些酶。　　查证者：云无心（食品工程博士，美国食品技术协会高级会员，科学松鼠会成员）