　　来源：科普中国微信公众号　　每逢佳节胖三斤，玩转养生吃点鱼。可是时常会被鱼肚子里的一层黑膜弄得食欲全无。大舅妈说：那是污染物没代谢，二大爷说：那是重金属的积累，可是究竟，谁是谁非？　　鱼肚里的黑膜究竟什么鬼？　　其实鱼肚子里的那层膜，有一个专业词汇：腹脏膜层。　　不止鱼肚子里有，老鼠体内也有，兔子体内也有。它是存在高等脊椎动物腹腔中的一层黏膜，主要由间皮细胞构成，藉由结缔组织的支持所形成的一层膜状组织。　　腹膜包覆大部分腹腔内的器官，能分泌黏液润湿脏器的表面，减轻脏器间的摩擦。腹腔脏器的血液、淋巴和神经组织经由腹膜与外界相连。腹膜也具有吸收撞击保护内脏的效果。　　有黑膜就代表重金属污染？　　为什么膜会那么黑？想要不黑的，也有啊，有科学家对78种鱼腹膜进行观测，有20多种不是黑色的。那有黑色腹膜的鱼是不是不能吃？　　至于腹膜变黑，这还真不是环境的问题，是自身色素的关系。鱼类的色素细胞基本有4种：黑色素、黄色素、红色素和鸟粪素细胞。不同鲤、鲫鱼品种的腹膜脏层和腹膜壁层色素细胞分布不相同，银鲤腹膜脏层黑色素细胞致密完整，普通鲤和红鲫腹膜脏层黑色素细胞密集均匀，锦鲤和水晶彩鲫腹膜脏层黑色素细胞缺失，在少数个体局部还有分布，荷包红鲤腹膜脏层黑色素细胞完全缺失。这样它们表现出来情况就是银鲤、普通鲤和红鲤腹膜大多是黑色，锦鲤、水晶彩鲫和荷包红鲤的鱼腹就有部分不是黑色。　　黑膜到底能不能吃？　　对于一个吃货，能不能吃才是关键！因为这层膜只是色素细胞沉积，不是代谢的污染物，也不是富集的重金属，所以大家还是可以吃的。就像有的鱼皮是黑色的，那也是色素所致啦，很多人都没有放弃吧，那这层膜更不用小题大做咯。　　科信食品与营养交流中心业务部阮光锋主任提到，这层膜主要由脂肪细胞构成，可能会容易富集一些脂溶性污染物，所以对于追求减脂的人来说，可能并不是一个健康的选择。不过脂溶性污染物富集也不是这层膜独有的，而是脂肪含量高的食物都会有的问题，但是正规的地方买的鱼大多是安全的，也没必要因噎废食。　　总之就是，想吃就吃，想去就去，随你咯。　　民以食为天，而提到吃，不过“营养”和“安全”两点最重要。“食今不昧”将刨根问底，让谣言不安生。