　　近日，因女友爱看《三生三世十里桃花》，乌鲁木齐一男子花100多万元买了一块33吨的“陨石”求婚成功。　　在恭喜这位男子抱得美人归之外，也有人质疑“这是真的陨石吗？”“陨石到底多贵？”“会不会有辐射？”为此，中新网记者了采访业内人士，聊一聊陨石的相关知识。　　　　这位男子自称购买的“陨石”达33吨。北京天文馆馆长认为，如果真的是30多吨的陨石，那么一定是非常知名的，这则新闻中的“陨石”真伪还有待考证。　　那么，陨石一般有多重呢？　　公开资料显示，目前，世界上保存最重的陨石是非洲纳米比亚的霍巴陨石，重约60吨。　　“撇开真伪不说，33吨的陨石在全球是极为少见的。”北京师范大学天文系讲师高爽说，如果真有如此巨大的陨石掉到地球上，其过程会是一场灾难，可以让一座城市消失。　　高爽说，每天都有约50吨的陨石掉到地球上，但非常分散，多数像沙子、花生米、蚕豆那么大。比如，我们看到的流行雨，就是一粒粒花生米大小的陨石掉下来，与大气层摩擦形成的。　　　　从表面来看，陨石的主要识别特征有熔壳和气印等。　　朱进说，陨石在通过地球大气层时会产生高温摩擦，表面为熔融状态，一般会有一层薄薄的、黑色的熔壳。另外，陨石在降落的过程中，还会产生气印，小一点的气印就像大拇指按在粘土上留下的痕迹。　　朱进说，市场上有很多所谓的“陨石”，但经鉴定后发现其实是假的。　　　　有人担心陨石这种来自太空的物体会有辐射，对此，专家表示不必担心。　　据高爽介绍，大部分陨石的成分与地球上的岩石一样，以硅酸盐为主，含有氧、碳、硅等非金属元素。也可能含有铁、镍或其他更贵重的金属。　　根据其成分的不同，陨石大致可以分为三类：石陨石、铁陨石和石铁陨石。　　高爽说，在日常生活中，我们也会接触放射性元素，但不足以达到危险的程度。陨石中的元素在地球上都能找到，一般来说，不会因为辐射而对人体造成危害。　　　　乌鲁木齐这名男子花100多万元买了一块33吨的“陨石”，每克约三毛钱。陨石到底有多贵呢？　　“有些国家有比较完善的陨石市场，按克来卖，价格差别很大。”朱进说，有的陨石一克几毛钱或几块钱，当然也有价格很高的陨石。　　高爽说，多数陨石来源于小行星，还有一部分来自于月球和火星，用科学仪器可以鉴定出陨石的年代和来历。从成分来说，铁陨石比石陨石价格高，从稀少程度来看，来自火星的陨石会贵一些。　　他说，我国没有关于陨石买卖的具体规范。陨石不是人们生产出来的，因此很难判断其成本和价值，也很难具体定价。（完）