　　新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据国外媒体报道，在地球岁至中年时，由于氧气含量逐渐下降，生物的演化进程被推迟了20亿年之久。这对地球上的生物起源提出了新的疑问。为何在这么长时间里、氧气始终保持在较低水平？一项由英国埃克塞特大学开展的新研究或能为此提供解释。该研究或能解释为何24亿年前对生物起源做出了极大贡献的“大氧化事件”并未使氧气含量达到如今的水平。　　为弄清氧气含量维持低水平的原因，研究人员创建了一个计算机模型。该模型显示，早期简单生命的尸体或与此有关。死去的原始生物堆积在地表下的沉积岩中。而随着地壳运动，这些沉积物逐渐被带到了地表，与氧气发生反应。大气中氧气越多，与有机物的反应就越快。结果，氧气被沉积物消耗的速率几乎与在空气中生成的速度相同。这一循环导致氧气水平始终较低，使地球上复杂生物的演变推迟了20亿年之久。　　最终，随着陆地植物的兴盛，这一循环终于得以打破。光合作用植物在全球迅速生长，使大气中氧气含量大大增加，带领地球跳出了低氧的死循环。之后，氧气含量终于达到了今天的水平。动物成为了陆地之主，并逐渐演化成了人类。　　“这是地球历史上一段进退两难的时期。”该研究的共同作者、埃克塞特大学地理教授蒂姆·兰顿（Tim Lenton）说道。“当时地球上无法进化出复杂的生命形式，因为大气中氧气不足。而氧气之所以不足，则是因为复杂的植物尚未出现，直到陆生植物出现，氧气含量才显著增加，地球生物的演化史与地球的物理化学机制密不可分，生物将地球塑造成了我们所知的模样，做出了极大贡献。而地球反过来又影响了生命的进程，我想人们必须承认，自己来到这个世界上便是一种奇迹，还要意识到地球是多么神奇。”（叶子）