　　当地时间3月16日凌晨（北京时间3月16日下午），太空探索科技公司（SpaceX）的猎鹰9号火箭从美国航空航天局的肯尼迪航天中心发射升空，将重量可观的“回声星-23”（EchoStar 23）通信卫星送入高空轨道。这项任务已经接近猎鹰9号火箭运载能力的极限。　　SpaceX公司原本计划于当地时间3月14日进行发射，但由于大风影响，发射推迟到了美国东部夏令时间3月16日凌晨2时（北京时间3月16日下午2时）进行。在明亮的月光下，猎鹰9号火箭从海边的发射场点火发射，向预定轨道飞去。　　回声星-23卫星重量将近6吨。此次发射中，猎鹰9号的一级火箭几乎不会剩下燃料来完成减速，因而无法返回地球并在海上平台实现回收着陆。这也是近两年来猎鹰9号火箭首次未携带着陆装置进行发射。　　对SpaceX公司而言，比回收火箭更加重要的，是完成将回声星-23卫星送上地球同步转移轨道（远地点距离地球表面约35900千米）的合同。该卫星是回声星卫星家族的第26位成员，由劳拉空间系统公司（Space Systems/Loral）制造。它将停留在西经45度的赤道上空，为巴西提供广播、互联网和其他通信服务。　　总部位于美国科罗拉多州恩格尔伍德的回声星（EchoStar）公司原本希望在2016年年末将回声星-23卫星送上轨道，但由于2016年9月1日在佛罗里达州卡纳维拉尔角发生的爆炸事故，SpaceX公司将发射计划推迟了4个月。　　2017年1月14日，SpaceX公司恢复了在加利福尼亚州范登堡空军基地的飞行工作，并于2月19日启用了在佛罗里达州的一块新发射场——肯尼迪航天中心39号发射复合体，此前NASA曾在此进行过航天飞机和土星五号运载火箭的发射（SpaceX在2014年与该发射场签订了20年的租约）。　　卡纳维拉尔角的40号发射复合体在9月1日的爆炸事故中损失惨重，目前修复工作还在进行中。SpaceX公司总裁格温·肖特维尔（Gwynne Shotwell）称，公司将力争使40号发射复合体在今年之内恢复工作。　　此次发射成功将是SpaceX公司接下来忙碌一年的开始。为了完成NASA和其他商业客户超过70次的任务，SpaceX公司每隔两、三周就要进行一次发射。不久前，SpaceX公司还刚刚与美国空军签下合同，将发射一颗全球定位系统卫星。　　SpaceX公司的下一次发射还是在肯尼迪航天中心39号发射复合体，将第一次使用此前一台已经飞行过的推进器。该任务的客户是总部位于卢森堡的卫星供应商SES公司，发射计划在3月末进行。猎鹰9号火箭于2010年6月面世，至今已经进行了31次任务尝试，这是第29次成功发射。（任天）