　　中国网3月15日讯（记者 张艳玲）十二届全国人大五次会议闭幕。国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大五次会议的中外记者并回答记者提出的问题。　　谈到雾霾问题，李克强说，“雾霾问题的确是百姓的痛点。蓝天和空气一样，对每个人都是平等的，我们在座的各位都希望看到更多的蓝天，但中国在发展过程中确实遇到了环保特别是雾霾问题的挑战。”　　“我在政府工作报告当中讲了五条措施，会坚定地向前推进，真正打一场‘蓝天保卫战’。但是也坦率地告诉各位，这是需要有一个过程的。”李克强说。　　李克强表示，“我们治理雾霾重点对着燃煤、尾气排放、扬尘等，但今年我参加两会讨论的时候，有科学家说，除此之外还有很重要的因素，雾霾的形成机理我们还没完全搞透，他说中国北方冬季的雾霾在全世界都是特殊的，当然，这个因素我不便在这儿讲，科学家还要做充分的论证。”　　“但是，我想明确，国家为此将设立专项基金，不惜重金组织最优秀的相关科学家攻关，抓紧把雾霾形成的未知因素找出来，使我们治理雾霾更加有效。大自然的阴晴风雨不是人类能支配的，但是我们可以支配我们的行为，可以转变我们的发展方式。我和大家的心情一样，雾霾要治理，蓝天在未来不会也不应该成为奢侈品。”李克强说。