　　来源：SELF格致论道讲坛　　震惊！中科院学者竟当众做出这种事！　　　　2016年4月，全国印发《中国公民科学素质基准》明确将“”作为其132个基准点之一。消息一出，网友迅速分成立场鲜明的两派，并在从此之后就展开了一场旷日持久的互怼。上个月25日，阴阳五行之争在的舞台重燃战火，来自中科院人文学院的正方辩友孙小淳教授和反方中科院高能物理所的张双南研究员当面进行激辩，强势开撕，辩论主持由清华大学人文学院教授吴国盛担当，反响十分热烈！　　千呼万唤　　精制视频终于出炉！　　废话不多说，直接上菜！　　辩论阵容　　　　　　　　先来听听正反双方各自立论，目测江湖上已经很久没有出现的视频了…小编大胆猜测，此处会有大量墙头草出现。 观点之争，最精彩的在这了~　　怎么样？是不是感觉高手过招目不暇接，还在意犹未尽中？小编再带你深入品味一下，记录这些的瞬间。　　有“吾爱朋友，吾也爱真理”的铺垫，科学家们怼起来也是不留情面了！张双南一出手就搬出了一尊大佛砸了出去——“”现场看热闹群众一下子就嗨了！张教授继续说到：“正是易经使得中国没有产生现代科学，这里面的关键就是天人合一。从古希腊的科学开始人和自然逐渐区分开来，否则就没有办法得到独立的科学规律，这是现代科学，把人的因素剔除出来。。”　　姜还是老的辣！这是给你一个圈套让你往下跳啊！面对张双南的“套路”，孙小淳虽猝不及防，但很快见招拆招，“我们人生在宇宙当中，宇宙生人，。康德在讲科学的时候也强调，人和人主观是客观，是不能分割的，必须要有一个鲜艳的所有时空观，然后和客观的东西做成一个综合。这才能达到一个科学的认识。至于李约瑟难题，认识现代科学当然要了解希腊精神，辩论是希腊最大的特点，但是，皇帝领导拍板，下面的人同意就可以，。学问发展不了是综合的原因，不是天生中国人就产生不了近代科学。”　　第一轮犀利对答结束之后，孙小淳马上趁机“报复”，，“实验数学是古代希腊理由的，但这是不是一个逻辑的必然，是不是一个历史的必然，如果是历史的必然，？”　　面对这样的交锋，小编的内心有些慌乱了……　　就在大家都以为一旁观战许久的主持人吴国盛要来“拉架”的时候，吴老却出乎所有人的预料开始“和稀泥”：“孙老师强调一种概念，不光指现代科学，也包括历史上成功存活过的思维方式。张老师是科学家，一直强调一种，你能同意我的说法吗？”　　张双南教授也是“毫不领情”，说出了本场一大金句：“”然后补充道，“小淳教授讲我们古代的辉煌思想、技术非常值得骄傲，可以算科学，凡是好的东西，合理的东西都是科学。科学取决于如何用。它可以变得合理，也可以变得不合理，科学可以造出原子弹毁灭人类，也可以产生好的技术让生活变得幸福健康。”　　面对如此答案，吴国盛毫不客气地对张双南做出评价“。（全场爆笑！）历史出于流变之中，今天是科学明天就未必了，今天是正确的，明天就未必了。理论可以变迁，方法不变，科学方法是从亚里士多德，牛顿一以贯之对吧。”　　现场和网络上的小伙伴们也坐不住　　纷纷表示要加入这场热战　　　　见证了科学家怼天怼地怼同行怼观众的全过程　　小编感觉整个人都升华了！　　　　“如果量子力学理论是基于实验，是基于我刚才讲的科学方法，逻辑化、定量化、实证化建立起来的，那是一套科学理论。爱因斯坦说你这是一套科学理论，那么如果按照你这个理论，如果是自洽的话，那么就会出来有量子纠缠这样的诡异的现象。他说这样的现象违反侠义相对论没法理解，那个也是科学，这个也是科学。如果你的科学和我的科学对不上，他并不是说量子力学不是科学，只是说量子这些可能还有问题需要修改，但是实验证明，量子纠缠现象是成立的，所以在这个方面，爱因斯坦质疑量子力学没有成功，所以在这个我刚才讲的。但是我们不理解量子纠缠背后的道理是什么，为什么有量子纠缠，所以量子力学还需要发展。”　　吃瓜群众2号问：　　“孙老师，阴阳五行是一种宇宙观，　　那我的理解来说我觉得更像是像佛教，道教，包括基督教这种。　　　　（嗯？这位同学你可以啊~）　　孙小淳：“对世界观和宇宙观的用法上，我讲的是。那种演化关系指事物之间的联系，我们构造认识世界的图示。当我们把阴阳五行跟比如跟五脏，五位，五星，音律联系起来的时候它构造了这么一个cosmology，它所有的知识认识它是用这种语言去表达的，是用这种经验去发展，从这个意义上来说，我讲的这个宇宙观不是指的这个，宗教的某种信仰也好，也不是这种狭义的这个天地大小的这个关系，所以我们的认识是离不开这样的世界观。”　　看到这儿，我们的也坐不住了，在直播间刷屏提问：“张老师啊，现在我们要搞中华民族伟大复兴，？”　　孙小淳教授也不慌，淡定说道：“今天这个辩论同民族复兴是两码事，我同意写进去的原因，不是说因为它是中国的就一定把它写进来好象我们这个民族就复兴了。现在西方人也在中国的文明中汲取一些科学发展，也汲取一些启发。”　　张双南教授依然很强势：“我不愿意，或者说坚决反对把它写进去。当然和爱国没有关系，和中华民族的复兴没有任何的关系，，写进去影响我们来学习真正的科学，影响我们学习正确的思维方式。如果说我们要想得到更好的思维方式，我们要我们有更好的科学素质，所以这个公民素质基准，科学素质基本是干什么的，希望大家有更好的科学素质，那么我们有更好的办法让大家学习好的思维方法，而不是来学习阴阳五行，”　　双方的睿智对决妙语连珠　　让坚决支持真理的吴国盛教授　　遇到了　　而现场观众和网友们　　　　　　更是纠结无比　　看完全过程的你立场还坚定吗？　　如果有些动摇的话　　不妨滑到文章上方再回顾一遍视频吧~