　　新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据国外媒体报道，长有人类皮肤与肌肉的机器人听上去颇像恐怖电影中的情节。但牛津大学研究人员预测，这种瘆人的机器人很快便可运用于医学研究。长有“血肉之躯”的机器人或可用来培育人体组织，供伤员和老年人之用。　　研究人员以长有“人类”骨骼、筋腱与皮肤的Eccerobot机器人为例，解释未来如何用机器人培育真正的人体组织。他们指出：“过去十年来，类人型机器人研究取得了令人激动的进步。值得一提的是，拥有肌肉骨骼的类人型机器人（如Kenshiro和Eccerobot能够以更加安全、更加自然的方式与人类互动。科学家希望能在机器人身上复制出人体肌肉骨骼系统，如肌肉、筋腱与骨骼等。我们认为此类机器人可用来培植肌肉骨骼组织，用于组织移植手术。”　　研究人员表示，与普通实验室环境相比，仿照人类打造的机器人更适宜用来培植人体组织，“肌肉骨骼机器人拥有人造肌肉，能够更加精确地模拟人体关键的活动自由度与受力程度。”研究人员在论文中写道。他们还补充说，此类机器人可配备特制的“生物反应器系统”，提供适宜人体组织生长的环境，“生物反应器系统可提供活细胞与组织在体外生存所需的环境，但要想打造真正有效的人体组织移植物，我们还需研究更加先进的生物反应器。”(叶子) 