　　新华社伦敦3月13日电（记者张家伟）人工智能和量子计算机都是当前科技界的热门领域，科学家也在尝试将两者结合应用。一个国际研究团队13日在英国《自然·物理学》期刊上报告说，他们利用人工智能技术对量子计算机和量子体系进行了有效学习和验证，这有助于解决中大规模量子计算机发展中的一些难题。　　量子计算机是一类遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、存储及处理量子信息的物理装置。当前，、、等科技公司都在这一领域投入大量资源进行研发。　　然而，如何有效校准大规模量子计算机，以及如何验证量子计算机的计算结果，是一个困扰科研人员的难题。为此，英国布里斯托尔大学的研究人员与美国、荷兰的同行合作设计了一套方法来解决这一问题。　　报告第一作者、布里斯托尔大学学者王剑威告诉新华社记者，通过借助人工智能技术，可以使量子计算机自动学习和仿真其他复杂的物理、化学量子体系，也可以实现对量子计算机的自校准评估。“人工智能使普通计算机和量子计算设备更好地交互，形成一个混合计算机运算体系，从而实现对量子计算机的操控和优化”。　　报告介绍，这一新方法利用人工智能中的经典贝叶斯算法，有效实现对量子计算机的校准和验证，以及对未知量子体系的哈密顿量演化过程的学习和验证。这一技术突破将有效推动中大规模量子计算机的研发、制造和验证。　　报告作者之一、微软“量子体系结构和计算研究小组”成员内森·维贝说，人工智能将在校准和验证大规模量子计算机中发挥关键作用，并对利用量子计算机来深入理解和控制复杂量子系统至关重要。