　　来源：科技日报　　据英国《每日电讯报》近日报道，一个由欧洲火箭科学家组成的团队称，他们已建好一款月球登陆舱和两个漫游车，这些设备将于2018年搭载美国太空探索公司（SpaceX）的“猎鹰9”号火箭到达月球，有望实现首次私人登月。　　据悉，登陆舱将在月球表面的陶拉斯—利特罗山谷登陆，这一地点距离“阿波罗17”号任务的登陆点仅两英里左右——“阿波罗17”号拍摄的图片显示这里地势平坦，很少有石头“作梗”，不会影响在此登陆的漫游车的速度。漫游车将追寻美国国家航空航天局（NASA）的月球探险车的足迹。　　而且，该研究团队也与英国通信巨头沃达丰展开合作，后者将提供高速的地月连接。研究团队负责人罗伯特·伯梅说：“如果我们想不断探索太阳系，这是至关重要的一步。我们也将在地球上建造一个专用的通信网络并对其进行测试。”　　约10年前，该研究团队就开始研究其“自动登陆与导航模线（Alina）”探测器，以及由太阳能驱动的奥迪月球四驱漫游车，漫游车将以3.6公里/小时的速度在月球表面逡巡，车上配备有两台可拍摄3D图像的立体照相机，以及一台记录视频并捕获全景图像的照相机。　　Alina探测器将携带美国、加拿大和瑞典科学家的科学实验。电子工程师兼漫游车驾驶员卡斯滕·贝克尔说：“我们将收集很多与月球有关的科学数据；高速数据连接使漫游车能同Alina通信，向地球发回有价值的数据。”　　目前，来自以色列、日本和美国的团队正在角逐“谷歌登月大奖（Google Lunar X Prize）”。2000万美元将被授予今年年底率先发射探测器登陆月球、至少行进500米并向地球发回实时视频和图像的团队。　　该欧洲团队虽然无法参加上述比赛，但他们仍然希望自己成为第一个登月的私人团队；他们也将是唯一计划在月球上建造通信基础设施的团队，希望人类太空旅行更加成熟。