　　新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，近日，NASA利用强大的雷达成功找回了一颗失联七年多的印度月球探测器。　　该探测器名为“月船1号轨道探测器”（Chandrayaan-1 lunar orbiter），直径约1.5米，在2008年10月至2009年8月期间开展绕月勘探。　　虽然月球山脉和其它“质量瘤”（即行星或卫星地壳上引力强于别处的区域）可能会改变探测器的运行轨道，但“月船1号”所处位置与探测团队的预计结果相差无几，在月球上方约200公里处的一条轨道上运行。　　“月船1号的位置与2009年的预测结果正好相隔180度。”探测小组成员、NASA喷气推进实验室太阳系动力研究组主管瑞恩·帕克（Ryan Park）指出，“但月船1号的轨道形状与角度正如我们所料。”　　2016年7月，研究人员利用NASA位于加州的“金石深空通讯体系”的70米长天线，向月球发射微波，然后通过位于弗吉尼亚州西部直径100米的格林·班克望远镜（Green Bank Telescope），研究反射回地球的“雷达回声”。部分后续观测还利用了位于波多黎各阿雷西博天文台直径305米的雷达天线。　　通过这些“雷达回声”，科学家成功找到了印度首颗月球探测器“月船1号”，以及NASA的月球轨道勘探飞行器（LRO）。找到LRO并不难，主要起到了理念证明的作用。探测团队指出，由于该探测器的位置不断改变，他们需要该勘测任务的导航设备提供指导。　　天文学家常利用“行星际雷达”技术探测和识别小行星。但在未来的无人或载人探月任务中，采用该技术寻找失联探测器也不失为一种好方法。该技术既可被当做一种碰撞风险评估工具，又可为遭遇导航或通讯失灵的宇宙飞船保驾护航。　　月球轨道勘探飞行器价值5.04亿美元（约合34.8亿人民币），于2009年6月发生。该探测器先利用一年时间展开侦察，收集可能对未来载人探月任务有用的信息，后从2010年9月开始切换为纯科学模式。　　月船1号探测器还配有撞击探测器，于2008年11月释放，重重砸向月球表面，发现月球表面有水冰的存在痕迹。　　印度希望于2018年初开始月船2号计划。月船2号将由轨道探测器、登陆器和月球车构成。