　　不管是跟红酒相衬，还是搭配在汉堡上，奶酪都是一种人间美味。不过，奶酪可不是用来打印的好材料——除非你是营养学家。据英国《每日邮报》3月18日报道，　　近日，一支敢于创新的研究团队竟然用3D打印来加工奶酪，令人出乎意料的是，3D版在融化后比传统制作的奶酪更加软糯、细腻且极富弹性。此次成功的研发给正致力于寻找3D打印材料的工程师们开创了先河。　　3D打印材料首先需融化成液体，使其能通过一条细管流出，且需具备可塑性，流出后能固化成一定的形状和结构。研究团队先将奶酪在75°C的高温下融化，然后把液体装进一个改良版3D打印机中。这些奶酪会受到强压，第一次是在加热时，而从细管挤出时，它再次受压。这些压力能改变奶酪的微观结构，从而改变它的一些特性。　　研究团队使用3D奶酪跟未经加工的混合奶酪进行了试验对比，发现前者比后者柔软度高45%-49%。此外，3D奶酪颜色稍深，在融化后更富粘性、更加细腻，尽管融化的温度与混合奶酪大致。究其原因，就在于奶酪的蛋白质网络发生了变化。　　作为研究团队的一员，Alan Kelly是科克学院的教授，他坦言，起初，他们试验过许多不同种类的奶酪，最终发现混合奶酪能达到最佳效果。目前，这支团队正着手试验其他乳制品，寻找更多适合3D打印的材料。（实习编译：邓采灵 审稿：李宗泽）