　　新浪科技讯 英国著名物理学家斯蒂芬·霍金再次发出警告称，人类如果想要继续存活下去，就必须做出改变。　　在接受英国《泰晤士报》采访时，霍金重申了人类面临的多种威胁，包括气候变化和大规模物种灭绝等。他指出，技术的发展已经帮助人类实现了许多看似不可能的成就，但也可能会导致人类最终走向灭亡。　　“从文明开始之时，侵略就一直是很有用处，因为它有着绝对的生存优势，”霍金说，“通过达尔文式的演化过程，侵略性深深根植于我们的基因之中。然而，如今的技术发展已经加快到了某种程度，使这种侵略性可能会以核战争或生物战争的形式毁灭人类。我们需要用逻辑和理性来控制这种与生俱来的本能。”　　不过，霍金也表示，尽管人类面临着各种各样的问题，但依然有希望存活下去，而这需要我们所有人都一起努力。“我们需要更快地认识这些威胁，并在它们失去控制之前采取行动。这可能意味着需要建立某种形式的世界政府，”霍金说道。　　世界政府可能也会产生各种各样的问题。“（世界政府）可能会变成一种暴政，”霍金说，“所有这些听起来似乎是在说人类已经在劫难逃，但我是一个乐观主义者。我认为人类将奋起应对这些挑战。”　　霍金在不久前接受了伦敦市荣誉市民的称号，他表示自己对现在的生活很满意，并且对未来充满期待。他说：“我去过很多地方旅行，比如南极洲，我还与韩国、中国、印度、爱尔兰、智利和美国的领导人，以及4位教皇会过面。我曾经下过潜艇，还体验过零重力飞行，为太空之旅做准备。我一直期待乘坐维珍银河的太空船实现这一梦想。我们生活在一个伟大的时代。”　　这并不是霍金第一次提出人类必须团结起来共同行动。此前霍金曾经指出，人类在地球上可能只剩下1000年的时间，因而需要找到另一颗行星作为移民地。（任天）