　　美国白宫16日公布2018财年联邦政府预算纲要报告，提议取消前任总统奥巴马政府提出的小行星抓取项目以及一些地球科学任务，但火星探索等深空任务基本未受影响。　　按照特朗普政府上任后公布的首个新财年预算案，美国航天局2018财年预算总额为191亿美元，比2017年下降0.8%。在美国环境保护局和其他一些联邦部门预算大幅下降的背景下，美国航天局代理局长罗伯特·莱特富特评价说，这是“一个总体上积极的预算”。　　预算案在涉及美国航天局的章节中强调，要把美国的精力“集中在深空探索而非以地球为中心的研究上”，提议拨款37亿美元继续推进“猎户座”载人飞船、大推力运载火箭“太空发射系统”及相关地面系统的开发，将来利用它们运载美国宇航员执行深空探索任务。　　此外，预算案还提出为太阳系行星无人探索项目提供19亿美元资金，包括2020年发射的下一代火星车项目以及探索木星卫星木卫二（也称欧罗巴）的飞掠任务，后者的探测器最近刚被正式命名为“欧罗巴快帆船”。但是，奥巴马政府时期提议的木卫二着陆器项目将不会再得到资助。　　最受人关注的是，预算案还提议砍掉广受关注的“小行星重定向任务”。“小行星重定向任务”提出利用无人探测器从一颗小行星表面采集一块巨石，然后将其挪至月球附近，最终派遣宇航员登陆探索这块巨石。该任务从2013年开始实施。此前，美国航天局估计该任务费用为14亿美元，并认为对美国载人登陆火星任务具有重要意义。　　莱特富特说，虽然“小行星重定向任务”在这份预算案中被取消，但其中的太阳能电子推进器研制等工作将会继续下去。　　正如业界所预测，美国航天局的地球项目成为特朗普预算案的重点削减目标。这包括结束大气观测卫星等4个地球科学任务以及削减对地球科学研究项目的资助，从而节省1.02亿美元。此外，美国航天局的教育办公室功能被认为与其他一些机构有“重合”而将被关闭，从而节省1.15亿美元的预算。　　需要指出的是，虽然美国总统每年提出联邦政府预算报告，但最终决定权还在国会手里，最终版本的预算案可能与总统提出的版本不一样。