　　这个宝宝不一般！一出生就“18岁”，而与他同一批被“制造”出来的姐姐，比他早17年来到这个世界。　　记者昨日从中山大学附属第一医院获悉，一位48岁的广州籍妈妈在该院解冻复苏18年前冻存的胚胎，今年3月13日生下一个足月的健康男婴，圆了“追二孩”的心愿。昨天，这个“冰宝宝”和妈妈一起出院回家。　　此前，国内冻存时间最久的“冰宝宝”诞生在上海，冻存时间18年，父母属于初次生育，这个宝宝堪称“国内最‘老’的二孩冰宝宝”。　　据中山一院统计，2016年“全面二孩”政策实施以来，该院复苏冷冻胚胎的周期数比2015年增长34.21%。　　文/广州日报全媒体记者任珊珊　　通讯员李绍斌、彭福祥　　想生二孩 时隔17年再当妈　　在家务农的广州人许女士（化名）1999年采用辅助生殖技术冻存了13个胚胎。后来通过解冻冷冻胚胎，她成功生育一个女儿，女儿今年已17岁。去年，许女士和丈夫想生育二孩，但卵巢功能已严重减退。这时，夫妇想起了多年前“遗落”在医院的那一批胚胎。“这批胚胎一直放置在零下196℃的液氮中，保存情况很好。”中山一院副院长、妇产科学术带头人周灿权教授说，许女士补缴了拖欠医院多年的冷冻保存费2万多元。胚胎成功解冻复苏后，2016年7月份成功种植回许女士的子宫，孕期母子都无险情发生。　　今年3月13日，怀孕37周4天时，许女士剖宫产下一个体重2.88千克的男宝宝。“原本她还想等到接近预产期再分娩，但我们综合评估后，认为孩子已经足月，继续妊娠的风险较大，她同意进行剖宫产。”中山一院妇产科主任王子莲教授说，宝宝十分健康。　　“超长待机” 冰宝宝发育有待跟踪　　从去年至今，中山一院已经连续唤醒了多个沉睡时间超过15年的胚胎并迎来了3个冰宝宝。“我国没有明确规定胚胎冻了多久就不能进行复苏和移植。实践证明，无论是冻存了16年还是18年，胚胎的质量仍可以很好。”周灿权教授称。不过，他谨慎表示，目前该院唤醒的几个“超长待机”的冰宝宝看起来都非常健康，但是否会有更远期的影响则仍需观察。　　该院计划研究胚胎在零下196℃的液氮里极长时间保存，对冰宝宝的后续发育、远期疾病和生殖健康等方面会否有一定的影响。“将来要不断跟踪他们的情况，也许要等到他们生育下一代，才能有把握地得出结论。”他说。　　“虽然这个妈妈以高龄成功生子，但并不代表其他人可以复制她的经验。”周灿权指出，2015年到该中心接受辅助生殖技术帮助的女性平均32.70岁，而2016年平均为33.62岁。医疗技术的进步让人们产生了可以随时生育的错觉，实际上，统计显示，45岁以上女性采用辅助生殖技术的成功率少于5%。即使成功移植了胚胎，高龄生育的风险对母胎的影响依旧很高。　　若女性还能排卵 优先用冷冻胚胎　　周灿权指出，“胚胎卵巢功能接近衰竭的女性无法排卵，在没有其他途径的情况下，要争取优先使用自己以往冻存的胚胎。”也有极少数女性的卵巢仍有一定的功能，考虑超长冻存胚胎的影响不明确，这时医生需要决策：是用超长冻存的胚胎，还是重新促排卵获取卵子以得到新鲜胚胎？　　周灿权表示，考虑到越年轻的卵子孕育的胚胎，质量会更为优良，医院目前采取的策略是“只要有冷冻胚胎，先用冷冻胚胎”，胚胎也是生命，基于尊重生命的原则，不能浪费。另一方面，要获得新鲜胚胎，需要女性接受超过生理水平的促排卵、实施取卵的手术，这些过程对女性身体会造成一定的伤害，会发生并发症，也会增加精神、经济负担和时间成本。　　欠费冰宝宝太多　　被遗忘何去何从　　据悉，中山一院从1994年开始为不孕不育症患者冷冻保存胚胎，是国内最早开展辅助生殖技术的医院之一。据周灿权教授介绍，从2009年6月实施信息电子化统计至今，该院生殖中心总共为17995对夫妇冷冻了22060个周期的胚胎。冻存的胚胎总数100704个。“目前，我们有来自11923对夫妇、14102个周期的44936个胚胎还在冷冻保存中，他们中有不少长年待在冰冷的液氮中。”周灿权坦言，很多早期到来做试管婴的女性在成功生育后，就把剩下的胚胎给忘了，没有依时办理保存手续，也长期欠费。　　周灿权表示，设备、长期灌注液氮以及水电、人工、场地等因素，储存胚胎的成本很高，但“我们深知生命的宝贵，即使亏本也不忍遗弃那些欠费的冷冻胚胎。科室每一次搬家，都要带着它们。”但随着技术越来越多地应用，存储资源的使用已到极限，已无法继续这种策略，否则对后来者也不公平。　　放弃胚胎可否捐献　　目前规定尚不允许　　周灿权说，现在到该院生殖中心做“试管婴儿”，需签署一式两份的知情同意书。冷冻胚胎最多保存五年，一年一签续费，目前保存费为每月110元。夫妇也可以放弃冻存的胚胎或同意胚胎供科研使用。对于夫妇已同意放弃的胚胎，按照现有程序，或予以销毁，或用于与辅助生殖相关的科学研究。至于有人建议可将这部分胚胎“捐献给他人用于生育”，周灿权表示，我国尚不允许将胚胎捐献给其他家庭。　　胚胎冷冻释疑　　■哪些人选择冷冻胚胎？　　接受辅助生殖治疗的患者，在当时身体条件不适合新鲜胚胎移植，或移植新鲜胚胎后还有剩余胚胎的情况下，会选择冷冻胚胎。　　■胚胎冷冻期间质量会变差吗？　　置于零下196℃的液氮中的胚胎，里面的细胞生命几乎是完全静止的，但并非中断。从目前国际上发表的文献与集爱中心随访的情况看，无论是冷冻还是新鲜胚胎移植后出生的宝宝，与正常自然受孕的宝宝并无明显差异，整体健康状况良好，其各项发育指标也未见明显异常。