　　新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，科学家发现了1.8亿年前一只恐龙最后一餐的化石遗迹。这些化石发现于阿根廷，属于一只6米长的植食性恐龙，可以追溯到早侏罗纪。　　这是一个最近才被描述的恐龙物种。对肠道内容物的分析显示，这种恐龙很可能未经咀嚼就“囫囵”地吞下食物，它们在远古巴塔哥尼亚地区的植物种子传播中可能扮演着重要角色。　　这种新的鸟臀目恐龙物种被命名为Isaberrysaura mollensis，其化石保存在阿根廷洛斯莫莱斯组（Los Molles Formation）的海洋-三角洲沉积物中。除了一块近乎完整的颅骨和大部分骨架之外，研究人员还发现了一些依然保存完整的肠道内容物。　　尽管肠道本身已经腐烂消失，但苏铁和其他植物的种子以化石的形式存留了下来。研究人员称，这些化石将有助于我们了解这种恐龙与其生态系统之间的联系。　　“恐龙在大多数陆地生态系统中生活了大约1.85亿年，与外界的物理环境和包括植物在内的其他生物有着紧密联系，”研究者在发表于《自然-科学报告》（Scientific Reports）杂志的文章中写道，“与现代生态系统一样，植物和植食性动物之间存在复杂的生态联系。然而，对于植食性恐龙取食的植物种类和植物部位，目前几乎都没有发现证据。”　　对化石中肠道内容物的分析显示，植物种子已经完全矿化，即经过多年的沉淀，植物种子已经完全被坚硬的矿物质所取代。此外，从一些种子化石的外形看，它们似乎没有经过咀嚼就被恐龙吞进肚中。　　“最大的那些化石种子都还保存着完整的种皮，表明它们是被囫囵吞下，没有经过咀嚼，”研究者在论文中写道。　　“这一现象与Isaberrysaura mollensis上颌牙齿的形态相吻合，也类似一些现生的四足动物（比如大象和野猪类），后者也会不经咀嚼地取食苏铁的种子。”　　研究者称，苏铁能产生有害的毒性物质，如苏铁苷，储存在茎干、叶片和种子中。但是，这些恐龙的肠道微生物菌群很可能具有某些活性酶，可以分解这些有害的化合物。　　苏铁等植物的种子被吃下之后，经过恐龙肠道微生物的处理，较厚、较硬的种子内核会被排泄出去。通过这种方式，Isaberrysaura mollensis很可能在植物种子的传播中扮演着“意想不到的角色”。（任天）