　　来源：科技日报　　众所周知，哺乳动物下崽，爬行动物下蛋。但2月14日出版的《自然—通讯》发表的题为《初龙型爬行动物胎生》一文颠覆了这一传统认识。该研究首次找到了初龙型爬行动物胎生的证据，重塑了科学家对爬行动物生殖方式演化的理解。研究结果显示，胎生和后代性别基因决定机制两者结合，使得爬行动物得以成为中生代海洋中的霸主。　　该研究由合肥工业大学资源与环境工程学院副教授刘俊博士领衔。他介绍，初龙型动物是包含现生的鳄鱼和鸟类以及绝灭的恐龙和翼龙等在内的爬行动物，目前约有超过10000种现生种类，胎生在这一类群中从未被发现。　　刘俊研究团队在云南罗平国家地质公园发现的一具约有2.45亿年历史的恐头龙化石中找到了其胎生的证据。恐头龙是一种长颈水生爬行动物，比现生初龙类更为原始，主要生活在中三叠世特提斯洋东岸的浅海区域，即现在我国的华南地区。“这一发现使得我们对初龙型动物生殖方式的了解从侏罗纪前推到了三叠纪，往前跨越了5000万年”，刘俊说，“通过谱系模拟，我们发现恐头龙的后代性别由基因决定。考虑到和恐头龙关系最为密切的现生类群，包括龟类以及鳄鱼其后代的性别都是由外界环境温度决定，这是一项非同寻常的发现。”　　“这将使得学界目前的研究重心转移到探讨自然选择在初龙型动物演化出胎生中所扮演的角色”，本研究的一位匿名评审人评述道。