　　来源：科技日报　　据英国《独立报》15日报道，瑞典科学家在来自印度中部奇特拉库特的一块岩石中，发现了世界上迄今最古老的植物化石，将地球上复杂生命的出现时间前推了4亿年。　　自然历史博物馆的特蕾泽·塞勒斯特德借助显微镜对这块看起来毫不起眼、可追溯到16亿年前的微生物化石进行观察时，发现了某些独特的、似乎远比这一时期高级的东西：一个巨大的肉质丛，类似复杂的多细胞红藻。她描述称：“与周围的细菌化石相比，我看见的化石真的非常大，其内部井然有序，在真核生物出现之前的化石样本中不会看到这种情况。我意识到，这是一种比细菌更加高级的生物。”　　他们的研究发表在《美国科学公共图书馆·生物》杂志上。塞勒斯特德说：“我们发现这一有机物与现代真核藻类，尤其是红藻拥有很多共同点。”　　以前，科学界普遍认为，红藻或任何形式的复杂或真核生命的化石来自12亿年前。塞勒斯特德在接受《独立报》采访时解释说：“这一化石表明，复杂生命在16亿年前就已出现在地球上，只不过要等到6亿年前的‘寒武纪生命大爆炸’，动物在地球上才遍地开花。为什么复杂生命会慢慢进化，然后耗费10亿年才真正在地球上站稳脚跟？这是个未解之谜，我猜它们在等待合适的环境。”　　“可见生命的时代似乎比我们想象的早得多”，塞勒斯特德同事、古动物学教授斯特凡·本杰斯顿谨慎地表示。不过，尽管现在证据充分，但人们对这么古老的化石进行评估时，仍会有所质疑，“你不可能百分之百确定这一古老时期的物质，因为没有DNA（脱氧核糖核酸）残留，但其形态与结构与红藻非常吻合”。