　　中新网3月20日电 据外媒报道，美国宇航局（NASA）上个月宣布了这样一条消息：一个国际天文学家组发现，在距地球40光年外发现围绕单一恒星运行的7颗类地行星。它们都可能有液态水，其中有3颗行星还位于适宜生命存在的宜居带。最近，发现这些行星的天文学家决定，要用啤酒的名字给它们命名。　　报道称，在上个月公布消息时，这个由7颗行星组成的行星系被称作“修道院-1”（Trappist-1），行星分别以1b至1h命名。最近，天文学家以修道院啤酒的名字给它们取了名，分别是：Rochefort，Westmalle，Westvleteren，Achel，Chimay，Orval，Spencer。　　7个名字中，前6个修道院啤酒来自比利时，Spencer则来自美国。这个科研项目正是由美国、比利时等国科学家联合研究的结果。　　比利时天文学家伊曼纽尔（Emmanuel Jehin）表示：“人们很喜欢这个名字，因为它足够特别，让人们联想到这是一个比利时的天文项目。”　　报道还称，在位于比利时列日大学的项目“控制室”内，不仅摆放着4台监视位于智利和摩洛哥的望远镜的电脑，还摆放着修道院啤酒瓶，张贴着类地行星系的海报。