　　据日媒报道，在6年前东京电力公司福岛第一核电站发生核泄漏事故时，1号机组最先出现堆芯熔毁。近日有迹象显示，该机组中重要的紧急用冷却装置“隔离冷凝器”在直到事故发生前一年的近30年内一直采用不易启动的设置。　　据报道，6年前，福岛第一核电站1号机组的“隔离冷凝器”在东日本大地震发生后自动启动，并通过工作人员的操作，对反应堆进行了冷却。　　但在海啸导致电源切断后，该冷却装置对设备的运行状态作出误判，未能正常发挥作用，从而致使1号机组出现堆芯熔毁，发生了氢气爆炸。　　据相关人员透露，东电方面曾在1981年修改了“隔离冷凝器”的相关设置，使装置不易启动。　　事故发生的前一年，东电重新审视安全对策，再次对设置进行修改，使装置易于启动，但其后并没有进行实际启动试验，因此在福岛第一核电站采取事故应对措施时，现场无人启动过该装置。　　东电表示，没有保存1981年修改设置时的记录，无法确认当时的修改理由。对于未进行实际启动试验一事，东电表示“隔离冷凝器一旦受到损伤，将可能出现放射性物质外泄的危险”，因此仅通过研修等方式向有关人员传授了相关知识。　　对此，日本核能工学专家、法政大学客座教授宫野广认为：“不进行实际操作的话是不能掌握操作方法的，该情况有可能是未能防止事故扩大的原因。”