　　来源：知道日报　　输血已经成为治疗疾病、抢救伤员生命和保证手术得以顺利进行的重要手段。但是，由于输血发生差错，造成病人严重损害，甚至死亡的事故并不鲜见。　　这里，我们着重介绍下ABO血型。ABO血型是根据红细胞膜上存在的凝集原A与凝集原B的情况将血液分为4型。凡红细胞只含A凝集原的，称为A型；只存在B凝集原的，称为B型；若A与B两种凝集原都有的称为AB型；这两种凝集原都没有的，则称为O型。不同血型的人的血清中含有不同的凝集素，但不会含有对抗他自身红细胞凝集原的凝集素。因此，在A型人的血清中，只含有抗B凝集素；B型人的血清中，只含有抗A凝集素；AB型人的血清中没有抗A和抗B凝集素；而O型人的血清中则含有抗A和抗B凝集素。　　在准备输血时，我们都知道首先要鉴定血型，保证供血者与受血者的ABO血型相合，因为这一系统的不相容输血常引起严重的反应。对于在生育年龄的妇女和需要反复输血的病人，还必须使供血者与受血者的Rh血型相合，以避免受血者在被致敏后产生抗Rh的抗体。　　即使在ABO系统血型相同的人之间进行输血，在输血前必须进行交叉配血试验，即不仅把供血者的红细胞与受血者的血清进行血清配合试验（称为试验主侧）；而且要把受血者的红细胞与供血者的血清作配合试验（称为试验的次侧）。这样，既能检验血型测定是否有误，又能发现他们的红细胞或血清中，是否还存在一些其它的足以引起红细胞凝集反应的凝集原或凝集素。　　如果交叉配血试验的两侧都没有凝集反应，即为配血相合，可以进行输血；如果主侧有凝集反应，则为配血不合，不能输血；如果主侧不发生凝集反应，而次侧有凝集反应，只能在应急情况下输血，输血时不宜太快太多，并密切观察，如发生输血反应，立即停止输注。　　有人说，O型的人是“万能供血者”，认为他们的血液可以输给其他任何ABO血型的人。这种说法是不足取的。虽然O型的红细胞上没有A和B凝集原，不会被受血者的血浆凝集，然而O型人的血浆中的抗A和抗B凝集素能与其它血型受血者的红细胞发生凝集反应。当输入的血量较大时，供血者血浆中的凝集素未被受血者的血浆足够稀释时，受血者的红细胞会被广泛凝集。此外，也有把AB血型的人称为“万能受血者”，这种说法同样也是不可取的。　　输血是一个多环节的过程，每个环节上的失误都可能造成严重事故。因此，进行输血操作时，必须严格遵守输血原则，密切注意观察；而且只在确实需要时才进行输血，决不可盲目滥用。