　　新浪科技讯 北京时间3月20日消息，据国外媒体报道，美国航空航天局（NASA）计划在2030年左右将人类送上火星，并且已经开始对宇航员所能承受的极限进行测试。不过，如果想要成功到访这颗红色星球，我们或许需要考虑一些更为极端的改变——包括身体上和思维上。　　波兰信息技术与管理大学的认知科学家康拉德·斯佐西克（Konrad Szocik）认为，NASA为登陆火星所做的准备工作并不能真实地模拟宇航员将面临的环境条件。他提出建议称，可以用电子设备加强宇航员的感官能力，并用药物缓解惊慌和其他情绪反应，以成功完成前往火星的旅程。　　美国莱斯大学的演化生物学家斯科特·索罗曼（Scott Soloman）则表示，随着时间推移，选择留在火星上生活的人或许会演变成一个新的物种。他认为，在火星的气候条件下，人类可能会种植含有较高类胡萝卜素的食物，如南瓜和胡萝卜等，而类胡萝卜素的增加会导致人类的肤色变深。为了应对小于地球的重力，人类的骨骼也可能会变得更加厚重。　　类似的变化如果发生在地球，可能需要数百万年的时间，但斯科特·索罗曼表示，如果是在火星上，出现这些变化或许只需要6000年。火星每年所受到的辐射剂量大约是地球的6倍，这可能也会加速人类身体的变异。　　在索罗曼博士发表的一本关于未来人类演化的书籍中这样写道：“这种（演化）在被隔绝于岛屿上的动物和植物上时常发生，请想一下著名的达尔文雀。岛屿上的物种形成需要数千年的时间，而火星上更高的突变率，以及火星和地球截然不同的环境条件，很可能会加速演化的过程。”　　除了与任何火星登陆者面临同样的生理和精神挑战之外，对于火星上的永久定居者，也需要面临一系列特殊的问题。在发表于《太空政策》（Space Policy）杂志的一篇论文中，第一作者斯佐西克教授就在火星上建立殖民地的政治和法律挑战进行了探讨。他特别关注未来火星殖民地的社会性功能。在他的预测中，建立一个足够规模以避免近亲繁殖的火星殖民地需要约500人。　　“我们无法模拟出与火星相同的物理环境条件，比如火星的微重力或辐射暴露情况，”斯佐西克教授在接受采访时说，“因此，我们无法预测人类在火星上生活时会发生的物理和生物学变化。人类是一种社会性动物，生活在群体之中。群体问题会带来许多挑战和麻烦，我们现在就应该考虑如何避免一些典型的人类问题，比如冲突、战争、欺骗等等。”　　有一些学者已经开始关注人类在不适合居住的环境条件下生活的情况，比如在南极洲或国际空间站上连续生活很长时间。宇航员斯科特·凯利（Scott Kelly）和米哈伊尔·科尔尼延科（Mikhail Kornienko）在国际空间站上生活了一年时间，于2016年3月返回地球。这项任务的目的正是研究在太空中长期生活对人类身体的影响。　　与该任务同时进行的是NASA的“双胞胎研究”。凯利的同卵双胞胎兄弟马克一直待在地球上，他们的身体状况对比将为科学家提供十分有用的数据，以确定长期太空旅行对人类身体的影响。这对双胞胎兄弟接受了10个实验的检查，涉及4个领域：人类生理学、行为健康、微生物学和分子生物学。　　NASA的火星之旅预计将持续3年时间。除了NASA，还有一些机构也在密切关注着火星。“火星一号”（Mars One）项目就计划在2026年之前将人类送上火星。该项目从一开始就充满争议，许多人认为这只是一场吸引眼球的骗局。　　火星一号项目的创始人宣称，这是一趟前往火星建立永久殖民地的旅程，不过他们首先需要筹集将近50亿美元的资金，以使一支4人团队前往火星。目前该项目已经遭遇了许多挫折，其时间表也一直向后推移。根据原来的计划，该任务的第一部分——无人飞船的测试——将于2018年进行，但计划已经推迟了多次，现在看来很难在2022年之前实现。　　火星一号项目是由荷兰能源企业家巴斯·兰斯多普（Bas Lansdorp）和欧洲空间局的科学家阿尔诺·韦德斯（Arno Wielders）共同成立的非盈利项目，目标是从2031年开始在火星上建立一个永久人类居住地。该项目背后由两家机构组成，分别是英国的“火星一号冒险”（Mars One Ventures）公司和荷兰的“火星一号基金会”（Mars One Foundation）。　　按照计划，火星一号项目每隔两年就会运送一支4人团队前往火星。这是一趟单程旅行。火星一号项目将建立生命支持系统和用于种植新鲜食物的单元。受限于最初的成本，短期内将不会建立回程火箭的发射设施。　　据报道，火星一号项目第一批4人团队前往火星的花费将达到61亿美元，而NASA的往返火星任务预计将花费约1000亿美元。（任天）