　　来源：人民日报海外版　　机器人在发明之初，只是听从简单指令，执行一些人类无法完成的任务。聊天机器人的出现，打破了人们对机器人头脑简单的印象，让机器人变得有情商起来。　　近日，美国一家初创公司的首席执行官，在最好的朋友去世后，把朋友生前的大量数据信息输入一个神经网络，生成了人工智能聊天机器人。这个聊天机器人，被赋予了真人一样的性格、喜好甚至幽默感。无论朋友、家人，还是陌生人，都能和这个机器人聊天互动，就像他还活着一样。　　其实早在1966年，该公司就开始了机器人项目的研究。当时的研究人员推出了一款程序，可通过简单的关键字匹配，对用户的反应做出回应。该程序经常模仿心理医生，让人们描述自己的问题，然后搜索关键字，作出反应。不过它的回应，通常是提出另一个问题。　　无独有偶，目前，英国国民健康服务也在试验一款医疗聊天建议机器人。这个聊天机器人有可能充当实习医生的角色，对医疗求助热线分流。使用时，只需在应用上简单注册，并输入症状，聊天机器人就会自行判断用户的情况：是需要马上预约医生，还是会自行痊愈。因为症状存在复杂性，所以这个聊天机器人会询问使用者更多细节，排除部分情况，并据此提出下一步的建议。　　除了医疗保健领域，聊天机器人在金融行业，也能大展宏图。印度的一家初创公司，2016年发明了一种聊天机器人，可以帮助银行、电子商务等金融企业简化工作流程。基于机器学习的聊天机器人，会记住每个顾客的互动行为，且它拥有答复所需的语境和相关数据，通常可以预测客户的提问。在使用者进行一些繁琐任务时，这款聊天机器人可以省去不必要的错误与麻烦，节约人力。　　此外，机器人也能拥有“情商”。2016年，印度的一家企业推出了一款情绪健康聊天机器人。既能和人们谈心，还能引导使用者冥想或做运动。每周末，这个聊天机器人都会总结用户的情绪和习惯。它如果觉得使用者情绪低落，就会启动一个抑郁感应测试，若测试表明用户真的抑郁，则会建议他去看医生。使用者能和这款聊天机器人分享任何负面想法，并从中获得建议与鼓励。　　未来，聊天机器人的发展，将不再局限于模仿人类交谈，笨拙地回答一些基本问题，而是能真正读懂对话的含义，有感情地应答。