　　来源：知社学术圈公众号　　研究者通过对2011-2014年间的100多万名老年病患进行分析，发现由女医生治疗的患者，早亡几率较男医生照顾的患者低4%，出院30天内患者再入院的概率低了5%。女医生看病，治愈率会更高吗？　　最近，研究者在《JAMA内科学》发表了一篇论文，比较女医生与男医生治疗住院患者的死亡率及再入院率的差异。　　研究者对全美Medicare医保数据库进行分析，在2011年1月至2014年12月期间65岁以上住院患者中随机取样20%，发现由女医生治疗的患者，早亡几率比男医生照顾的患者低4%，出院30天内患者再入院的概率低了5%。　　结果显示，尤其是在败血症、肺炎、急性肾功能衰竭、心律失常等问题上，女医生对患者的治疗和照顾结果都明显优于男医生。　　按照研究人员的估测，如果美国所有参与医疗保险计划的患者 （约1000万人） 都能获得与那些优秀女性医生水平相当的照料，那么每年将至少减少3.2万人的死亡。　　性别研究，也要确保科学性　　该论文第一作者哈佛大学的Yusuke Tsugawa说：“死亡率的数据令我感到震惊。对那些重症病人来说，医生的性别差异，带来了较为明显的不同后果。这些发现表明，男性医生和女性医生对待病人的方式可能存在差异，这有着重要的临床意义。”　　研究对象涉及158万医保人员，涵盖了62万男性患者和96万女性患者。这些病人分别被6万名男医生和2万名女医生照顾。为了保证科学性，科研人员对研究过程进行了分析校正，将患者特点、医生特点及不同级别医院的影响都作为考虑因素。　　为进一步研究，科研小组将试验数据与医院医生独立工作流程下获取的数据进行严格比对，发现结果并没有变化。研究采用了随机分配医生的方式，从而避免女医生治疗更健康的患者。也明确了是否男医生更多地在重症病房工作。　　事实上，研究结果并没有改变之前的推测，女医生和男医生在治疗过程中手法不同，不过具体差异还尚不清楚。　　“有足够多的证据表明男医生和女医生对待病人的方式是不一样的。我们的研究结果只说明了该差异对病人的健康会产生重大影响。”论文资深作者Ashish Jha说。　　“我们想要搞明白，为什么女医生给患者看病能够降低死亡率？我们可以采取什么措施，降低由性别因素产生的不良后果。”　　以往研究表明，女医生治疗的患者，治愈后较男医生康复效果更好的原因，可能在于女医生与男医生治疗方式的不同。女医生可能更遵循临床治疗标准，并且通常以患者为中心，能给予患者更多关心和沟通。未来，还需要更深入的研究，来证明这些差异能挽救更多生命，以及是否还有其他因素在起作用。　　女医生：干得好，却赚得少？　　该研究团队的结果对于那些正在接受女医生治疗的患者来说，无疑是个好消息。这同时也指出了美国医疗系统中存在的性别歧视问题。（在中国，这种现象也同样存在）　　全美女医生占到医生总数的1/3，医学院校在校学生中，女性也占到一半。但即使表现如此出色，女医生的收入却还是差了男医生一大截。　　女医生能做出更高质量的工作。是不是应该得到更多的薪酬呢？　　参考文献：　　http://www.sciencealert.com/patients-treated-by-female-physicians-have-lower-mortality-risk-than-those-treated-by-male-physicians　　http://health.sohu.com/20161220/n476443194.shtml