　　新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，科学家希望更多人愿意在死后捐献大脑，用于科学研究。科学界目前缺少患有抑郁症、创伤后应激障碍等精神疾病的大脑。一部分原因是，人们没有充分意识到这些疾病是由脑部神经连接紊乱引起的，研究人员希望能为精神与神经疾病寻找新疗法。　　人脑极为精密复杂。随着人体生长，人脑的神经连接网络也会不断生长变化。人脑决定了我们的行为方式和个性特征，近年来，研究人员发现大脑形状与精神和神经疾病之间存在一定关联，作为世界上规模最大的大脑“银行”之一，位于波士顿城外麦克莱恩医院的哈佛大学脑组织资源中心保存着3000多颗大脑，其中大多数都来自精神与神经疾病患者。　　科学家为研究帕金森综合症、阿尔茨海默症和各种精神疾病，需要向该中心申请样本。但问题是，无论是麦克莱恩医院、还是全世界的其它“大脑银行”，储存的样本数量都不足以满足研究需要。　　麦克莱恩医院科学主任凯利·莱斯勒博士（Dr Kerry Ressler）指出，研究界已经找到了一些可行的精神与神经疾病疗法，但由于缺少用于实验的脑组织，这些研究只能止步不前，“我们已经有了对人脑展开深层次研究的工具和能力，但我们缺少患有精神与神经疾病的脑组织，妨碍我们了解这些疾病的真相。”　　一名来到该医院、准备在死后捐献大脑的女子表示，她决定捐出大脑、用于医学研究，部分原因是自己的姐姐患有精神分裂症。她希望自己的大脑能帮助科学家找到治疗方案，还敦促他人效仿这一做法，“我的父母都很健康，为何我的姐姐就患有精神分裂症呢？我们不确定它从何而来。如果不用真正的大脑进行研究，我们怎么可能弄清其发病根源呢？”　　抑郁症、创伤后应激障碍等疾病常被误解为纯粹的精神问题，其实致病根源还在于神经。哈佛脑组织资源中心科学主管萨比娜·贝雷塔教授指出：“如果人们认为严重抑郁症患者或创伤后应激障碍患者的脑部结构没有变化，他们就不会将大脑捐给科学研究，因为（他们认为）从大脑中找不出什么来。从生物学角度来看，这一观点可谓大错特错。”(叶子)