　　来源：谣言过滤器　　　　微信群和朋友圈里流传着一篇声讨维生素片的文章，题目叫《维生素片竟致癌！科学家揭露这个90年来的残酷营销骗局》。文中列举了诸多证据，尤其是2013年权威的学术期刊《美国内科学会年鉴》上发表的《够了！不要在维生素和矿物质补充剂上浪费钱了》的文章，来抨击维生素补充剂产业。为了方便懒得看完全文的读者，我们先把结论放在前面：那篇文章除了用语激烈之外，事实部分基本上是准确的。平心静气地说：　　　　为了更好的说明这个问题，我们从维生素产业的历史发展说起。　　　　保健品是中国的用语，这个名词本身包含了“有效”的暗示，而在美国用的是“膳食补充剂”这个更为中性的说法。在1938年的《食品、药品与化妆品法案》中，FDA具有管理膳食补充剂的权力。实际上，他们不认为在食品和药品之外应该存在这样一个特殊的类别。他们认为，如果宣称一种食物成分能够治疗、预防疾病，或者改善身体的结构与机能，那么它就是“药物”，就不能像食物一样随便销售。基于这种认知，他们在1950到1960年代对宣称各种功能的“膳食补充剂”采取了几百次行动。然而，公众的需求使得他们的行动收效甚微，这个行业依然在扩张。　　1973年，FDA宣布将实施一个新政策：那些“没有营养必要性”的补充剂，比如超过正常需求量的维生素，需要像药物一样经过批准才能销售；但因为它们毫无必要，所以将不会被批准。这一计划遭到了生产商和消费者的反对，而国会则“顺应民意”，在1976 年通过了《维生素矿物质修正案》。根据该法案，FDA不能“仅仅因为超过了正常需求量就把维生素和矿物质当作药物来管理”。　　1989年，美国发生了色氨酸补充剂造成至少38人死亡的事件。当时的FDA局长大卫·克斯勒（David Kessler）认为这是一个契机，可以推动对膳食补充剂的监管。在1993年，他宣布不会批准膳食补充剂的任何功能，并且把维生素和矿物质之外的补充剂都当作药物来管理。这一打算受到了膳食补充剂行业的强烈反击。他们发起了波澜壮阔的群众运动，把“捍卫人民食用膳食补充剂的权利”作为诉求。“捍卫人民XX的权利”这种政治正确的口号，使得权利包含的内容在科学上是否合理变得无关紧要。　　1994年末美国进行了国会选举。在竞选中，议员们充分感受到了广泛民意的压力，之前在国会里最强烈反对膳食补充剂的议员们，最终也选择了妥协。膳食补充剂工业界起草了一个《膳食补充剂健康与教育法案》（DSHEA）。按照这个法案，膳食补充剂的有效性和安全性都由厂家自己保证，不需要经过FDA的批准即可上市销售。FDA只有在获得“不安全证据”之后，才能禁止它的销售。FDA的监管职能，几乎只剩下了打击“不实宣传”，比如说宣称“天然产物”却加入了药物成分；或者宣称“防病治病”。厂家不能宣称“疗效”，比如“治疗骨质疏松”；但是可以宣称能影响“身体结构与功能”，比如“有助于增加骨密度”。　　这个法案大大削弱了FDA对膳食补充剂的监管权力，很多人认为难以通过。精明的法案起草者选择了临近国会选举的时候闯关，结果获得了成功。此后，美国的膳食补充剂行业得到了前所未有的发展。厂家不需要FDA认可就可以宣称产品的“功能”，只需要声明该功能“未经FDA审查”以及该产品“不用于诊断、处理、治疗或预防任何疾病”即可。而安全性，FDA根本无力去审查，只要不吃出立竿见影的危害，FDA很难发现。　　　　中国目前实行的是“先审批，后上市”的流程——不仅是产品“安全性”和“有效性”要经过审批，生产厂家也要经过审批。也就是说，一种保健品要在中国上市，其实比在美国上市困难得多。只不过，在美国上市了厂家也不能直接宣传“功效”，而在中国，只要被批准上市了，就可以十倍百倍地夸大“功效”，而很少被追究。更有甚者，许多没有获得“保健品资格”的食品，也大肆宣传“保健功效”，而并没有被追究。　　也就是说，在法律上，中国食药监对保健品的监管权力远远比美国FDA要高，但在现实中，包括维生素在内的各种补充剂，在中国的虚假宣传远比美国严重。　　　　尽管维生素在美国是巨大的产业，年销售额高达几百亿美元，大量美国人也都或多或少在服用，但美国的权威机构从来没有对维生素补充剂的“功效”进行过背书。不管是NIH（美国国立卫生研究院）的“膳食补充剂办公室”，还是各行业机构、著名大学，在对公众宣传中，都是主张“通过多样化的饮食获得均衡的营养”、“没有证据表明额外补充膳食补充剂有益健康”、“过量补充膳食补充剂可能增加风险”。只不过，这些科学的结论在长期以来“补充维生素矿物质有益无害”的潜移默化之后，被广大的消费者无视了。即便是膳食补充剂行业不再宣称“功效”，或者在“功效”之后声明“未经FDA审核认可”，消费者依然抱着“宁可信其有”的心态去补充。　　　　在那篇《维生素片竟致癌！科学家揭露这个90年来的残酷营销骗局》，最惊悚的内容是“致癌”：1994那项29000名芬兰男性的调查，结论是“服用维生素补充剂的比起不服用的人更可能死于肺癌或心脏疾病”；2004年那项17万人的研究发发现“服用维生素者死亡率高出6%”。　　实际上，关于维生素等膳食补充剂与癌症、心血管疾病以及死亡率等公共卫生指标之间关系的调查很多，有的显示服用补充剂能降低发病率，有的显示没有影响，也有的显示会增加发病率。那篇朋友圈的文章，只是挑选了“增加癌症发生率”的研究，再把“服用维生素补充剂的人群中在调查期间发生癌症（或者死亡）的比例更高”解读或者暗示成“服用维生素补充剂导致了肺癌发生（或者死亡率增高）”。　　需要强调的是，比如说，服用维生素补充剂的人群中发病率更高，完全可能是因为“身体状况不那么好的人更喜欢服用补充剂，而不服用补充剂的人身体状况更好”。也就是说，“服用维生素补充剂的人群发病率高一些”这个现象，原因可能是“服用补充剂的人群其整体健康状况本来就比不服用的人群要差，而不是“服用补充剂导致了发病率更高”。　　另外，“死亡率高出6%”，实际上差别并不大。这个数字的含义，打个比方说，是在调查所涵盖的几年中，不服用补充剂的人群中有1%的人死亡；而服用补充剂的人群中，有1.06%的人死亡。这个死亡率的差别，比起每天吃猪肉增加的癌症发生率还要小一些。　　关于维生素补充剂与癌症风险的关系，严谨客观的总结是：　　　　　　既然前提是针对“普通人”，那么结论非常明确：如果你能做到饮食多样化、营养均衡，那么不需要补充；如果你做不到，那么你也不见得能够搞清缺乏什么、缺多少，补充也还是盲目的，并不能解决营养不均衡的问题。　　那么，什么人是需要补充的“非普通人”呢？经过医生确诊，清楚你缺乏什么维生素（或者其他营养成分），并且通过调整饮食结构依然无法解决的人。除此以外，都是前面所说的“普通人”　　结论：　　　　　　