　　新浪科技讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，今年75岁的著名物理学家和宇宙学家斯蒂芬·霍金教授近日表示，他正在计划乘坐理查德·布兰森（Richard Branson）爵士的维珍银河飞船前往太空。　　霍金在接受采访时谈到了幸福的意义，他说：“我的三个孩子给我带来了巨大的快乐。而我能告诉你什么会让我觉得幸福，那就是太空旅行。我曾认为没有任何人会带我上去，但理查德·布兰森为我提供了维珍银河太空船上的一个座位，我马上答应了他。”　　霍金还分享了他对美国总统唐纳德·特朗普和英国工党领袖杰里米·科尔宾（Jeremy Corbyn）的看法。此前霍金曾把特朗普称作一个“煽动者”。　　霍金表示，他依然尊重美国，但害怕自己在那里“可能不再受欢迎”。“对唐纳德·特朗普当选总统的反应可能有些过激，但这明确反映了一种向右翼的转变，有更加独裁主义的倾向，”他说，“美国的日常生活更多的还是和之前一样继续。我在那里有很多朋友和同事，那里依然是我喜欢的地方，而且在很多方面都值得尊重。我希望能再次访问那里，与其他科学家交谈，但我害怕自己可能不会受到欢迎。”　　谈到科尔宾时，霍金说：“我不认为工党在他的领导下有多少机会赢得选举。他不大像是一位强有力的领袖，而且他允许媒体把他描绘成一个左翼极端主义者，但他并不是。如果你不能获得权力，即使理念是对的也没有用。”不过霍金也补充道：“我会继续投票给工党，这是个做事的政党。”　　采访中还涉及了英国脱欧的问题。对此霍金持反对意见，他说，如果公投结果一定要执行的话，“不应该是像右翼保守党想要的那种彻底的脱欧。”　　“那会让我们处于隔绝和内向的状态，”霍金说，“与此相反，我们应该与欧洲和世界其他国家，特别是中国，保持尽可能多的联系。”他还警告称，离开欧洲会“威胁英国作为世界科学和创新领导者的地位”。（任天）