　　自极端组织“伊斯兰国”在伊拉克攻城略地以来，大规模文物古迹遭到毁坏。随着伊拉克政府军一步步夺回摩苏尔的控制权，考古界也不断传出新消息：伊拉克考古学家近日在“伊斯兰国”武装人员挖掘的地道中发现可追溯至古亚述时期的珍贵浮雕。与此同时，在被收复的摩苏尔博物馆内，处处可见被践踏的文物古迹。　　[地道现古迹]　　英国《卫报》8日报道，这些浮雕位于一处古寺之下，该建筑2014年遭到“伊斯兰国”武装分子破坏，后者随后在此挖掘逃生地道网。　　根据初步推测，这些浮雕大约是在公元前5世纪至公元前6世纪雕刻而成，考古学家先前并未充分挖掘这些古迹。　　这一发现也引起西方考古学家的关注。　　“眼下我们只看到画质较差的照片，但这非常令人兴奋，”英国博物馆考古学家塞巴斯蒂安·雷说，“这些浮雕是独一无二、无处可寻的，它们（描绘的图案）与博物馆内常见的古亚述时期宴会和狩猎场景不同。”　　[博物馆废墟]　　2014年6月起，“伊斯兰国”在伊拉克和叙利亚攻城略地，迅速扩张。除荼毒生灵，这一组织还大规模毁坏多处文物古迹。　　2015年2月，“伊斯兰国”武装分子在摩苏尔持大锤和电钻等工具毁坏珍贵文物。摩苏尔博物馆大量藏品遭殃，其中不少藏品来自尼姆鲁德和哈特拉古城。1个月后，这些暴徒又使用重型军用卡车毁坏古城尼姆鲁德考古遗迹。　　在伊政府军近日夺回的摩苏尔博物馆内，美联社记者发现，其展厅内充斥着瓦砾和灰尘，包括破损严重的古亚述时期公牛雕像以及楔形文字刻板碎片。　　“摩苏尔是伊拉克伊拉克文化的中心，”警官穆罕默德·朱布里说，“当我听说‘伊斯兰国’是如何破坏这些古迹时，恨不得去死。”　　[收复战持续]　　如今，摩苏尔战役正艰难推进，“伊斯兰国”武装人员仍负隅顽抗。　　伊拉克政府军7日说，政府军已在摩苏尔夺取省政府大楼、摩苏尔博物馆和中央银行分行等重要场所。但一名政府军官员8日证实，在政府军夺取省政府大楼几个小时后，“伊斯兰国”武装分子在夜间试图利用汽车炸弹等方式进行反击。　　伊拉克政府军去年10月17日开始发起收复摩苏尔的军事行动，并于今年1月24日宣布收复摩苏尔东部城区。　　上月19日，伊拉克总理海德尔·阿巴迪宣布针对摩苏尔西部城区的军事行动正式开始。这场行动因为天气等因素而一度暂停，后于本月5日重启。　　按政府军官员的说法，“伊斯兰国”武装分子眼下已进一步向西部撤退，但仍试图“顽强抵抗”，部分武装分子隐藏在平民当中，这批人中有狙击手，还有人企图发动汽车炸弹袭击。（刘曦）（新华社专特稿）