　　在赞比亚的亚奇方希野生动物保护区（Chimfunshi Wildlife Orphanage Trust），一只名叫诺埃尔（Noel）母黑猩猩，用一根硬草为其因病死去的孩子清洁牙齿，它是目前为人所知的第一只表现出这种行为的黑猩猩，场面十分悲怆感人。　　据悉，诺埃尔14岁的时候就被带到了亚奇方希，死去的这名小黑猩猩名叫托马斯（Thomas）是它的养子。托马斯的妈妈4年前就去逝了，于是诺埃尔就收养了它。据一位研究员描述，托马斯死于肺部感染。诺埃尔十分悲伤，这天它爬到托马斯的身边，在靠近它头部的地方坐了下来，并把它的上半身侧翻过来。然后选了一根硬草放在了自己的口中。接着它用双手打开了托马斯的嘴，用左手托着它的下巴，继而用拇指不断地在它的口中寻找着。　　大约过了三秒之后，诺埃尔把硬草从口中取了出来，将硬草放在它拇指摸索过的地方不断拨弄着。在此期间，诺埃尔一直与托马斯保持着4英寸（约10厘米）的距离，它的目光一直从未离开过该名小猩猩的嘴。　　研究员埃德温?范鲁文（Edwin van Leeuwen）表示，这再一次证明了人类并不是唯一能够表现出悲悯之心的动物，黑猩猩对家庭成员的尊重方式与人类是相似的。（实习编译：王玉霞 审稿：朱盈库）