　　世界顶尖学术期刊美国《科学》杂志3日发表题为《中国许昌出土晚更新世古人类头骨研究》论文称，人类演化研究取得突破性进展：10多万年前生活在河南省许昌市灵井遗址的“许昌人”，可能是中国境内古老人类和欧洲尼安德特人的后代。　　　　“许昌人上承周口店北京猿人，下连中国北方早期现代人，终结了中国北方现代人来自非洲的假说。”论文第一作者、河南省文物考古研究院研究员李占扬在接受新华社记者采访时说。　　关于现代人起源有两种不同的观点，一种是“非洲起源说”，一种是“多地区起源说”，两种观点对峙多年，但以“非洲起源说”占上风。　　2005年至2016年，李占扬领导的考古队对灵井许昌人遗址进行了连续12年的考古发掘，发现45件距今12.5万年至10.5万年的古人类头骨化石。　　两年前，河南省文物考古研究院、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所、北京大学、华东师范大学、美国圣路易斯华盛顿大学组建联合研究小组，对许昌人头骨化石开展研究。　　尽管头骨化石出土时已经破裂成碎片，但其中1号年轻男性头骨和2号成年人头骨保存相对完整。　　低矮的头骨穹隆、扁平的脑颅、最大颅宽的位置靠下、短小并向内侧倾斜的乳突，研究发现：许昌人具有周口店北京猿人、和县猿人等中国北方古老人类的原始及共同特征。　　同时，许昌人还呈现向早期现代人过渡的重要特征，如脑容量增大、头骨变薄、眉脊较为纤细、头骨结构呈现纤细化等。1号头骨的颅容量约为1800毫升，2号头骨虽然小于1号，但也位于晚更新世人类的变异范围平均值之上。　　“但科学家没有发现许昌人与非洲古人类之间的相似性。”李占扬说。　　　　“研究表明，许昌人头骨具有中国境内古老人类、欧洲尼安德特人和早期现代人‘三位一体’的混合特征，可能是中国北方古老人类与欧洲尼安德特人基因交流的结果。”论文通讯作者、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员吴秀杰说。　　“许昌人可能是人类进化中出现的一个新人种。”李占扬说。不过，科学家目前还没有成功地对许昌人头骨化石进行DNA分析。　　尼安德特人是以德国尼安德特地区命名的古人类，生活在欧洲、北非和西亚地区，繁盛期为距今13万年至3万年，其头骨具有与世界上其他人种完全不同的两个独特性状--枕骨上有结构性凹窝、颞骨内耳迷路模式，许昌人头骨上具有与其相似的特征。　　“这种情况，是尼安德特人活动区域以外第一次集中发现，暗示了两个人群之间基因交流的可能性。”吴秀杰说，“许昌人混合型体质特征，可能是东西方两大人群基因交流或杂交的结果。”　　　　“灵井遗址出土的古人类材料，堪称古人类学领域的伟大发现。”论文作者之一、美国科学院院士、美国圣路易斯华盛顿大学教授埃里克·特林库斯说，“该项研究成果将极大改变世界现代人类起源研究的格局。”　　关于在何种情况下许昌人和尼安德特人进行了基因交流，李占扬推断：许昌人之前，东亚大陆极度寒冷，许昌人先辈向气候温和的欧洲迁移，同早期尼安德特人相遇、杂交。距今12.8万年至7.4万年间，气候转暖，这批古人类重返家园。李占扬说，这种迁移可能因气候波动进行过多次。　　灵井遗址是我国首次发掘的以泉水为中心的旧石器时代晚期遗址，2007年和2014年两次发现人类头骨化石，被评为年度全国十大考古发现，遗址已被国务院公布为国家级文物保护单位。