　　新浪科技讯 3月15日消息，2017 ASC世界大学生超算竞赛（ASC17）于3月13日公布决赛队伍名单，清华大学、俄罗斯圣彼得堡国立大学、匈牙利米什科尔茨大学、香港浸会大学等20支队伍入围。总决赛将在4月24日-28日在国家超算无锡中心举办，20强队伍将现场比拼，挑战采用全中国芯的全球最快超级计算机“神威·太湖之光”及人工智能前沿应用。　　本届ASC世界超算大赛共有全球230支队伍报名参加，经过为时两月的激烈预赛，除中山大学、上海交通大学等传统强队晋级外，还有德国埃尔朗根-纽伦堡大学、波兰华沙大学、中国海洋大学等7支队伍首次入围总决赛，竞赛格局呈现出强烈的新生势力快速进步趋势。这表明在高性能计算、大数据、人工智能快速融合的“大计算”时代，全球超算年轻人才数量和水平均得到快速提升。　　决赛将要求各队在3000W功耗约束下利用组委会提供的浪潮超算节点等组件自行设计构建超级计算机，并运行人工智能交通预测PaddlePaddle、第三代基因测序组装Falcon、大规模分子模拟LAMMPS、基准测试HPL和HPCG等超算应用。今年的“e Prize计算挑战奖”赛题选定为在“神威·太湖之光”上运行优化高分辨率海洋数值模拟MASNUM，该应用曾获得被誉为超算领域诺贝尔奖的“戈登·贝尔奖”提名。　　此次ASC17大赛为世界所有参赛队开放采用全国产处理器的“神威·太湖之光”，这是目前世界上唯一一套计算性能突破10亿亿次每秒的超级计算机。这是在全球超算大赛中首次开放完全采用中国芯的全球最快超算，这也是让世界近距离了解中国自主创新核心技术的重要机会。　　ASC 世界大学生超级计算机竞赛（ASC Student Supercomputer Challenge）由中国发起组织，并得到亚洲及欧美相关专家和机构支持，旨在通过大赛平台推动各国及地区间超算青年人才交流和培养，提升超算应用水平和研发能力，发挥超算的科技驱动力，促进科技与产业创新。大赛迄今已举行第6届，是目前全球规模最大、参与人数最多的大学生超算赛事。ASC17由亚洲超算协会、浪潮集团、国家超算无锡中心和郑州大学联合举办。