　　现代社会，人们对健康越来越关注。关注健康的表现之一，就是注重个人卫生。灰尘、细菌、病毒、分泌物，最好统统清理干净，这样才会保证不生病。　　但事实上，我们生活在一个复杂的环境里，根本就做不到细菌、病毒不沾身。更重要的是，人体的一些部位过分干净，反而会对健康不利。　　　　　　眼下各种洁面产品大行其道，打出的旗号都是“深度清洁”，灰尘、油腻、角质都要去除。但这样做其实是错误的。　　白净透亮的脸看起来当然漂亮，但如果没有皮肤分泌的油脂和角质层的保护，这样的肌肤状况维持不了多久。　　油脂可以滋润皮肤，锁住水分，同时抑制和杀灭脸上的细菌，减少痘痘滋生的风险；角质层可以挡住外界光照、颗粒对脸部的刺激。没有了它们，皮肤会变得干燥、敏感，容易产生和皱纹。　　所以，平时用洗面奶洗脸就足够了。　　　　现在很多营养品号称“清理肠胃”“排毒养颜”，让人误以为肠道内部也需要特别清理。　　事实上，需要定期排出的只是肠道内的粪便而已，肠道菌群是人体不可或缺的，绝对不能破坏。　　肠道菌群的作用机制非常复杂，目前人们还没有完全掌握。但可以肯定的是，有了肠道菌群，人体肠道才能够正常地消化、吸收、排泄。　　很多婴儿由于生病，服用了抗生素，之后产生、、过敏等症状，就是因为抗生素破坏了宝宝脆弱的肠道菌群平衡，造成了消化问题。　　　　女性常常会因为阴道和外阴发炎而十分难受，因此十分注重阴道清洁。于是市面上出现了很多妇科洗液，仿佛使用它们才能让阴道更干净。　　事实上，阴道内部也有自身的菌群平衡，同时阴道分泌物会抑制和杀死外阴的细菌。如果使用了洗液、浴液、香皂等，反而会破坏阴道菌群，造成细菌入侵而引起感染。　　所以最好的清洁方式，就是温水冲洗外阴。　　　　看着娇弱的新生儿，妈妈们恨不得给他们罩上金钟罩，容不得一点病菌的侵犯。喂奶的时候，妈妈们担心乳头不卫生，总是擦了又擦，甚至拿消毒湿巾擦后，才肯让宝宝吃奶。　　这样做是完全错误的。吮吸妈妈乳头上的正常细菌，是帮助新生儿快速建立肠道菌群的重要途径。除掉这些细菌，会让宝宝的肠道更脆弱。　　用消毒湿巾擦乳头就更加错误，宝宝吃掉消毒湿巾上的杀毒物质，会进一步破坏肠道已有的菌群。　　所以，喂奶前不需要特意清洁乳头，如果出了很多汗，拿湿毛巾擦拭一下就可以了。　　　　鼻毛和鼻屎简直是气质的大敌，真不知道他们的存在有什么意义！　　你错了，它们其实是人体呼吸道的第一道屏障。鼻毛可以过滤空气里的较大颗粒，如果没有它们，这些颗粒就会直接进入上呼吸道；而鼻腔分泌的粘液——也就是鼻涕——能够清洁和滋润鼻腔，防止细菌侵入上呼吸道。　　所以，只要鼻涕不会影响你的舒适度，鼻毛没有影响美观，就不要特意处理他们啦。　　以上就是人体五个并非越干净越好的部位，下面，春雨君给大家加个餐，附赠两个开眼界的冷知识：　　　　　　所谓“病从口入”，人们总认为嘴里不应该有任何脏东西和病菌。事实上，人口腔里的细菌可能比肠道里的还多，而且很多都是致病菌。　　之所以这些致病菌没有让我们生病，是因为我们自身的抵抗力能够抵御它们的进一步入侵。　　这也是为什么我们不应该随便亲吻婴儿，你口腔里的病菌不会影响成年人，但足以让一个宝宝生病。　　　　作为心灵的窗户，我们通常认为眼睛应该是干净清亮的。但事实上，与外界连通的眼球表面，也覆盖着各种细菌。　　但这些细菌不会在眼球上停留太久，因为泪腺在不断地分泌泪液，冲刷眼球、杀死细菌，不给细菌繁殖的机会。　　　　平时不见天日的肚脐，也会很脏吗？是的，作为人体的一个卫生死角，肚脐里面的细菌比你想象的多得多。如果平时不注意清洁，细菌就会在这里安家、繁殖。　　所以，平时洗澡注意洗洗肚脐眼，但别使劲抠，捅破肚脐，细菌进入腹腔，事可大了。　　　　　　在人们的想象力，尿是很脏的，但其实尿液是完全无菌的。后最简单的治疗方法，就是多喝水多排尿，让尿液冲刷尿道。　　所以，困在沙漠里时喝尿，这件事是靠谱的，当然口味可能差点。　　　　健康男性的精液是很干净的。