　　目前，中老年人对养老机构的顾虑已不是简单的观念问题，而是现有的养老机构太少的问题。随着老年化加重，政府可能要像兴建学校一样兴建养老机构。　　------------------------------------------------　　自上世纪80年代实施计划生育基本国策以后，一对夫妇、一个独生子女的三口之家成为我国家庭结构的主要形式。如今，最早响应国家号召只生育一个 孩子的家长已经步入中老年，如何安度晚年成了摆在他们面前的迫切问题。为此，全国两会期间有政协委员建议，国家为独生子女的公民设立带薪年假，让独生子女 的孩子们能有时间照顾日渐衰老和多病的父母。　　独生子女父母为执行国家政策作出了自我牺牲。囿于“养儿防老”传统观念，以及现实中社会养老机构建设的滞后，目前，中国绝大多数老人仍然是居家 养老。这对于以前有多个子女的老人，不存在很大的问题，子女可以分担赡养老人的义务。然而，对于独生子女来说，他们所承担的养老压力大得多，一对夫妇可能 要同时赡养4个甚至更多的老人。　　为独生子女设置带薪年假，尽管初衷值得肯定，但是这项措施可能将压力转嫁给了独生子女所在的单位。在现有的带薪休假制度尚且难以完全落实的情况下，额外为独生子女增加假期，其现实可行性有多大存在疑问。　　在计划生育实施初期，国家就对生育一个孩子的父母实施奖励政策，即发放独生子女费。但是，多年以来其金额没有随工资增长而增长。垂垂老矣的独生子女父母不需要微小“奖励”，而需要切切实实的关怀。　　在可预见的未来，居家养老依然是中国老年人的主要养老模式，子女是赡养老人的责任主体。减轻独生子女的负担，就是减轻他们赡养老人的负担，也就能体现国家保障独生子女父母的责任。　　计划生育政策、养老政策并不是孤立存在的，需要与税收、社保等各方面涉及民生的政策通盘考虑。比如，个税制度改革正成为当下的热点。对许多工薪 阶层来说，个税已成为个人最主要的直接税负。如果适当减少独生子女的应缴纳个税，就能有效缓解他们赡养老人的压力。中国的老人有节俭的传统，他们对物质生 活的要求不高，国家让出一部分税，就能明显改善他们的生活。　　如今，“独生子女”一代的80后、90后已走上工作岗位，很多用人单位的多数员工是独生子女。尽管让企业承担额外的责任，寄予独生子女特别的关 怀，在现阶段难以实现，但是，企业针对独生子女员工的实际情况作出相应改变也是现实需要。对此，国家应该帮助企业适应这种改变，让员工在工作和家庭之间取 得平衡。比如，根据独生子女员工的数量，相应地减免企业的税费，同时监督企业不打折扣地执行现行休假制度。　　从长远看，中国老年人以居家养老占绝对优势的养老模式势必发生改变。不管是独生子女还是二孩子女，在现代生活压力之下，赡养父母必定有力所不能 及之处。现在说未雨绸缪已经晚了，应当亡羊补牢，大力建立公办和民营的多层次养老机构。目前，中老年人对养老机构的顾虑已不是简单的观念问题，而是现有的 养老机构太少的问题。随着老年化加重，政府可能要像兴建学校一样兴建养老机构。　　在以“独生子女”为标志的计划生育政策实施初期，这一人口政策的红利显著，有效地控制了过快的人口增长。30年来，各方面还没有充分考虑后续可 能出现的社会问题。如今，社会已经意识到生育政策牵一发而动全身，形成了生育政策调整必须慎之又慎的共识。不管如何，对于“独生子女”的历史遗留问题，国 家应妥善做好制度设计，表现出应有的担当和责任感。（王钟的）