　　健康长寿是每个人都想要的，但是在现在出现了越来越多让人想都想不到的病症，这样的病症在不知不觉中危害着人类的健康，让人处于生死的边缘。在生 活中，更多的时候，对于疾病，我们很多时候是事后诸葛亮，在病症发生后才会想着，早知道这样，当初就该那样做。疾病预防可以从生活中很小的事情开始，例 如， 对于鞋子的清洁，以此来保护脚。在现在社会，很多人的病症是能够从脚部看出来的，一双干净的鞋，是能够给健康穿上一层防护衣的，下面就为大家介绍在鞋子要是放了这一物，是可以远离病症的。　　　　老话说到：千里之行，始于足下，可见脚对于一个人的健康是有多么大的影响。　　在健康养生方面，常常会听到健康达人说这样的话：脚是身体的“晴雨表”，有了变化就得小心了，可以说，干净的脚对于一个人的健康是非常有影响的。　　而拥有一双干净的鞋，是能够给干净的脚提供一个非常好的空间。　　这里说的干净的鞋不是要买新的，也不是要每穿一次鞋就要刷一次，而是说，以鞋养脚，一双干净的鞋是能够给健康的脚保驾护航的。　　鞋子的使命就是为了行走的方便，不论是一双上万元的名牌鞋，还是一双十几元的地摊货，其使用价值是一样的，都是能够帮助人们行走。　　当然，这样的使用是有节制的，要是一年只穿一双鞋，对于鞋是一个伤害，对于脚伤害更加的大。　　保护鞋子也就是在保护脚，如何保护鞋子在现在是越来越受很多人的关注。　　　　为了鞋子保持干净，很多人是会选择经常刷鞋，在他们看来经常刷鞋是能够很好的保护鞋子的，其实不然，经常刷鞋是会造成鞋子损伤加重，使其使用价值下降的。　　穿鞋和吃食物是一样的，在食物摄取上，吃时令下的食物最养人，穿鞋的话，也是如此，在适宜的季节穿着适宜的鞋子，是对脚的保护，也是对鞋子的保护，例如，在夏天穿凉鞋就可以，对于马丁靴这样的冬天鞋子，最好不要穿。　　同时，对于不少脚汗过多的人来说，在穿鞋子的时候，最好几双鞋换着穿，不然的话脚汗是会造成病菌的囤积，脚部是非常容易感染病菌，这样的话是会给健康留下隐患的。　　因此，在穿鞋子的时候，选择合适自己的鞋子是非常重要的。　　　　生活中不少人在喝茶的时候，一包茶叶仅仅泡上几次就被倒进了下水道，其实，对于茶叶是可以进行二次利用的。　　泡过几次茶水的茶叶，虽说其功效没有新鲜的茶叶那么大，但是，还是有不少用武之地的。　　不少人是会把泡完茶的茶渣，晒干之后缝进枕头里的，在他们看来这样的茶叶残渣做出来的枕头是能够很好的帮助入睡。　　的确，这样的茶叶枕头，是要远远比市场的一些昂贵的枕头要帮助人入眠。　　对于鞋子异味的清除上，用茶叶也是能够达到的。　　茶叶本身是具有清除臭味的功效，对于空气中的异味，茶叶也是能够吸收的，对于不少有脚臭的朋友来说，在每天回到家的时候，是可以用茶叶制作茶叶包的，把这样的茶叶包放进鞋子里，对于吸收鞋子的异味是很有帮助的，在第二天早上穿鞋的时候，是会发现，鞋子里有股清香。　　并且，生活中不少人是会把茶叶渣进行燃烧，在燃起来的烟雾中，把鞋子放在上面熏上一会儿，也是能够达到清理异味的作用。　　　　在生活中用木炭来清除异味的事情，早已是屡见不鲜。　　对于有车一族来说，车内有异味，是会用橘子皮或者是木炭来清除车内的异味。对于不少家庭来说，冰箱是容易忽略的地方，却不想冰箱中的细菌是很多 的，这样的细菌要是不注意的话，是会造成严重的细菌感染，而用木炭来稀释异味，清除细菌是很多家庭主妇喜欢做的事情，可以说，木炭是不少家庭主妇的好帮 手。　　其实，对于鞋子异味的清除上，放上一小包木炭也是能够很好的清除的。　　木炭上有很多细小的纤维孔，这样的纤维孔具有吸附的能力，对于空气中的异味，对于潮湿的气体，对于有害物质都是能够很好的清除。　　生活中还有一些人是会用木炭来吸收盆景的水分，为盆景中微生物的生长提供了一个良好的生存空间，对于盆景的抗病虫能力有很大的提高。　　　　说到酒精很多人都会说酒精在医学上用的多，能够达到杀菌、灭菌的作用。　　的确，酒精在医学上，用于擦拭伤口、清理病菌较为广泛。在生活中，对于酒精也是有很好的使用途径，对于严重的人来说，是可以通过涂抹酒精达到降温的目的，这是利用了酒精的吸热能力。　　而在这里建议大家用酒精来清除鞋子的异味，主要是考虑到酒精的杀菌能力，对于鞋子的异味，是可以把酒精倒在纸巾上，把这样的纸巾放进鞋子里，放在家中阴凉的地方是能够起到杀菌除异味的作用。　　这主要是考虑到酒精属于挥发性很高的物品，在挥发气味的过程中能够给起到杀菌、除异味的功效。