　　 北京大学一份中国人婚恋报告显示，95后年轻人第一次性行为发生时间平均在17岁，初恋平均年龄不满13岁。不同学历人群中，博士的恋爱次数高居第一，平均为6.87次。婚后3至5年出现危机的比例最多，女性在婚姻生活中外遇的比例有所提高。　　据香港《南华早报》网站1月11日报道，上述报告名为《2015年中国人婚恋状况调查报告》，由北大社会调查研究中心联合百合网婚恋研究院在1月10日发布。调查机构对2015年各年龄层、各不同学历、地域等群体的恋爱、婚姻和性的行为、态度进行调查，调查以线上线下两种调查方式进行，数据收集期为两个月，有效样本近8万份，调查对象覆盖31个省市区和港澳台地区，　　报告显示，被调查对象中，初次性行为的年龄集中在18至23岁。以年龄群分，95后（20岁或以下）的“初尝禁果”平均年龄为17.71岁，90后为19.78岁，80后为22.10岁，80前为22.17岁。　　以区域分，各省市区中以港澳台的民众“最开放”，平均19.24岁就发生初次性行为，北京则排在内地各省市区中首位，平均年龄为20.63岁。山东、辽宁、江苏、广西、海南则都在22岁之后。　　以学历划分，本科学历以下发生第一次性行为的年龄较早，都在21岁之前，而研究生和博士生则最晚，分别在22.55岁和21.65岁。　　报道称，虽然博士生在对待“初次性行为”上较为保守，但恋爱经验却是最丰富的。　　调查显示，从综合恋爱次数上看，博士的平均恋爱次数是6.87次，常被网民调侃的女博士平均恋爱次数更达7.12次。相比起来，大专和大学本科学历的人群恋爱次数最少，平均为3.15次。　　此外，博士的平均幸福感也相对较高，幸福感指数为6.68，仅次于研究生。　　单论初恋，被调查对象中，有51.09%受访者在18岁之前已经有过。调查显示，初恋年龄和年龄呈正相关关系，70前人群初恋年龄最晚，为19.19岁，95后初恋年龄则为12.67岁。　　父母离异或分居的孩子初恋年龄较早，其中，离异未再婚的单亲抚养家庭成长的孩子，初恋时间最早，为15.23岁。父母感情状态良好的家庭，孩子初恋年龄接近17岁。　　机构还对受访者婚后生活进行了调查。结果显示，由于要操持家务、照顾孩子、买菜做饭、照顾老人，还要上班赚钱，女性比男性更觉得自己的婚姻不幸福，其中有小孩的家庭这种状况较为严重。　　调查显示，孩子三岁之前主要由母亲照顾的占比29.04%，父亲参与照顾的比例仅占2.1%。　　婚后3至5年的幸福感和婚姻满意度最低。其中婚龄3至5年的受访者中，有11.1%的人表示下辈子不要和对方在一起，另更有8.9%的人决定下辈子不结婚。　　在出轨问题上，男方、女方有“第三者”的占比各占20%，其中女性的比例有所提高。而双方都有出轨的情况也有近10%。