　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　耳朵发痒时怎么办？不少人喜欢掏耳朵，耳朵一痒就要掏，有人还觉得掏耳朵是一件很舒服很享受的事。　　但你或许不知道，如果耳朵掏得过于频繁，或者掏的方法不对，疾病风险也会大大提高。　　耳朵是非常敏感和脆弱的人体器官，其实它自带“保护神器”——耳屎，医学上称为耵聍，作为外耳道分泌物，和耳毛一起构成了一道保护屏障，默默守护我们的健康。　　耵聍能保护外耳道上皮，预防皮肤干裂，有抑菌功效，同时，它还能阻挡灰尘、小飞虫等进入外耳道。　　如果经常用不卫生的器具掏耳朵，就会破坏这道屏障，让细菌侵入耳道壁的皮肤和鼓膜，慢慢引起感染，引起外耳道炎症。　　由于外耳道后壁神经分布较少，掏耳朵时虽然不觉得痛，但可能已经对耳道造成了损伤。　　　多数情况下，耵聍可以自行排出，如果平常觉得耳朵痒，可以用手轻轻拽一拽、揉一揉外耳廓和耳垂；　　游泳、洗澡后，很多人习惯性掏耳朵，觉得里面有水，其实，过一两个小时，体温足以把外耳道里的水分蒸发掉，所以耳朵基本没必要经常掏。　　　常掏耳朵使外耳道皮肤角质层肿胀，阻塞毛囊，反而促进细菌生长，导致耳道奇痒、流黄水，并且使外耳道皮肤长期慢性充血，还容易刺激耵聍腺分泌，耳屎反而会更多。　　另外，由于耳道较深，工具深入耳道后对深浅稍有控制不当就会触及鼓膜。鼓膜是一层非常薄的膜，厚度仅有0.1毫米。一旦鼓膜被刺破穿孔，人就会失去听力。　　专家认为，只有当某些人的耵聍过多，引起耵聍栓塞，堵塞耳道影响听力时，才是真正需要掏耳朵的时候，不过也最好去医院请耳科医生帮忙。　　他们会在耳镜的帮助下，使用甘油将耵聍软化，在不伤害耳道的情况下清理。　　不管什么原因，一般不需要特别处理，如果实在忍不住，也要注意工具。　　医生一直提醒大家，不要用棉花棒清理耳朵，因为棉棒不但不能保证耳朵的清洁，反而会把耳屎捅到离耳膜更近的地方，堵塞整个耳道。　　反复掏，耳膜就会受到结块的耵聍的伤害，严重者导致的情况出现。　　有些理发厅等场所有掏耳服务，往往所使用的耳扒子不够干净，甚至可能带有其他客人的细菌，人在抵抗力弱的时候，就很容易受感染霉菌。　　此外，也不建议自己动手清理，因为看不到自己的耳洞，以免伤到耳膜，也不要与他人共用掏耳棒。　　可用盐水、婴儿油、矿物油和专门的耳道清洁油来清洗耳朵，配合专门的滴耳器，另外清洁液体可先通过涂抹在手腕上测试自身是否对其过敏。　　　清理时一定要避免让人不经意的碰到，特别是受到擦撞或惊吓，很容易弄破耳膜而导致或听力受损。　　掏耳朵如果太用力，会抠破皮，太深会弄破耳膜。因此在掏耳朵时，如果有碰到东西的感觉就要停下来，那表示已到尽头，千万不能觉得有碰到东西，想要更深入。　　我们的两只耳朵是寂寞的，它们一辈子都见不到对方，所以只有拜托主人好好照顾，赶快行动起来吧。