　　俗话说“一白遮三丑”，亚洲女性为了美白想尽了方法。除了使用护肤品让皮肤变得更白之外，其实还可以通过食疗的方法让肌肤变白。小编为你推荐5款美白汤，简单易做，助你喝出雪白滑嫩肌肤！　　天麻芸豆蛤蜊汤　　材料：主料：天麻10克、芸豆200克、蛤蜊400克。调料：鸡汤400克、姜1小块、盐2克。　　做法：　　1、芸豆洗净切段备用。　　2、芸豆、鸡汤、清水，入汤煲煮沸。　　3、转文火煲20分钟。　　4、加入蛤蜊，大火煮开。　　5、蛤蜊壳都打开后，加盐调味即可。　　功效：天麻芸豆蛤蜊汤，是一道清爽宜人的软坚散结益气汤，有软坚散结、滋阴润燥，养颜消食的功效。　　芦笋鸡丝汤　　材料：芦笋350克、脯肉110克、金针菇40克、豌豆苗40克、鸡蛋清80克、淀粉（蚕豆）30克、盐15克、味精5克、鸡油10克。　　做法：　　1、鸡胸肉先切1/2厘米薄片，再切2厘米长丝，用蛋白、盐5克、太白粉30克拌腌20分钟；　　2、芦笋沥干浸汁，切成长段，金菇去沙根，冲净沥干；　　3、豆苗摘取嫩心，鸡肉丝先用开水烫熟，见肉丝散开即捞起沥干；　　4、高汤入锅，加肉丝、芦笋、金菇同煮；　　5、待滚起加盐、味精、豆苗再滚起即可起锅，食用前，淋加鸡油，味道更鲜。　　功效：芦笋含有多种氨基酸，蛋白质和维生素，能从内到外调理肌肤，特别是芦笋的硒元素，能防止脂肪过度氧化的相关疾病和抗衰老，使皮肤白嫩。　　芙蓉翠衣黄瓜汤　　材料：黄瓜1条，鸡蛋1个，淀粉1勺，盐适量。　　做法：　　1、黄瓜去皮，瓜肉用刮刨刮成长薄的宽片；　　2、黄瓜片和冷水一同下锅煮沸；　　3、鸡蛋打散入锅，加适量食盐；　　4、冷水化开1勺淀粉，倒入锅中，水开即可。　　功效：汤中含有的维生素和游离氨基酸以及果酸，能清洁肌肤，美白祛斑，防止晒伤和清除。　　南瓜红萝卜汤　　材料：猪肉或牛肉半斤，红萝卜一根，南瓜半斤，水1000毫升。　　做法：肉飞水后加入清水先熬一个小时，然后加进南瓜、红萝卜继续熬半小时，下盐调味即可饮用。　　功效：南瓜和萝卜的搭配，不仅可以补水防晒，二者含有的丰富的β胡萝卜素，它可以在小肠内转化为维生素A，从而对皮肤起到保护层的作用，使皮肤更加滋润顺滑，恢复美白的光泽。　　解毒美白汤　　原料：丝瓜100克，冬瓜100克，蜂蜜适量　　做法：　　1、将冬瓜、丝瓜统统放入砂锅中，加水漫过。　　2、先用大火煮开，继而用文火煮30分钟，捞出冬瓜、丝瓜，在汤中依口味加蜂蜜。　　功效：丝瓜苦味质，多量粘液和瓜氨酸等多种成分，性味甘凉，入肝胃经，具清热解毒，凉血化痰，美白肌肤之功效。冬瓜含蛋白质，粗纤维，糖，钙，磷，铁，胡萝卜素，硫氨酸，核黄素，尼克酸，维生素等，味甘淡、性凉，入肺，有利水，消瘀，美白等多种功效。丝瓜、冬瓜合用，美白之功效益增，常饮此汤可祛瘀白肤。每日1次，特别是肥胖瘀肿肤暗者可常食！