　　世界上没有长生不老之药，却有延年益寿的秘诀：聊、放、跳、笑、俏。老年人若能加以运用，定会健康长寿。　　 聊天可宣泄 情感，互通信息。通过聊天，可使沉重心情、抑郁情志得以疏解。聊天可密切友谊，改善人际关系，充实生活，增长知识，克服寂寞孤独感。现代心理学研究发现， 多讲话有益于大脑功能，能使人变得更聪明，增强创造力。同时，聊天还能改善血压、脉搏，对身心健康十分有益。　 人生在世，需要拿得起，放得下，永远保持乐观开朗的品格和态度，做心境的主人。如果遇到挫折放不下，不能解脱自己，悲观忧郁，会使人早衰和罹患多种疾病。　  跳是良好的运动方式。跳可使氧气需要量增加，从而增加肺活量。跳可使骨骼的血液循环得到改善，获得更多营养。跳对防止脱肛、痔疮、、等均有好处。　　 笑是七情中最积极、最美好的情绪，是精神营养的滋补剂。适度的笑可维护和促进机体功能的相对平衡，有益智安神、延年益寿的作用。大笑能使全身肌肉骨骼得以松驰，既可解除机体的紧张疲劳，也可解除厌烦、抑郁、自卑等心绪。　　 健美之俏，反映着人的健康心理意识和良好的心理状态，会给人以活力和朝气，加之打扮入时，俏装健美，自然会年轻。　　双峰县人民医院  李俊梅