　　“风、寒、暑、湿、燥、火”这致病的六淫邪气中，杀伤力最强的是湿邪。不正确的生活习惯也会让湿气乘虚而入，危害健康。因此，建议大家一定要杜绝以下坏习惯。 从中医角度来说，睡不够就是脾虚的症状，睡好觉也能让我们的身体更轻盈。建议每天晚上11点前就睡觉，每天增加一些运动会让你的睡眠质量更高。肠胃功能好坏关系到营养及水分代谢，最好的方式就是适量、均衡饮食。油腻、过咸、太甜等肥甘厚味食物不易消化，容易造成肠胃闷胀、发炎。甜食油炸品会让身体产生过氧化物，加重炎症反应。　 中医认为，生冷食物、冰激凌或凉性蔬果，会让肠胃消化吸收功能停滞，给外邪创造入侵机会。因此不易过量食用，烹调时最好加入葱、姜来减弱蔬菜的寒凉性质。　　 这是加重“湿毒”的关键因素，从中医上来讲，酒助湿邪，因此酒精尽量要少碰，更不能借酒浇愁。　 运动少的人常会出现身体沉重、四肢无力等湿气大的表现。越是不爱运动，体内淤积的湿气就越多，久而久之，身体还可能出现疾病。适当运动，如跑步、健走、游泳等，可促进身体器官协调运作，加速“排湿”。　 久坐会使人的脑供血不足，导致脑供氧和营养物质减少，加重乏力、、记忆力下降等，还会引发全身肌肉酸痛、脖子僵硬和头疼、。