　　44岁，慢都“找上门”　　“男过四十天过午”。即是说男人到了40岁以后，身体状况犹如午后的太阳，一步步开始下滑。著名健康教育专家洪昭光指出，男性40岁以前慢性病 患病率是缓 慢上升，男性为9.9%，但40～44岁，患病率急剧上升至20.9%。44岁这个转折点非常明显，明显的是心、肺、脑、肾功能逐步下降。　　从44岁左右去世名人的报道中，我们发现了一个共性，那就是心、肝问题是主因　　解放军302医院中西医结合肝病科主任刘士敬指出，44岁是肝癌的高发期，很多人是在44岁时被诊断出患了肝癌，并很快去世的。   　　病毒携带者在25岁之前，人体属于免疫耐受期，病毒产生不了威胁；而到了25岁之后，病毒开始变得狡猾了，比如原先有五只手，现在长出了十只手，而且手臂也变得粗壮了，这时机体在和病毒作战时，要想取胜就不再像以前那样轻而易举，最终倒在了44岁。　　“心”的危机也同样严重。北京军区总医院心肺血管中心科副主任和渝斌表示，目前，北京的男性35~44岁的病死率增加154%！“如果缺乏运动， 饮食中很少摄入蔬菜、水果，常年饮酒，、将会出现，心脑肾功能遭到损坏的概率大大增加。工作中如果再不注意休息，不能及时释放各种压力，发生 的几率必然会明显增加。而到了44岁，猝死的发病率就有可能达到一个峰值。”　　有资料显示，大部分男性背痛的首发年龄是30~45岁，这个年龄段是背部关节发炎及自然退变的开始，而肌肉损伤也是导致背痛的最常见原因，此外，有10%~15%男性的小腿会在40岁后出现不同程度的。　　联合国教科文组织报告指出，由于生理上的变化，使中年男人在心理、思维和工作等方面都发生显著变化。　　44岁男人面对着八大危机：信念危机、生理危机、事业危机、职业危机、人性危机、心理危机、情感危机和亲子危机。　　孤独、敌意、沮丧、压抑、焦虑，是44岁左右男人心理的五大门槛。　　44岁男人忙忙碌碌，负载着家庭和事业。由于一头扎在自己的天地里，很少有时间与别人进行交流，44岁男人会备感孤独。　　44岁的男人可能会同情那些在生活中陷入困境的人，对那些平步青云的人，却往往会生出敌意来。一个44岁男子在工作中遇到麻烦，孩子打翻油瓶就足以使他大发雷霆，可同样的事情若发生在自己得到上司嘉奖的那天时，他的态度可能会是柔声地对孩子说：“不要紧，别怕。”　　有些44岁“功成名就”的男人也会产生沮丧。例如事业成功的男人，当他的妻子决心读书或工作时，如果他们自己不善于处理家务，面对乱七八糟的家，往往会出现强烈的沮丧感。