　　充足睡眠是健康的保证，但睡太多可能就存在健康隐患，此前研究人员发现，睡太多会长胖、增加患风险甚至导致不孕。美国波士顿大学近期刊登在《神经病学》上一项研究还发现，每天睡9个小时以上的老人，患老年症的几率更高。 　　研究人员招募了2400多名平均年龄72岁的老人，持续10年让他们告知各自睡眠情况，研究期间发现有234人患上老年痴呆症。分析发现，与睡9小时 或以下的参与者相比，每晚睡眠时间超过9小时的老人，在10年内发生老年痴呆的风险是前者的2倍；高中以下学历、每天睡眠超过９个小时的老人，患病风险高 出平均水平6倍。研究还发现，每天睡９个小时或更多的人，脑容量相对较小，需要更长时间处理信息，记忆力明显衰退。 　　研究人员表示，这是因为，一方面，睡眠可起到修复作用，清除脑部代谢废物，防止β-淀粉样蛋白堆积（脑组织内β-淀粉样蛋白明显增多是老年痴呆症的主要特征）；另一方面，痴呆患者大脑中负责睡眠和清醒区域萎缩，易造成睡眠紊乱。 　　研究人员指出，睡太多只是患老年痴呆症的先兆，而非引起该病症的原因。因此，刻意缩短睡眠时间不能降低患老年痴呆的风险。该研究作者马休·佩斯建议，要养成自我记录睡眠时长的习惯，这可以帮助预测10年内患老痴的风险。▲　　（李悦康）