　　“十个女人九个寒，还有一个虚”，女性天生阳气比较弱，如果冬天会手脚冰凉，大冬天经常脚冷睡了一个晚上了脚还是冷的。平时脸色苍白，有气无力，姨妈到来难忍，还有大量血块，不用说，你就是寒凉体质了。如何改善寒凉体质呢，可以从以下五方面入手，由内而外调理自己的身体。　　　可适当多吃温热的食品，如牛羊肉等；南方气候较温和，可吃一些鸡、鸭等甘温的食物。　　女人的好友，桂圆红枣红糖这些少不了，红糖姜茶也是很好地，冬天来一个，既暖身又补血，记住，里面姜不要切开要用刀拍压它，这样效果会更好。　　要注意少吃生冷食物，如苦瓜、鸭梨等瓜果，尽量不吃冰淇淋等冰镇的东西。　　　夏天待在空调房最好也要做足保暖的功夫，不要轻易光脚，做好脚的保暖措施，寒从脚底入。　　天气寒冷时要及时增加衣服，局部也要做足保暖的功夫，冬天不要轻易暴露肩膀脚踝这些地方，以免“寒邪”入体。少呆在阴冷潮湿的环境，多晒太阳。　　　　遇到不愉快的事情，要及时采取恰当的方式发泄出来，多与家人、朋友沟通。不要把不愉快的情绪压抑起来，久而久之，人就已于起来了，抑郁伤身，七情六欲过于放纵都会伤及身体。　　每天保持一个愉快的心情，不管遇到什么事情都保持乐观的状态，笑一笑十年少，天塌下来了也有高个的人顶着。出了生死，其他的都是小事，凡事多看开。　　　每天充足睡眠，不要熬夜。早起早睡身体好，年轻人仗着自己年轻身体好轻易随意熬夜，吃冷饮抽烟喝酒，生活暴饮暴食，热衷油腻油炸烧烤食品。　　饮食要保持清淡营养，过于油腻的东西要少吃。改掉不良的生活作息习惯。　　慢跑、快步走等有氧运动会让全身活动起来，促进血液循环，有助于减轻体寒症状，长期坚持可逐渐改变寒性体质。但要注意避免进行高强度运动，否则易“发泄阳气”，反而加重体寒。　　体质虚弱不适合运动者可以每天泡泡脚，用40摄氏度左右的热水浸没膝盖，泡20分钟。在泡脚的同时揉搓双脚，效果会更好。