　　当今，烟、酒、计算机都威胁着男人的健康，令身体机能逐渐降低，男人保肾护肝很重要，尤其对于嗜酒男、老烟枪和游戏迷三类人，更应该注意护肝。以下向这三类人推荐三种保肾护肝茶，解渴保健康。　　　每天少量的饮酒对身体有好处，但每次都喝高就会对身体产生很大的危害，特别是对消化道、肝脏的损伤尤为严重，长期如此，会大大增加患上和的可能性。　　专家推荐：保护肝脏的最好办法就是戒酒。如果喝醉了，推荐拿葛花泡茶喝。葛花就是葛根的花，它具有醒酒的功效，拿来泡茶可以解酒。　　健康提醒：如果喝酒时适当吃些水果，就能稍微减轻酒精对身体的危害。　　另外，想要在平时护肝，可以试试白菊花茶和枸杞茶，白菊花和枸杞都有清肝保肝的作用。佛手花和玫瑰花则能疏肝理气，拿来泡茶喝也不错。　　此外，嗜酒男平时一定要多吃维生素C含量高的水果，比如橙子、橘子等，维生素B能保护消化系统，也可以适量补充些。饮食要注意避免食用大鱼大肉，这些东西太油腻，容易伤肝。　　　抽烟对肺造成伤害，这是众所周知的事实，但是大家可能不知道，香烟中的有害物质被血液吸收后，还会引发心血管疾病，如、。当然，抽烟的人还会经常咳嗽，这是因为香烟中的有害物质污染了口腔和咽喉部位。所以，烟枪男们，还是赶快戒烟吧。　　专家推荐：保护咽喉，很多人第一个联想到的一定是胖大海，其实胖大海只有润喉的作用，值得推荐的是罗汉果泡水。　　方法：将一个乒乓球大小的罗汉果用小锤子敲碎，分成八等份，每一份当作是一天的茶叶量，用水泡着喝，直到没有味道为止。罗汉果的味道又苦又甜，不太好喝，但它有很好的清咽利喉的功效。　　另外，百合、萝卜汤、川贝冰糖蒸梨和白果等能止咳化痰，是不错的养肺食物，不妨试试。　　　每天坐在计算机前疯狂通关的男人和长时间开车的有车一族，都存在用眼过度、久坐不动的情况。别以为每天对着计算机伤害的只是眼睛，中医有这么一个说法：“久视伤肝”、“久坐伤骨”，针对这样的男士，专家提醒应该多运动，多锻炼。　　专家建议：保肝护肝多吃红枣与枸杞。另外，韭菜炒核桃可以补肾。　　专家推荐：不论是看计算机还是开车都很费眼睛，所以，建议长时间用眼的人多喝清肝明目的菊花茶、枸杞茶。还可以多吃些胡萝卜和维生素A片，以保护视力，防止眼疾。　　针对“久坐伤肝”这一点，游戏狂人和开车一族可以参照嗜酒男的保健食谱，平时多吃些维生素C含量高的水果。　　此外，久坐的人特别易发胖，容易患高血脂症，这类人群需要服用一些具备降压调脂、有减肥功能的茶饮，试试苦丁茶、决明子茶，也会有不错的效果。　　喝茶不仅是流传千年的文化，更是有益身心健康的天然饮品。时常喝茶，对保护身体各器官是非常有帮助的。　　(摘编自《香港商报》)