　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　脂肪性肝病正严重威胁国人的健康，成为仅次于病毒性的第二大肝病。其临床表现轻者无症状，重者病情凶猛。一般而言，属可逆性疾病，早期诊断并及时治疗常可恢复正常。　　造成脂肪肝的原因是很多的，比如肥胖、饮酒过量、、药物等。中、重度脂肪肝有类似的表现，可有食欲不振、疲倦乏力、恶心、呕吐、肝区或右上腹隐痛等。　　要治疗，先要查明病因，针对性采取措施。如长期大量饮酒者应戒酒。营养过剩、肥胖者应严格控制饮食，使体能恢复正常。有脂肪肝的糖尿病人应积极有效地控制血糖。性脂肪肝患者应适当增加营养，特别是蛋白质和维生素的摄入。总之，去除病因才有利于治愈脂肪肝。　　提倡高蛋白质、高维生素、低糖、低脂肪饮食。不吃或少吃动物性脂肪、甜食（包括含糖饮料）。多吃青菜、水果和富含纤维素的食物，以及高蛋白质的瘦肉、河鱼、豆制品等，不吃零食，睡前不加餐。　　豆制品是脂肪肝饮食治疗的首选食物，包括豆浆、豆腐等。它不仅含有丰富的营养,还有降低血脂的作用。　　如果每日摄入30~50克大豆蛋白,能显著降低血清总胆固醇、低密度脂蛋白、及甘油三脂水平。　　能让肝脏中谷胱甘肽过氧化物酶的活性达到正常水平，对养肝护肝起到良好作用，硒麦芽粉、五味子为主要原料制成的养肝片，具有免疫调节的保健功能，对化学性有辅助保护作用，有养肝、保肝、护肝作用。　　燕麦中含有的水溶性纤维可有效减少肠道吸收胆固醇，进而改变血中脂肪酸浓度，降低血液中的胆固醇和甘油三酯，这对脂肪肝的治疗也是十分有益的。　　海带含有丰富的牛磺酸，可降低血及胆汗中的胆固醇;食物纤维褐藻酸，可以抑制胆固醇的吸收，促进其排泄。　　豆制品是脂肪肝饮食治疗的首选食物，包括豆浆、豆腐等。它不仅含有丰富的营养,还有降低血脂的作用。　　如果每日摄入30~50克大豆蛋白,能显著降低血清总胆固醇、低密度脂蛋白、及甘油三脂水平。　　　魔芋是一种低热量、高膳食纤维食品。延缓胃排空和食物在肠道内的消化吸收，可有效降低餐后血糖水平，并有降血脂和抗脂肪肝作用。魔芋加工食品还有明显减肥作用。　　甘薯能中和体内因过多食用肉食和蛋类所产生过多的酸，保持人体酸碱平衡。能吸收胃肠中较多的水分，润滑消化道，起通便作用，并可将肠道内过多的脂肪、糖、毒素排出体外，起到降脂作用。　　　　做法：芹菜200～400克，红枣50～100克，煲汤分次服用；或单用芹菜100～150克，洗净捣烂取汁，加蜂蜜适量炖，温服，每天一次，疗程不限。　　功效：该方清热解毒、健脾补血养肝，有利尿、健胃、降压、降低胆固醇和增加血清总蛋白及白蛋白的作用，适用于脂肪肝、患者。　　做法：山药200克，洗净去皮切块，鲜蘑菇250克，香菇50克，精盐6克，味精、白糖少许，水淀粉适量，植物油50克，炒食。　　功效：该方补气益胃、化痰理气，有降压、抗癌、降血糖、降血脂和提高免疫功能作用，用于病毒性肝炎、脂肪肝、糖尿病和的病人。　　　每日三餐膳食要调配合理，做到粗细搭配营养平衡，足量的蛋白质能清除肝内脂肪。　　　每天坚持体育锻炼，可视自己体质选择适宜的运动项目，如慢跑打乒乓球羽毛球等运动。要从小运动量开始循序渐进逐步达到适当的运动量，以加强体内脂肪的消耗。　　　任何药物进入体内都要经过肝脏解毒，在选用药物时更要慎重，谨防药物的毒副作用，特别对肝脏有损害的药物绝对不能用，避免进一步加重肝脏的损害。　　不暴怒，少气恼，注意劳逸结合等也是相当重要的。　　好了，以上方法希望对大家能有一定的效果，快试试吧！最后，祝愿大家天天都有一颗愉快的心情，并且能养成好的生活习惯和饮食习惯，拥有健康的身体，幸福每一天！