　　生活方式不健康，湿邪就容易入侵。它无孔不入，而且从来不孤军作战，总要与体外的邪气里应外合，纠缠不清。湿气遇寒成为寒湿，遇热则成为湿热，遇风则成为风湿。如何判断我们身体里是否有湿？　　1.总觉得身体沉重，浑身不清爽，腿像灌了铅；　　2.满面油光，毛孔粗大；　　3.舌苔很厚；　　4.大便黏腻，马桶总冲不干净；　　5.体型肥胖，大腹便便。　　以上这些信号都与湿邪的特点有关。湿性重浊，所以感受湿邪后，会觉得全身非常沉重，好像被什么东西捆住一样，不清爽。又因湿性趋下，容易侵犯人体下部，故双腿沉重尤为明显。湿性黏滞，停滞于大肠，则大便总是很黏腻。　　湿邪已经成为绝大多数疑难杂症和心脑血管、等慢的源头或帮凶。人之所以会感受湿邪，跟生活方式息息相关，也就是后天修为毁坏了我们的体质：　摄入了过多的高热量食品，比如洋快餐、油炸食品、含糖饮料、酗酒等，且三餐分配不合理，晚餐过于丰盛。　一天中大部分时间都坐着，上班坐在桌前，下班以车代步。很多人常说“我一天到晚都很忙，哪有时间去锻炼”。殊不知，腾不出时间锻炼的人，早晚要腾出时间看病。尤其是夏天空调的使用，对我们的身体非常不利。夏天出汗本是一个散湿的重要途径，可一进到空调房间，汗给收了，该出 的汗出不来，该消耗的消耗不掉，身体里势必堆满了垃圾，堆满了湿邪。此外，有些年轻人觉得淋着雨漫步是件非常浪漫的事，不经意间湿邪也会入侵。　　怎样才能让身体远离湿邪？近年来，人们的生活水平提高后，在饮食的认识上存在很多误区，认为每天大鱼大肉才是富足的标志，其实，这是不符合中国 人体质的。所以，要防湿邪，首先饮食结构应以谷类为主，粗细搭配，多吃蔬菜水果和薯类，可常喝薏米红豆粥健脾利湿；其次，身体越懒越要动，以利于祛除湿 邪；再次，夏天别长时间呆在空调房间，要适量出汗，给湿邪以出路；最后，避免淋雨和趟水，不让湿邪乘虚而入。