　　生活中大多数女性如厕都离不开卫生纸，然而，前阵子有流言认为这恰恰是导致妇科疾病的潜在危险因素。因为现在很多卫生纸都是再造纸，其中带有大量的细菌，过分频繁地用纸巾擦拭，细菌很容易在阴道处停留并滋生，最好的办法是小便后什么都不用，每天换内裤就可以了。　　其实，女性小便后，用合格的卫生纸正确擦拭不会导致妇科感染，反而是不擦有可能导致外阴及泌尿系统感染。因此小便后及时用干净的卫生纸擦干才是正确做法。当然，勤换内裤也是应当提倡的。　　　　阴道是一个与外界相通的结构，不可能做到绝对无菌。不过，阴道依靠其自净作用，可以抑制致病菌的繁殖，保障阴道健康。在正常的阴道菌群中，乳杆 菌是一种优势菌群，乳杆菌的代谢产物可以使阴道pH值保持在3.8-4.4之间的弱酸性环境，从而抑制其它细菌的生长，这就是阴道的自净作用。这种状态 下，即使是可能导致细菌性阴道炎的阴道加德纳菌，由于数量少繁殖慢，也并不会致病。正是因为这种自净作用，环境中的少量细菌，或是在擦拭外阴时通过卫生纸沾染到阴道外口的少量细菌，都不会对阴道健康造成大威胁。　　　　由于女性尿道较男性短而且直，加之女性会阴部的皮肤有较深、较多的皱褶，因此尿道口处繁殖的细菌容易逆行感染，引起尿道和膀胱的炎症。根据国外 资料，20-50岁的病人中，女性发生尿路感染者要比男性高50倍。据世界卫生组织的统计，女性尿路及生殖道炎症中约50%-60%是由下身不洁所造成 的。　　而预防尿路感染的最有效方法就是正确清洁。小便之后如果不及时擦干，残留的尿液会使内裤局部十分潮湿，给各种细菌提供了适宜的繁殖环境。这些细菌的生长繁殖反而容易使泌尿系统发生炎症。　　另外，如果排尿后不将外阴擦拭干净，除了泌尿系统容易受到感染，尿液局部浸渍还可能引起外阴炎和外阴湿疹等疾病。可见，排尿后及时擦干是一个良好的卫生习惯，关键在于要选择合格安全的卫生纸。　　　　1.平时不要憋尿，养成多饮水多排尿的习惯，尿流冲洗尿道有助于预防尿道炎。　　2.小便后及时将会阴部擦拭干净，并且选用合格的、清洁的卫生纸。　　3.使用正确的擦拭方式：由于尿道、阴道、肛门对细菌的防御力依次递增，而清洁度依次递减，因此在擦拭会阴部时，应当从前往后擦。　　4.注意性生活期间的卫生。与陌生性伴侣进行性行为时注意使用安全套等保护措施，性伴侣患有传染性疾病时应及时治疗。　　5.避免盆浴，尽量采用淋浴。在非必需的情况下，尽量不要进行阴道灌洗。　　6.勤换内裤，并且内裤宜选择宽松透气的面料，如纯棉或者透气速干的功能面料。紧身而不透气的化纤内裤可压迫外阴，导致外阴血液循环障碍和局部潮湿，造成非特异性外阴炎等疾病。　　7.如有外阴部不适，及时就医。