　　月牙的学名叫甲半月或半月痕，它是新生的尚未完全角质化的指甲。磨损较快的手指指甲生长也较快，因此甲半月会更明显。月牙偶尔多一个或少一个，这只是身体新陈代谢的正常变动。经常有听说月牙的多少反映身体的好坏，其实并没有那么神秘。　　因为甲基的生长速度是由中央向两边递减，而角蛋白细胞变成半透明所需的时间却不会因为所处位置的不同而改变，因此就形成了这个弧形的白色与半透明的 交界。如果白色的弧形刚好露出来，就是甲半月，也就是我们所说的月牙。看吧，月牙不过是没有完全角质化的指甲。也有些人可能因为先天的甲基比较靠后或指甲 的生长速度较慢(是天生，并非疾病导致)等原因使得甲半月羞涩地躲起来不肯露面。所以说，只有看不见的月牙，没有不存在的月牙。不过，月牙看不出也不错啊，这表明你所有露出的指甲都十分坚硬，能保护你的甲床。那些天生没有月牙或月牙数不到8个的人，一样能活得非常健康。　　爱劳动的指甲长得快。大拇指堪称五指的劳模，指甲磨损得快，自然长得快，月牙也就容易被推出来。这就解释了大多数人的大拇指都有月牙，因为大拇 指的使用频率实在很高。而小指相对其他四指就比较不爱劳动，所以小指指甲的生长速度就比其他四指要慢。因此小指的月牙比较少见。这大概就是俗话“8个月牙 正好，10个月牙反伤身”的来历吧。　　但其实这话是没有科学根据的，因为那些常常弹钢琴、拉小提琴的人，因为使用小指的频率超出常人，小指指甲生长速度加快，所以月牙也会冒头。还有些人的指甲天生就长得快，因此小指也会有月牙　　一个人的月牙数偶尔会多一个或少一个，这只是身体新陈代谢的正常变动让指甲的生长速度有点变化而已，不用紧张。但有时候，月牙的变化也确实可以反映一些健康问题。前提是——你的月牙只是变得跟你以前很不同！而不是你的月牙与别人不同。　　如果短时间内，你从没有月牙突然变得坐拥很多饱满月牙，或者你本来饱满的月牙们突然全部隐身，那就要小心是不是你的甲状腺出了问题了。甲状腺机 能亢进，会让整个身体的新陈代谢变得飞快，指甲的生长也不例外。因此，已经有点硬但还没褪成半透明的角蛋白会非常多。这样一来，没有月牙的人，就会有饱满 的月牙，而有月牙的人，月牙会变得越来越大。　　如果是甲状腺机能减低，就刚好相反，整个身体的新陈代谢变得很缓慢，指甲的生长也慢下来甚至趋于停止。角蛋白都已经成熟，又没有新的来补充的 话，月牙自然越来越小直到消失。身患重病或是时，甲基得不到充足的营养来制造角蛋白细胞，也可能让月牙消失。另外，随着年纪增长，身体的新陈代谢 是越来越慢的，跟年轻时相比月牙也会小那么一点点(只能跟自己比哦)。　　　爪为筋之余，为肝胆之外候。简单地讲，看指甲可测知体内脏腑气血的盛衰，可以知道一个人身体健康与否，指甲的月牙可以说是人体健康的“晴雨表”。　　中医专家表示，中医从指甲上的月牙诊断一个人的健康是科学的，而且有一定的道理。　　　　根据中医手诊原理，正常指甲应是红润含蓄，坚韧而呈现弧形，平滑而有光泽，指甲盖上的月牙清晰。月牙是人体精力是否充沛、是否健康的“晴雨 表”，精力越充沛则月牙越白，反之月牙越差越模糊。一般而言，月牙的面积约是指甲的五分之一，边缘清晰。人的身体有疾病时，一般都能通过月牙显示出来，或 颜色变化，或月牙减少，当人的身体通过调理恢复健康后，月牙则会慢慢地重新显露出来。　　　熟地30克、菟丝子20克、补骨脂12克、桑葚子12克、淫羊藿12克、巴戟天10克、泽泻10克、苍术10克、砂仁9克、肉桂9克。水煎服。　　注意：此药方容易让某些人群引起口干咽喉干的上火现象；另外，有痰湿证着不宜用此药方。　　　中医专家认为，健康人两个手的拇指必须有月牙，食指和中指应该有月牙，无名指可以没有月牙。双手要有八到十个月牙为最好。一般而言，拇指、食指、中指都有月牙，共六个月牙才算基本健康。　　健康人的月牙面积大致是指甲的五分之一，如果月牙面积小于指甲五分之一，则表示精力不足、肠胃吸收能力差。如月牙突然变得晦暗、缩细、消失，往 往意味着患有消耗性的疾病，或肿瘤、内出血等。月牙如果大于五分之一时，多意味着心肌肥大，易患心脑血管、、等疾病。