　　春分，是春季九十天的中分点，春分这一天，阳光几乎直射赤道，全球绝大部分地区昼夜几乎相等。此后，杨柳青青、草长莺飞。　　　　【元鸟至】春分到来后，燕子会从南方飞回；　　【雷乃发声】下雨时天空会响起雷声；　　【始电】闪电也开始出现在雨天。　　　　作为24节气之一，春分自然少不了很多传统习俗，有的在古代颇为盛行，有些则延续至今。　　　　在每年春分那一天，世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”试验。其玩法确简单易行且富有趣味：选择一个光滑匀称、刚生下四五天的新鲜鸡蛋，轻手轻脚地在桌子上把它竖起来。春分成了竖蛋游戏的最佳时光，故有“春分到，蛋儿俏”的说法。　　　　岭南地区有个不成节的习俗，叫做“春分吃春菜”。“春菜”是一种野苋菜，乡人称之为“春碧蒿”。逢春分那天，全村人都去采摘春菜。在田野中搜寻时，多见是嫩绿的，约有巴掌那样长短。采回的春菜一般家里与鱼片“滚汤”，名曰“春汤”。有顺口溜道：“春汤灌脏，洗涤肝肠。阖家老少，平安健康。”一年自春，人们祈求的还是家宅安宁，身壮力健。　　　　春分到，其时便出现挨家送春牛图的。其图是把二开红纸或黄纸印上全年农历节气，还要印上农夫耕田图样，名曰“春牛图”。送图者都是些民间善言唱者，主要说些春耕和吉祥不违农时的话，每到一家更是即景生情，见啥说啥，说得主人乐而给钱为止。言词虽随口而出，却句句有韵动听。俗称“说春”，说春人便叫“春官”。　　　　春分这一天农民都按习俗放假，每家都要吃汤元，而且还要把不用包心的汤元十多个或二三十个煮好，用细竹叉扦着置于室外田边地坎，名曰粘雀子嘴，免得雀子来破坏庄稼。　　　　二月春分，开始扫墓祭祖，也叫春祭。扫墓前先要在祠堂举行隆重的祭祖仪式，杀猪、宰羊，请鼓手吹奏，由礼生念祭文，带引行三献礼。春分扫墓开始时，首先扫祭开基祖和远祖坟墓，全族和全村都要出动，规模很大，队伍往往达几百甚至上千人。开基祖和远祖墓扫完之后，然后分房扫祭各房祖先坟墓，最后各家扫祭家庭私墓。大部分客家地区春季祭祖扫墓，都从春分或更早一些时候开始，最迟清明要扫完。各地有一种说法，谓清明后墓门就关闭，祖先英灵就受用不到了。　　　　春分前后的民俗节日有二月十五日开漳圣王诞辰：开漳圣王又称“陈圣王”，为唐代武进士陈元光，对漳洲有功，死后成为漳洲守护神。二月十九日观世音菩萨诞辰，每逢诞辰，信徒前往各观音寺庙祭拜。二月二十五日三山国王祭日：三山国王是指广东省潮州府揭阳县的独山、明山、巾山三座山的山神，早年由潮州客家移民春为守护神，因此信徒以客籍人士为主。　　　　在周代，春分有祭日仪式。《礼记》：“祭日于坛。”孔颖达疏：“谓春分也”。此俗历代相传。清潘荣陛《帝京岁时纪胜》：“春分祭日，秋分祭月，乃国之大典，士民不得擅祀。”　　　　春分平分了昼夜、寒暑，此时应注意保持人体阴阳平衡，衣食住行样样不可忽视。　　　　春分时节，天气忽冷忽热，短暂性的气温升高，很容易给人造成夏天来了的错觉。所以，自古以来就有“农历二八月乱穿衣”的说法。　　气温稍微升高些，便有很多人穿上薄衣，其实这样危害很大，很容易让身体受风引发疾病。俗话说：“吃了端午粽，才把棉衣送”。因此，春分时节，减衣不宜过早过多，有冷空气影响时还要及时加衣，避免等疾病的发生。　　　　从立春到清明节气前后是草木生长萌芽期，人体血液正处于旺盛时期，激素水平也处于相对高峰期，此时易发生或血压波动大、等非感染性疾病以及过敏性疾病。　　另外，春分时节是传染病多发期，起居环境卫生很重要，不管是室内还是室外，一定要把不起眼的角落和阴暗死角的污垢清扫干净。同时，居室里要保持空气流通，厨房、卫生间的异味要排除掉，减少空气污染，注意调节好室内温湿度。在生活起居方面，可以晚点睡，早点起，逐渐开始晨练。　　　　春分属仲春，此时肝气旺，肾气微，因此在饮食方面要戒酸增辛，助肾补肝，忌大热大寒，中和即可，同时要注意健脾祛湿。在烹调鱼、虾、蟹等寒性食物时，可佐以葱、姜、酒、醋类温性调料，防止这类菜肴性寒偏凉，食后有损脾胃而引起不适；而在食用韭菜、大蒜、木瓜等助阳类菜肴时，应配以蛋类滋阴，以达到阴阳互补的目的。　　　　春分时节冷暖交替反复，而且风多、风大，容易感冒流涕，人很容易出现高血压、月经失调、过敏性疾病等，因此，天气好的时候，建议多到户外锻炼身体，增强免疫力，可逐渐开始晨练，以散步、慢跑、打太极为宜。春分后虽然天气日渐暖和，但日夜温差较大，按照“勿极寒，勿太热”的原则，早晚要适时添加衣物，平日多晒太阳。　　文章来源：南方日报、中国网