　　其实女人的嫉妒心是相当强的，看到其他人在各方面超越自己总会感觉有些自卑，开始嫌弃自己这个也丑，那个也不好看。乳房比别人小，屁股比别人 大...但是你知道吗？有些部位并不是说长得越好看越健康，反而是越丑越健康，越不容易生病。以下女人身体的这8大部位就是如此，长得越丑反而越不会生 病。　　　　我们都知道，但凡是好身材的女人，屁股都不大。而屁股大的女人身材也相应的都不太好，那究竟是屁股大好，还是屁股小好呢？经研究表明臀部大的人体内“坏胆固醇”水平更低，“好胆固醇”水平更高，因而心脑血管硬化的几率较小。而且大屁股的人患的风险也很低。　　　　如今是一个追求“瘦”的社会，粗大腿、“大象腿”是严重影响身材曲线的，但是你知道吗？大腿周长60厘米以上、腿部肌肉强壮者，早亡和患风险大大降低。　　　　研究发现，乳房越大，尤其是D罩杯以上的人，越容易出现上背痛及脊柱弯曲，乳房小的人则不会。　　　　身上痣多不仅难看，而且会使患风险增加10倍。但另一方面，研究表明，与无痣者相比，多痣的人一般比实际年龄年轻6～7岁，而且患心脏病及症等衰老性疾病的几率也比较低。　　　　生物医学指出，人的外耳越大，耳道获得的声音就越清晰，因此大耳朵的人很少因衰老而失聪。　　　　最新研究发现，平足的人脚和腿部受伤少，20%足弓高的人受伤危险比平足者高6倍。　　　　研究发现，鼻子越大，吸入灰尘等污染物的几率越小，其抵御有害病菌的能力也更强，因此鼻子大的人很少得感冒或。　　　　国外最新研究指出，人类进化过程中脚趾变短是为了跑得更快。长脚趾牵涉肌肉及骨骼更多，因而跑步更费劲，减震效果也差。