　　英国科学家新近研究发现，女性的“起床气”似乎来得更猛烈些。他们发现，女性所需睡眠时间比男性要长。如果一个女性睡眠时间不足，她所承受的精神和身体折磨比男性更严重。除了增加罹患、、心理疾病的风险以及身体炎症反应过高之外，睡眠不足的女性血液中会产生额外的凝血因子，并最终导致。因为炎症反应水平过高，女性在醒来之后，会清晰感受到身体内部的疼痛，这种疼痛感足以让她们大发雷霆。　　睡意和情绪的关系在心理学研究中已经被广泛探讨，经验和科学研究都证明：困倦更有可能让你变得具有攻击性。经验告诉我们，在睡眠不足时，一个人可能会表现出易怒和焦虑不安，困倦的人更有可能去责怪别人，甚至采取报复行为。　　《中国人的情绪保健》一书作者、北京军区总医院心理科主任医师陶然教授说，早晨7、8点钟是人体激素水平快速上升至最高水平的时候，血压也达到 最高值，经过一夜的抑制，多巴胺此时得到释放，人的交感神经系统变得敏锐，休息了一夜的身体，此时理应充满精神和活力，但如果在夜间没得到充足休息的人， 早起就容易有“起床气”。　　中华医学会神经病学分会睡眠学组学术秘书、第四军医大学唐都医院神经科副主任、睡眠中心负责人宿长军教授说，医学上并没有“起床气”这种说法，正常人醒来后应该是能马上起来，但是睡眠不好、长期或者低血糖等身体有问题的人，身体和大脑觉醒不像正常人那样快，如果被打扰，很容易产生情绪。　　“血液中一些炎症反应的指标如白介素－1,白介素－6，肿瘤坏死因子等的分泌与睡眠息息相关。”宿长军说，打呼噜、睡眠质量不好、睡眠时间少的人，相对炎症因子分泌较多。　　“人在焦虑、紧张时儿茶酚胺，也就是俗称的压力素增高，肾上腺素和去甲肾上腺素升高，它们本身就是致炎因子。”陶然说，从医学心理学上来说，儿茶酚胺的增高，会让稳定大脑的神经传递素血清素降低，自然心情不好。　　“女性应比男性的睡眠时间更长的说法是研究层面的，实际上，不论男女，对睡眠时间的需求个体差异较大，生物节律也不一样。有的人需要6-8个小时，也有人需要睡够10个小时。”宿长军说。可能女性有特殊生理周期，需要更长时间休息才能恢复。