　　初春时节，万物更新，春季的养生保健也会为一年的健康打下坚实基础。南京市中西医结合医院治未病科郭海英教授提醒各位老人，初春养生保健要记住六个字：春捂、养胃、护肝。　　捂好背、腹、脚。初春时节，气温如果升幅不大就尽量少脱衣。得知冷空气即将到来，就提前增添衣物。春捂的重点在于背、腹、足底。背部保暖可预防寒气损伤“阳脉之海”———督脉，减少几率；腹部保暖有助于预防和寒性。此外，有句俗语叫“寒从脚下起”，脚下神经末梢丰富、敏感，做好足部 保暖才能使身体真正地暖和起来。少酸增甜多喝粥。中医养生学认为：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”这是因为春季易出现 脾胃虚弱之症，故饮食最好少食酸辣，稍微偏甜较为合适，比如山 药、百合、木耳等。而中医认为，粥类饮食最养脾胃，如果平时感觉胃脘隐痛，食欲不太好，容易口干咽燥，甚至形体消瘦、舌红少苔，那么不妨吃些山药百合大枣 粥。山药具有补脾和胃之功能；百合清热润燥；大枣、薏苡仁健脾和胃，诸物合用有滋阴养胃、清热润燥的作用。如果因心情不好而引发胃部不适，建议吃些木耳炒 肉片。黑木耳益胃滋肾、调理中气，与猪瘦肉合用，可补益脾胃、调理中气。晨起伸伸懒腰。春在五行属木，与肝相应，所以春季一定要重视护肝。除了远离烟酒，注意 饮食之外，最简单的就是伸懒腰。人体困乏的时候，气血循环缓 慢，这时若舒展四肢，伸腰展腹，全身肌肉用力，并配以深呼吸，有吐故纳新、行气活血的作用。伸懒腰后，血液循环加快，能激发肝脏机能，从而达到对肝脏的保 健效果。▲ （杨 璞）