　　衰老从开始！　　日前，多名骨科专家表达了这样一个观点，这种衰老总结起来有三大信号：开始时四肢酸胀、疼痛不适增多；以后早晨起床会突然直腰困难；走路开始拖腿，感觉挪步有困难。如果出现这些信号，提示注意护好腰腿。　　“人老腿先老”，因人在生活和劳作中使用最多的就是腰腿，也就最容易出现病变。“再加上变老后身体曲线会发生变化，会变直甚至后弓或反弓，腰部 承受更大的压力，腿脚需要更努力协调上肢维持身体平衡，因此衰老的症状首先会从腰腿开始表现。”湖北省人民医院骨科主任医师陶海鹰解释。　　最开始可能会感觉到四肢酸胀，疼痛不适增多。北京朝阳医院骨科主任医师曲铁兵解释，这是因为肢体最容易受损害的是骨关节，滑膜骨关节受损伤后，会分泌出更多的滑 液来避免关节软骨的磨损，关节液多了，关节就会感觉到酸胀。这就提示大家，此时关节已经受到损伤，要注意少爬山、做下蹲运动。　　除了上述 原因，还与腰椎退行性改变有关。陶海鹰介绍，腰椎间盘的退变从20岁开始，由于椎间盘整体退变，腰椎稳定性下降，如果此时腰椎受到外伤、长期的劳损、环境 刺激等，就会发生腰椎病变。早晨起床突然直腰有困难，就是腰椎小关节退变的一个体现。此时稍微活动一下，症状会稍缓解，但劳累又会加重。　　　　至于走路开始拖腿，感觉挪步有困难，就是发展到的表现，常发生于40岁以上人群。不走路时没有明显的不适，但一走路下肢就会出现酸胀不适感，以致不得不停下来休息，这在临床上称为间歇性跛行。　　这些衰老信号并非是老年人的专利，已经越来越年轻化。“我前天刚做的一台的 手术就是一名27岁的年轻博士，所以我们要从年轻时就要保护脊 椎，避免腰椎加速退变。”陶海鹰说，比如平时要正确用腰，搬抬重物时应先下蹲，屈膝屈髋，搬东西时身子要挺直，此外还应多做腰部活动，防止腰部发生劳损。 因为骨关节的破坏是不可逆的，年轻时腰椎受损伤，老了以后，出现，压缩性，腰椎劳损的程度会加重，从而导致疾病发生。　　曲铁兵医生表示，加强腰背肌的锻炼，游泳是一个很好的锻炼方式，它借助于水的浮力，将腰椎的受力减至最低，同时又能锻炼腰背部的肌肉。　　另外，陶医生建议大家可以进行一些针对性的腰背肌锻炼，如练习“五点支撑法”，即仰卧，用头部、双肘、双足跟，五个点支撑起全身，使背部腾空后 伸；练习 一段时间后，可升级练习“三点支撑法”，即仰卧，双臂置于胸前，用头及双足支撑，拱腰臀及背腾空离床，平时还可穿插练习“小燕飞”，一日三次，每次 5～10分钟。