　　完美的女人什么样，恐怕男人最有发言权。美国最大的女性网站“资讯村”刊登了一项针对美国男性的调查，结果显示“极品女人”应该符合6个标准。　男人认为，女人不需要长得像好莱坞影星奥黛丽·赫本那样完美，相反，相貌平平的女人会让男人觉得更踏实。在情感上，男人希望女人活得更理智，不要用全部的心思去爱任何一个男人，而是要留出一部分爱，去爱女人自身。　　满脸皱纹的女人并不可怕，但一张嘴就抱怨的女人，会让男人马上想离开。除了不爱听抱怨之外，男人对女人嘴边常提起的“张家长，李家短”极度不感兴趣，他们不会因为谈论是非而更加尊重你或者同情你。男人希望女人更加豁达，做到“静做常思己过，闲谈莫论人非”。　一个面带微笑的女人，能迅速化解男人工作中的疲劳。真诚的微笑会减轻男人疲劳感、情绪更加平稳。男人最害怕的，是和随时会与他人发生争执的女人在一起。　有些女人看上去总是闷闷不乐，在外人眼里她们已经有着不错的职业、幸福的家庭。调查中，一半以 上的男性认为，这样的女性属于总是强迫自己去完成那“偏激的完美”，而不顾内心的情感与需要。这样的女性往往能够得到社会的认可，但付出的是“内心幸福” 的代价。在男人看来，把目标定在自己能力范围之内，懂得欣赏自己的女性，更加完美。　在美国男人眼中，从事家务劳动的女人最健康也最性感，比如正在院子里晾晒衣服，或正在为家人的晚餐忙碌。同时，男人觉得那些经常运动的女人，比同龄人看起来要年轻10岁。　这一点非常重要，作为女主人，首先要对全体家庭成员的健康负责。要让家人的作息与饮 食规律而节制；要积极预防各种疾病的出现；提醒家人定期体检并学会一些简单项目的自检；对自己及家人出现的任何疾病信号要保持敏感，有时甚至需要“小题大 做”。这样的女人才是家庭健康的“守护神”。