　　张女士最近总是胃痛，稍微吃多一点就觉得胃胀，吃了胃药也不见缓解。来到哈医大四院消化内科门诊，一查胃镜，居然得了。张女士纳闷了，自己一向三餐及时，早餐也吃，自认为在饮食习惯上还是非常好的，为什么会得呢？我详细问诊后发现，原来张女士性格内向，且由于丈夫在国外读博士，常年独自一人吃饭。她得胃病主要是常年一个人吃饭造成的。　　一家团圆享受晚餐，或与要好的朋友、情人一起进餐，气氛融洽，就能拥有轻松的心情，使消化更完全；独自一人吃饭，或在吃饭同时看报、想心事，就容易产生烦恼、焦虑、气愤等各种情绪，从而影响胃肠消化功能的运转。尤其当一个人情绪紧张时，胃肠的血管会加剧收缩，阻碍其活动，并抑制消化液的分泌，从而为胃病埋下隐患。　　胃壁上的黏膜会不断分泌黏液，以保护胃壁免于遭受胃液的侵蚀。情绪紧张时，通过胃壁的血管便会收缩，血液循环变慢，黏液的分泌也较慢，而胃液的分泌却并未减少，因而易导致胃壁穿透，造成胃溃疡。　　所以，我们建议：改掉一个人吃饭的习惯，并在用餐时保持轻松、快乐的情绪；工作时间，最好和同事一起吃午饭，并改变就餐时讨论工作的习惯；下班回家一定要和家人共餐一顿，如果是单身，则建议一边听听欢快的音乐。不要想心事、读报纸，以免影响人体对食物的消化和吸收，导致胃病的发生。　　　　　　晨起漱洗完毕后喝半杯到一杯温开水，可以补充流失的水分，促进胃肠蠕动，帮助胃肠做好接受早餐的准备。　　　　早餐最好在起床后1小时，与午餐间隔4小时。长期不吃早餐易导致营养失衡，同时增加患的风险。　　　　午饭时间要尽量充裕，不要飞快吃完饭马上投入工作中。吃完饭最好能安静待一会儿，保证血液大量流向胃肠道，使其正常工作。另外，午餐吃完后不宜马上午睡，最好休息一会儿再睡。　　　　吸烟会使血管收缩，胃的保护能力变差。同时，烟碱、尼古丁等毒物也会进入唾液，这些均可导致胃溃疡。　　　　下午如果觉得饿，可以适量补充一点点心水果，长期空腹容易导致胃溃疡和胃肠功能紊乱。　　　　有胃食道反流的人，尽量不要饭后躺着或坐下，这样胃酸会反流到食道，使症状加剧。餐后最好站半小时，但不要做剧烈运动，否则容易。　　　　这是脂肪最容易堆积的时候，尽量不要坐在电视前当“沙发土豆”，可以散步或慢跑。　　　　睡前喝牛奶并不是所有人的“养生良方”。这样会刺激胃酸和胆汁的分泌，胃不好的人最好睡前不要进食。　　综合生命时报、家庭医生在线报道