　　在日本，裙带菜大酱汤也是一道很受欢迎的食物，特别是日本的老人，几乎每天都喝它。　　原来裙带菜里面含有丰富的植物纤维，5克裙带菜里面就含有两克植物纤维，这些植物纤维又分为水溶性植物纤维和不溶性植物纤维。　　水溶性植物纤维的里面富含多糖类成分藻胶酸，藻胶酸可以和其他食物中的盐分相结合，促进盐分排出体外，不知不觉中就减少了人体对盐分的吸收。　　众所周知，老年人随着年龄的增高，味蕾也会渐渐变的迟钝，在不知不觉中就摄入了过量的盐分。如果每天能喝一碗裙带菜大酱汤，既可以减少盐分的吸收，又降低了血压，促进了健康。真是一举多得。　　另外，裙带菜中的不溶性植物纤维不溶于水，也不会轻易被消化吸收，它可以在人体的肠道中起到增加粪便量，柔软粪便的作用，还可以起到了刺激肠壁，促进肠蠕动的作用，这样就减少了粪便停留在体内的时间，间接的减少了的患病率。　　我常常推荐自己的父母，从国内的大型超市里购买日式大酱和裙带菜，自己做汤喝。　　裙带菜大酱汤的做法：1.准备材料：将半盒嫩豆腐切小块，加日式大酱（即味噌酱）一匙，葱花少许。2.将裙带菜用水泡开。3.汤锅里加水烧开，转小火，然后盛出一 点儿热水，把大酱化开。4.把化开的大酱倒入锅里，尝尝咸味，不足的话，就再加一点儿酱。味道合适的话，就把豆腐丁和裙带菜一起放入锅里。5.汤将煮沸时 关火，撒葱花。