　　一般人都认为，尿液是人体排出的“垃圾”，其实不然，它是检测健康状况的“晴雨表”。人们吃下的食物经过消化吸收，会在血液里形成尿素、尿酸、肌 酐、肌酸等“毒素”，只有通过尿液将它们及时排到体外，才不会影响健康。健康的尿液有一些标准，如果指标发生了改变，就可能预示着疾病。小便和健康到底有 着怎样的关系？人们在小便时应该注意哪些方面？本期，《生命时报》记者在泌尿外科、男科和妇科权威专家的指导下，总结出“健康小便指南”，供大家参考和学习。　　　尿液颜色：淡黄透亮。北京大学人民医院泌尿外科主任医师许清泉指出，健康的尿液应该是淡黄、透亮的，不会有沉淀、浑浊的现象。但很多因素都会影 响尿液的颜色，比如饮水量、体温的变化以及食物、药物的作用。喝水多的时候，尿液可能像白开水一样，是无色的；喝水少、出汗多的时候，尿液就可能会呈啤酒 似的黄色，这些情况都是正常的。　　排尿频率：每天不应超过8次。北京大学肿瘤医院泌尿外科主任杨勇告诉《生命时报》记者，从理论上说，一个人每天的排尿次数不应超过8次。白天7 次，晚上1次，这是最佳比例。“但个人饮水量不同，白天排尿4—6次也是正常的。”许清泉补充说，夜尿最好不超过2次，如果睡前喝水较多，起夜次数随之增 加，也是正常的。但如果晚上没喝多少水，却老是起夜，就要留意疾病了。　　尿量：每天1500毫升。我们每天的排尿量应该在1500毫升左右，但由于人们的饮水量不同，只要每天的尿量多于400毫升、少于3000毫升都没有问题。泌尿外科专家许清泉提醒，一天的尿量少于400毫升，就是少尿的表现；而多于3000毫升，就属于多尿。　　　　最好站着小便。中华医学会男科学分会候任主委、北京大学第三医院男科病诊疗中心主任姜辉教授表示，男性最好站立排尿，因为男性的尿道呈S形，站 立时，受到重力影响，尿液可自然排出。如果坐着排尿，尿道会变成倒钩形，受到压迫后，造成盆腔充血，尿液相对较难排出，而且时间长了，膀胱、尿道可能出现 炎症。而蹲着小便会让尿道压力发生变化，尿液可能逆流回到膀胱，也容易诱发炎症。　　中国中医科学院西苑医院男科主任医师郭军指出，男性排尿后如果马上坐下，会造成残留尿液倒流，给尿道中的细菌可乘之机，容易诱发。排尿后，可用手指在阴囊与肛门之间的会阴处挤压一下，这样做有助于排出膀胱中的残留尿液，还对治疗慢性前列腺炎有一定好处。　　不少男性都用小便的声音、力量和时间长短来衡量性能力，实际上，这两者没有太大关系。性能力在很大程度上取决于阴茎勃起的硬度和持久能力，这跟阴茎的血液微循环有关，和小便的表现无关。　　出现尿分叉，主要因为尿道或尿道开口处有阻塞，比如憋尿会使膀胱内压力增大，排尿时力量大容易暂时改变尿道口形态，造成尿 分叉。男性射精后因部分精液残留在尿道中，再加上勃起还没完全消失，也会尿分叉。以上两种情况都是正常的，但如果出现持久的、高频率的尿分叉，就要去医院 做下检查了。　　　　北京积水潭医院妇科主任医师孙丽芳提醒，女性私处的肌肤有较深、较多的皱褶，小便后，如果不及时擦干，残留的尿液会将内裤弄得十 分潮湿，给细菌繁殖提供温床。“擦的时候一定要用干净的卫生纸从前往后擦，最好不要用湿纸巾。”孙丽芳解释说，一是因为很多湿纸巾都添加了化学成分，对女 性私处的健康不利；二来用湿纸巾擦拭后，依然会存在潮湿的问题。　　和男性相比，女性泌尿系统更脆弱。女性的尿道很短，和膀胱紧密相连，外界细菌很容易沿着尿道上行进入膀胱，引起或炎症。所以，女性小便前后应该洗干净手，不给细菌可乘之机。　　世界卫生组织调查显示，女性尿路感染发生率比男性高8—10倍，为了让尿路更加畅通，女性平时应注意保养。妇科专家孙丽芳建议，女性应多喝水、少憋尿，经常清洗外阴，勤换内裤。　　　　在泌尿外科专家杨勇看来，判断一个人小便是否健康有三个指标，即排尿不费力、有尿憋得住、尿液淡黄透亮。一旦长时间出现以下某种症状，就要注意健康问题了。　　如果不是饮水过多造成的排尿次数超过8次，就叫做尿频。泌尿外科专家杨勇说：“小便次数增加，每次尿量减少，有可能是膀胱储尿功能下降。如果小便次数增加，但每次尿量没有减少，就是多尿，有可能是身体的代谢功能出现问题，比如等。”如果尿频的同时，还伴有尿急、尿痛等不适，应警惕是否患上泌尿系统感染。　　男性排尿时间明显变长，连续性不好，有滴滴答答的感觉，排尿困难，尿无力，中老年男性夜尿次数增加等症状，都是前列腺疾病的信号。　　排尿时，如果发现马桶中泡沫增多，尤其是早上第一泡尿泡沫明显，可能是肾脏疾病造成的，应该及时去医院做尿常规检查，看尿中蛋白是否增多。如果尿液有种烂苹果的味道，要怀疑是糖尿病的征兆。　　　　呈红色：说明尿中可能存在超量的红细胞，也称“血尿”，多是由肾病、结石、前列腺炎、等引起。如果出现剧烈的，同时伴有血尿，多半是结石引起，如、等。　　呈酱油色：是由于尿中红血球被大量破坏所致，也可能是、急性型及溶血性黄疸等。　　呈白色：好像牛奶一样，有时混有白色凝块或血液，说明尿中有乳糜，源自或肾、淋巴管堵塞。　　尿液发黄：黄连素、维生素B等药物会引起尿液变黄。但如果没有吃药，尿色很黄且持续半个月以上，就要提高警惕。尿色太黄，往往预示着肝胆疾病，如肝炎、、胆道阻塞、梗阻性黄疸等疾病。　　当然，食物有时也会改变尿液颜色，因此大家不要过于恐慌。泌尿外科专家杨勇和许清泉最后提醒，如果你的尿液性状和颜色发生改变，且持续时间较长，又难以从摄取的食物或药物上找到答案，就有必要去医院查出具体原因。▲