　　[导读]经过一夜的睡眠，人在清晨的时候身体会处于缺水状态，所以早起第一杯水尤为重要。起床后第一杯水该喝什么，喝多少以及有哪些禁忌？《生命时报》特邀中国疾病预防控制中心营养与健康所研究员何丽为大家详细解读——“晨起第一杯水该怎么喝”。　　　　起床后，很多人选择喝一杯蜂蜜水或者淡盐水，还有人认为柠檬水是最佳选择。但何丽指出，这三种水中，淡盐水最不值得推荐，因为现代人钠摄入量本来就过多，在身体不缺少盐的情况下再喝淡盐水，会增加盐的摄入，反而让人觉得口干舌燥。　　有、心脑血管疾病、肾功能异常的人更不要将淡盐水作为起床后的第一杯水，因为早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。而另外两 种水有一些限制人群，蜂蜜水适合的人群，但不适合患者和肥胖的人，对于胃酸过多的人而言，空腹喝柠檬水可能会增加胃部不适。　　总体来说，白开水没有热量，不仅能有效补充体内水分，还可以让血液迅速得到稀释，促进血液循环，让人更快地清醒过来，是绝大多数人的最佳选择。　　　　我们常常在电视看到很多西方人一大早起床就从冰箱倒水喝，但这样做容易带来一些健康隐患。早起喝凉水会使胃肠黏膜突然遇冷，从而使原来开放的毛细血管收缩，引起胃肠不适甚至。　　过烫的水也不推荐，因为高温度的水进入食道，易破坏食道黏膜，甚至增加食道癌风险。 因此，晨起第一杯水的温度不能太热也不能太凉，与体温大体相当即可。　　　　“一杯水”的量也有讲究，喝太多会冲淡胃液，影响早餐食物的消化，喝太少起不到健康作用，一般建议喝200毫升左右。　　如果身体本身就患有肾脏疾病或某些代谢性疾病，则应遵循医生指导，以免给身体造成负担，加重原有疾病。　　　　晨起喝水的时间应该选择在洗漱完后。夜间虽然长时间不进食，但是如果前一晚口腔清洁不彻底，细菌仍会分解食物残渣造成对口腔的危害，如果恰巧喝水前又没有刷牙，那口腔中的细菌便会进入到消化道中，可能对健康造成一定威胁。　　　　喝水时，不少人习惯“豪饮”一番，但这种饮水方法对健康并无好处。快速大量喝水会迅速稀释血液，增加心脏负担，也容易把大量空气一起吞咽下去，容易引起打嗝或。　　晨起第一杯水最好小口慢慢喝，以喝完感觉舒畅不胀，跑、跳时，水不会在肚子里咚咚地响为宜。正确的喝水方法是，把一口水含在嘴里，分几次徐徐咽下。▲（生命时报特约记者 陈晨）