　　拥有健康的身体、百年的寿命、不老的容颜是很多人一直奢望的事情，从古代的神话传话到帝王将相追求传说中的不老仙丹，长寿是一个充满幻想的话题。在生活中我们也一直 把保健身体当做每天必做的事情，民以食为天，饮食成了当前最为重要的养生保健的一环。但是，空气、生活环境的恶劣让很多食物的安全性得到了挑战。　　与民以食为天相对应的还有一个说法，病从口入，生活中出现了越来越多的病症，有些疾病的名字以前根本就没有听说过，不合理的饮食成了当前危害健康的最大杀 手。以厨房中最简单的一种调味品来说，要是每天超过5勺，那就是在和生命开玩笑，减少寿命显得极为常见，希望在听完小编的讲述之后，大家能够重新认识这个最常见的调味品。　　　这种最常见的调味品就是生活中白糖，说到白糖，不少人就会忍不住的吞了吞唾液，的确，白糖的甜味让很多人感觉到饮食的神奇。　　在五味中，咸味排在首位，但要是说到最受人喜欢的味道无疑就是甜味了，特别是小孩子，对于甜味的食物更是非常喜欢。　　在生活中，白糖是身体主要的营养来源，人体能量的消耗主要是以糖氧化产生的热能来维持，人体活动过程中百分之七十的能量是由糖分来供给的。　　但就是这种生活中最常见的白糖要是吃多了是会带来安全隐患的，下面就和大家来了解一下白糖要是吃多了对身体的伤害。　　　生活中最常见的白糖是由甘蔗、甜菜制成的，在察觉到嘴里有酸苦味，可以吃一点白糖，以此来降低嘴里的酸苦味;而对于肺虚、咳嗽的人来说，吃一点白糖对于健 康是有帮助的;生活中喝醉酒的人，冲一杯白糖水能够有效的解酒;对于低血糖的人来说，吃一点白糖做的食物，可以有效的提高血糖浓度。　　对于血糖较低的人来说，吃一点糖能够调高血糖浓度　　但是，这样的好处远远没有吃糖过多带来的危害大，在生活中白糖要是吃多了，对于健康伤害太大。　　在饮食中使用白糖的地方太多了，中国菜式的多样化，在很多地方都是会用到白糖的，例如，红烧肉、糖醋排骨、鱼香肉丝这些最常见的家常菜在烹饪的时候免不了使用到白糖。　　同时，我们日常生活中吃的一些肉干、肉脯中也是有大量的糖分。在饮食中越来越多的“隐形糖”存在食物中。　　这些过多的糖分吃进身体对于健康伤害极大，在营养专家看来，白糖每天控制在5茶勺就可以了，超过5茶勺就是对身体的不负责任。　　　　生活中经常会见到有些人在喝粥的时候加入一勺又一勺的白糖，有些地方饮食偏淡，在炒菜的时候会加入大量的白糖，殊不知，当过多的吃白糖是会造成肥胖的。　　这是因为人们在吃糖的时候，会把白糖转化成葡萄糖，葡萄糖在肝脏中会转化成为一种糖原，这种糖原要是过多是会转变成脂肪。　　再以热量来说，一克白糖的热量大约为4卡，并且是非常容易被身体吸收，身体在摄入这些热量的时候一部分来补充身体所需，另一部分则是会转化成脂肪储存在身体中。身体中脂肪含量要是过多是非常容易造成肥胖的。　　因而，在饮食中要控制好白糖的量，不能过多的食用白糖，以免造成肥胖。　　生活中“闻糖色变”的人不在少数，很多人会说，糖吃多了是会造成糖尿病的发生，其实不然，糖尿病属于以高血糖为特征的一种代谢性疾病，是因为胰岛素分泌缺陷或生物作用受损造成的。　　糖尿病人的饮食要特别注意，患上糖尿病要在饮食作出相应的调整，特别是对于白糖更要减少摄取，这是因为糖按照分子结构来说，一般分成单糖、双糖、多糖。以单糖来说，在水果中占据很大的比重，并且容易被身体吸收，吃进身体之后是能够迅速进入血液。　　白糖就属于这么一种单糖，过多的摄取是会影响到血糖的正常浓度，在生活中，家中要是有糖尿病的患者就要减少食用白糖、红糖、冰糖、巧克力。而对于木糖醇、蛋白糖这些略带甜味的食物是可以食用的。　　因而，在生活中家中要是有糖尿病患者，要在糖分的摄取上进行调整。　　　这句话说出来之后，不少人会大吃一惊，吃糖怎么会和癌症联系上呢?　　其实白糖属于酸性的食物，酸性的食物要是摄取过多是会造成身体内部酸碱平衡失调，造成酸性体质，酸性体质是非常容易降低身体的免疫力，同时会减弱身体中白细胞抗击外界病毒进攻的能力。　　并且酸性的体质是会大大的降低钙流失，造成癌症是极为常见。因而，在生活中要控制好白糖的食用。　　在生活中不少家长会对孩子说少吃糖，吃糖过多会伤害牙齿，造成蛀牙。再细心观察的话，会发现生活中不少孩子的牙齿并不健康，有很多孩子有蛀牙，不少孩子口腔是非常不干净的，是容易使得细菌伤害牙齿。　　经常吃糖是会为口腔中的细菌提供一个良好的繁殖空间，这些细菌要是和糖分接触是容易造成牙齿、牙缝、口腔中酸性成分增加。牙齿经常受到酸性物质侵袭，是会引起和口腔疾病的，造成蛀牙是极为常见的症状。　　因而，在生活中孩子要少吃糖果，以免蛀牙的发生。　　　上面说到白糖属于酸性的食物，吃糖过多是会使得身体内表现出较多的有机酸，这些有机酸能够促使胃酸增多，加重患者的疼痛感，造成是常见的症状，同时会降低了肠胃的蠕动，造成。　　过多的糖分是会在肾脏中产生高浓度的草酸，这种草酸要是与身体中的钙发生反应是会生成草酸钙，草酸钙其实就是、的主要成分。　　并且，根据有关数据统计，结石患者对于甜食是非常喜欢的。因而，在生活中要减少白糖的摄入，以免结石的发生。　　　在生活中吃糖过多还会造成视力低下，这是因为糖在身体中进行代谢的时候需要维生素B2的参与，但是，糖本身是不含维生素B2，在吃糖的时候，就会造成身体中维生素B2含量减少。　　身体中维生素B2缺乏是会使得血液、神经、消化系统中乳酸、丙酮酸成分开始堆积，进而会抑制了胆碱乙酰化酶活性，阻碍了乙酰胆碱的合成，导致视觉神经在传导过程中出现障碍。　　　过多的吃糖是会发生神经炎，尤其是球后神经炎，使得视力开始下降。　　另外，就是糖分在身体中和钙发生中和反应是会使得体内的钙大量的被消耗，钙元素的缺失是会使得眼球壁失去了正常的弹性，眼球是容易伸长，从而引起了轴性。　　因而，在生活中要减少吃糖的量，以此来保护眼睛。　　结语：通过上面关于生活中最常见白糖的简单描述，相信大家对于这个厨房中的调味品有了更多的了解。在生活中吃糖对于健康是有帮助的，但是，吃糖过多对于健 康是非常有伤害的，希望上面的介绍对于大家在以后的生活中有所帮助，在日常生活中每天吃糖的量不要超过5勺，通过食用白糖获得健康的身体。