　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　在养生圈，并没有可以被嫌弃的食物，上到厨房下到地里，只要无毒无害，就一定有它的食用价值，比如家常必备的水果，其实还能治病。　　“每天一个苹果，医生远离我”，这句人尽皆知的话，是有科学道理的，今天养生君就带你了解常见水果是如何治病的！　　　　　功效主治：生津润肺、清热化痰、补中益气。用于中气不足、、烦热口渴、饮酒过度、病等。　　治大便干结：每日早晚空腹时吃苹果1—2个。　　治脾虚吐痰：每日用苹果2个，切片，煎汤服食。或沸水泡汤饮用。　　　功用主治：生津止渴、补脾益血。用于久病体虚、烦渴、、胃痛、外伤出血等。　　治虚弱：荔枝干果7枚，大枣7枚，每日1剂，水煎服。　　治：每日吃荔枝干肉10只，常吃可见效。　　　功用主治：清热解毒、养阴生津、润肠凉燥。用于热病烦渴、、高血压、、痔疮出血。　　治痔疮便秘：香蕉2个，加冰糖适量，隔水炖服，每日2次，连服数日。　　治痔疮出血：每日早晨空腹吃香蕉2个，有止血润便之功，常吃可见效。　　功用主治：清热解毒、生津止渴、和胃降逆、消肿生肌、利小便。用于烦热、消渴、黄疽、砂淋、消化不良、呕吐、痔疮，以及高血压、心血管病和等。　　治食欲不振、消化不良：猕猴桃干果100克，水煎服。每日2次。　　治胸腹部闷胀、高热烦渴：直接食用，每天3~4次，每次2~3只。　　　功用主治：健脾胃，助消化，清暑解渴，润肺止咳，用于咳嗽，胃痛，消化不良，疮毒，妇人乳少。　　治妇人产后乳汁缺少：鲜木瓜，煮鱼汤服食。　　治，消化不良：熟木瓜生食或煮熟食，或晒干研粉，每服5克，一日两次。　　　功用主治：健胃止呕、止渴生津、通经利尿。用于头目眩晕、烦热、口渴、气逆呕吐。　　治烦热口渴：鲜芒果1-2个生食。或芒果片30克，芦根30克，粉30克，知母15克，水煎服，每日2次。　　治、声嘶、晕船呕吐：鲜芒果1个生食。或芒果2个切片煎水服，每日2次。　　　功用主治：清热解暑、生津止渴、和胃安胎。用于、、食欲不振、咽痛口干、高血压等。　　治咽痛口干：柠檬1个，马蹄10只，水煎服，每日1次。 　　治痰热咳嗽：柠檬100克，桔梗12克，胖大海10枚，甘草9克，水煎服，每日1-3次。　　　功用主治：气虚不摄，收涩固肠，止泻治滞，润肺止咳，用于大便滑泻，小便不禁，肠滑久痢，赤白痢疾，，肺劳喘嗽之，妇女崩漏带下，脱肛，虫积。　　治赤痢、尿血、：酸石榴皮，水煎或加红糖服，　　治水泻：酸石榴皮5克，生山楂10克，共研细末，分两次，用红糖冲开水送服。　　　功用主治：清热润肺，除疾润肠，止泻痢，利咽喉，开胃驱虫，用于肺热声嘶，干咳，便秘，消化不良，痔疮，脱肛。　　治：鲜无花果十个，水煎洗患处。　　治慢性：猪瘦肉250克，切小块，无花果100克（干品），同煮汤，用适量食盐调味食用。　　　功用主治：葡萄的叶及根也可以做药用，水煎服可治呕吐、并有安胎、利尿、消肿的作用；野葡萄藤也有消炎利尿、清热去湿、除疤消肿的功效。　　治声音沙哑：以葡萄汁及甘蔗汁各150毫升混合，温热之后服用，每日服用三次即可治愈。　　治初期慢性肾炎：以葡萄干、桑椹、生薏仁各25克，加白米200克同煮成粥，分早晚二次热服，配合药物治疗可促进痊愈。　　怎么样？有找到适合自己的吗？那就趁周末，在家试试看哦，说不定就有意外的惊喜和收获，我是养生君，祝大家周末愉快。