　　中南大学湘雅医院神经内科主任医师  许宏伟　　与过去相比，如今的老年人更容易陷入孤寂。儿女每天上班忙碌，身边的亲朋相继过世，高楼大厦又挡住了邻里间的交流，这些都让老人聊天的机会越来越少。老人 们常常没有渠道宣泄负面情绪，或分享生活中的所见所得。事实上，无论哪种聊天，也许只有短短10分钟，都能让老人的心理得到极大的满足，多聊天还能活络大脑，对身体大有好处。　　大脑用进废退，随着年纪的增长，大脑细胞会不断衰退老化。美国密歇根大学研究表明，友好的谈话是使人变聪明的有效手段。聊天需要经过逻辑思考，提炼和组织 语言，这对大脑是一种很好的锻炼。多说话可以活跃脑细胞，保持一定兴奋度，有效延缓大脑的衰老进程，对预防老年症也有一定作用。正因如此，目前治疗老 年痴呆症的方法中，多感官刺激效果最好。　　做子女的，不仅要鼓励老人多说话，还要为老人营造和谐的聊天环境，平时主动和父母交谈，多站在父母的角度看问题，才能使彼此的交流更加顺畅。聊天时，子女 应该主动寻找父母关心的话题，比如聊聊自己小时候的事情，询问父母好友的近况等，还可以耐心教父母使用智能手机，学着用微信、QQ等社交软件，以便日后更 便捷地交流。如果父母的观点和自己不一致，不要针锋相对，也不能一味妥协，要注重交流方式，可以先顺着父母说，过后再找个父母高兴的时候说出自己的看法。　　“三岁一代沟，五岁一鸿沟”，老年人要想在与晚辈交流时避免冲突，也需要掌握一些技巧。18世纪英国著名作家和政治家斯威夫特，在40岁前给自己的后半生 立下了17条规矩，其中许多涉及交谈，至今仍有它独特的魅力和警示作用，例如不乖戾、郁闷或猜疑；不鄙视菲薄当代的作风、情趣、时尚、人物等；不向相同的 人复述相同的事；不严苛对待年轻人，接受他们青春的愚昧和缺点；不听无赖之徒多嘴多舌，也不受他们的影响；不随便施教，也不随便麻烦别人，除非对方请求自 己……　　除了与家人聊天，老年人还应多参与社会活动，与同龄人讨论时事政治、养生妙招、育儿心得，分享幸福与快乐，还可以去公共场合，和陌生人聊聊天气、谈谈乐 事。美国芝加哥大学布斯商学院研究发现，在公共场合与陌生人主动攀谈会让人快乐，更重要的是，聊天的陌生人也会感到非常开心。科学家分析认为，由于人是一 种社会性动物，结识更多朋友会使人幸福。▲