　　英国著名化学家法拉第年轻时，因工作过分紧张，精神失调，经常 ，虽经长期药物治疗，仍无起色。后来，一位名医对他进行了仔细检查，但却不开药方，临走时只是笑呵呵地说了一句英国俗语：“一个小丑进城，胜过一打医 生。” 便扬长而去。法拉第对这话细加品味，终于悟出其中奥秘，从此以后，法拉第常常抽空去看滑稽戏、马戏和喜剧，经常高兴得发笑。这样愉快的心境，使他的健康状况大为好转，头痛和失眠都不药而愈。　　报载，　　笑是一种特殊的健身运动，人一笑，便引起面部表情肌肉和胸腹部肌肉运动，捧腹大笑时连四肢的肌肉也一起运动，从而使人体内血流加快，促进全身新陈代 谢，有助于提高机体的抗病能力。法国医生指出，放声大笑是一种吸氧的过程，氧气进入血液，促进血液循环，可以加速消减血液中导致机体功能衰退的毒素，人体 内的糖分、脂肪和乳酸也可以更快分解。　　笑也是一种有效的消化剂。愉快的情緖可增加消化液的分泌，喜悦的笑声能促进消化道的活动，从而增进食欲，有助于食物的消化和吸收。　　笑是呼吸系统的“保护神”。随着欢声笑语，能使人不由自主地作出深呼吸运动，犹如做呼吸体操，把呼吸系统的分泌物排出。　　此外，笑能调节心理活动，笑能克服孤独寂寞的抑郁心理，笑能有助于个人更好地适应外界环境。心理学家肯鲍威尔在分析了压力对人体所造成的影响后，指 出：只要笑声一出，身体便会瞬间松弛下来，因它能抑制皮质醇和肾上腺素，化解压力所带来的祸害。最近，美国医生指出，人的笑由右脑额叶前部皮层控制，它同 时主管人的情緖。每笑一次，它就刺激多种功能和激素产生，这对维持人体健康十分重要。人在笑时，注意力被转移，肌肉放松，抗痛激素的分泌增加，可以缓解头 痛、背痛、、肌肉痛等症状。一位日本医生利用笑声治疗和其它病——他将笑声和优美动听的谈话录下来让病人听，中间加录了诸如“我的身体有能力战胜 疾病”之类的动听的话，通过潜意识提高病人的免疫力。他发现，笑可以明显促使消除癌症的细胞活跃起来。　　如今，国外已有一些康复医院专门聘请喜剧演员定期到医院表演，使病房充满欢声笑语，促进病人早日康复。