　　通过饮食来抗衰老，能达到比护肤品、保健品更明显的效果。到底该如何食用才能事半功倍？近日，美国MSN网健康频道介绍了人体不同部位的最佳抗衰老食物，可供参考。　　对于50岁以上的中老年人，大脑的衰退比外貌衰老更可怕。以蓝莓为代表的富含花 青素等抗氧化物质的食物，有助逆转随年龄增长而显现的认知功能和空间记忆功能的下降。美国哈佛大学医学部的大规模数据调研显示，常吃蓝莓的老年女性的脑功 能衰退速度更慢，得认知障碍症的风险更低。　　老人锻炼结束，经常会感叹腰酸背痛，肌肉酸胀。咖啡所含的咖啡因具有兴奋神经的效果，可以直接刺激肌肉，帮助缓解肌肉酸痛。美国伊利诺伊大学的研究显示，在动感单车试验中，事先喝了咖啡的人，其大腿股四头肌的酸痛感更小，能坚持锻炼的时间也更长。　　父母有没有和你抱怨过关节咯吱作响，疼痛影响了行动？做菜时不妨多用点橄榄油和大蒜，不仅能润滑关节、预防关节发炎，还有调味作用，一举两得。英国伦敦大学的大规模调研显示，常吃大蒜的中老年人，很少表现出的早期征兆。　　健壮的骨骼能支撑身材的挺拔，让人看上去精神抖擞。乳制品是强壮骨骼的良伴，除了公认的补钙能手牛奶，奶酪的钙含量更为丰富，可以补充高达30%的每日所需钙摄取量。　　美国疾控中心数据显示，高达2000余万成年人心脏有问题。建议常吃点坚 果、浆果、黑巧克力，都有助保持心脏健康。美国心脏协会发表的一项研究显示，吃黑巧克力能轻度改善末梢动脉症患者的自主步行能力，无论在步行距离和时间上 均有延长。这是黑巧克力富含的黄烷醇增加了血液里一氧化氮浓度，改善血流状况所致。　　步入中老年后，、等眼睛问题容易出现。富含叶黄素和玉米黄质成分的 食品是对眼睛特别有益的，代表食物便是玉米。其他眼睛保健所需的重要营养素有欧米伽3脂肪酸、锌、β胡萝卜素以及各种维生素。为此，饮食中不可缺少的是绿 叶菜（尤其是深色羽衣甘蓝和菠菜）、鸡蛋、深海鱼（金枪鱼、鲑鱼或凤尾鱼之类）、胡萝卜以及红薯。　　脸部就像镜子，很直观地反映出衰老程度。像鳄梨、黄瓜、酸奶等食材，不仅可以外敷，吃下去效果更好，可谓是能吃的“面膜”。　　锌参与蛋白质、多种酶的合成以及细胞的生成，对于皮肤有重要作用。南瓜籽富含锌，有助皮肤细胞新陈代谢，锁住皮肤水分，保持皮肤的胶原蛋白含量，维持皮肤的弹性，减少皱纹。　　一旦秃顶，会让你看上去比实际年龄显老10岁。维持头发健康需要多种营养物质，如维生素A、C，蛋白质、欧米伽3脂肪酸以及锌。而核桃在以上方面非常在行，每天吃两三个核桃，对维持头发毛囊健康有重要作用。　　指甲由皮肤衍生而来，对皮肤有益的营养素同样有益于指甲。菠菜等绿叶菜富含铁、β胡萝卜素，叶酸以及维生素C，有助指甲健康、坚韧。　　整天唉声叹气，苦着一张脸，不可能拥有年轻的形象。巧克力、冰淇淋吃了能令大脑释放内啡肽“快乐物质”，更显年轻。▲