　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　现代医学证明，常饮罗汉果茶，可防多种疾病，对急、支气管、等疾病有显著疗效。　　春季乍暖还寒，易引发咽喉疼痛、咳嗽等春季疾病，一说到清热润肺、止咳利咽的食方，你肯定想到的是雪梨。　　养生君今天就来更新你的养生知识库，咱们来说说有“神仙果”之称的罗汉果。　　　中医认为，罗汉果味甘性凉，归肺、大肠经，有清热解暑、化痰止咳、凉血舒骨、润肺止咳、生津止渴的功效、适用于肺热或肺燥咳嗽、及暑热伤津口渴等，此外还有润肠通便的功效。　　而且，罗汉果为卫生部首批公布的药食两用名贵中药材，其所含罗汉果甜甙比蔗糖甜300倍，不产生热量，是饮料、糖果行业的名贵原料，是、肥胖者的最佳替代品饮料。　　现代医学证明，常饮罗汉果茶，可防多种疾病，对急慢性支气管炎、、高血压等疾病有显著疗效，还能起到防治、血管硬化、的作用，糖尿病患者宜服用。　　养生君护嗓润喉就经常食用罗汉果，比雪梨的吃法更简单，直接泡水喝就够了，而且和不同食（药）材配伍饮用功效翻倍，更有利于身体健康。　　　原料：罗汉果20 克。　　做法：加沸水浸泡焖15分钟后代茶饮。　　功效：清肺止咳、润肠通便，可治疗风热袭肺引起的声音嘶哑、咳嗽不爽、咽痛等症。　　　原料：罗汉果10克，胖大海5克，甘草3克。　　做法：先将罗汉果切碎，与胖大海、甘草一同放入茶杯中，用沸水浸泡15分钟。代茶饮用，每日数次。　　功效：本茶有清热利咽，生津止渴的功效。适用于、心烦口渴、咽喉肿痛、声音嘶哑等症。　　　原料：罗汉果10 克，蜂蜜、山楂片10克。　　做法：罗汉果洗净、压碎，山楂洗净，与罗汉果同放锅中，加水煎煮 10分钟，倒出药液，加适量蜂蜜，搅匀，作夏季饮料饮用。　　功效：减肥健体，减少身体浮肿现象。　　原料：罗汉果30 克，薄荷10克，橄榄5 克，甘草3克。　　做法：先将罗汉果切薄片，薄荷切小段，橄榄打碎与甘草一同入锅内煎取汁饮用。　　功效：有生津润燥、利咽润喉之功效，对治疗咽喉炎、失音、暑热烦渴、痰火咳嗽、小便短赤等症有较好疗效。　　原料：罗汉果15克，乌梅5克，五味子5克，甘草3克。　　做法：先将罗汉果、乌梅洗净捣碎，与五味子、甘草一同放入沙锅中，水煎取汁。代茶饮用。　　功效：本茶具有补中气，清肺热，利咽喉的功效。适用于慢性支气管炎、急慢性、咽喉炎、喉痛音嘶等。　　　　那么，一杯茶就能化痰止咳的罗汉果，该如何挑选呢，什么样的才是好的呢？　　新鲜罗汉果采摘后只能保存20多天，为了方便存储和运输，通常用火烤对其进行干制，如果火候控制不当，就会导致一些罗汉果被烤焦，不仅是外面的不美观，而且营养会被破坏，所以专家建议，挑选罗汉果最好掰开看：　　◆ 优质的罗汉果，外观颜色比较淡，呈现浅棕色或橙黄色，绒毛较多；果心颜色淡，呈现浅黄色或浅棕色；气味清香无异味；泡出来的汤色较浅，口味纯甜，有天然的水果清香。　　◆ 烤焦的罗汉果，果皮通常呈深棕色，绒毛少；果心呈深棕色，果心焦黑；气味一般是焦味、药味或略带火烟味；泡出来的汤色较黑，有焦苦的中药味。　　怎么样？选购也学会了吧，在这个冷热交替最难将息的季节，家里随时备着点罗汉果吧，清热润肺一杯茶就搞定，这么方便快捷，赶紧告诉家人~