　　中国字是智慧的符号，糟粕的“粕”，是“白”和“米”的组合。老祖宗似乎在告诉我们：精白米是渣子，精华其实都在米糠里了。哈佛医学院针对3.8 万名女性所作的调查显示，　　　　随着生活水平的提高，人们越来越喜欢精细饮食，但加工过程常常导致纤维素丢失，从而摄入过少。人体虽不能消化吸收纤维素，但纤维素会缩短食物残 渣在肠道内停留的时间，促进废物及致癌物的及时排出，减少肠癌发生的概率。有研究显示：食物通过大肠的时间，与大肠癌的发病率息息相关。当膳食分别以肉食 为主和以高纤维食物为主时，它通过整个消化道的时间前者大约是后者的4～5 倍，这就导致了废物在肠道的长久壅滞，加重了肠道负担，更易于诱发癌变。　　对于患者，饮食上更要注意把握好“度”。临床上，我们观察到治疗期患者及家属一般对饮食，初期总是很看重的，80%～90% 能管好嘴；3～5年后，进入康复期，很多人就会忘乎所以，或因无知而只知满足口腹之欲，留下了很多惨痛的教训。　　　　至于大蒜的抗癌作用，早就被国内外学者所关注。随着研究的深入，人们逐渐发现，大蒜具有优越的抗癌能力。美国国家癌症中心认定：目前世界上具有抗癌潜力的植物中，大蒜位居榜首。　　明尼苏达大学和华盛顿大学的教授们在合作研究15 种水果和蔬菜对肿瘤的作用时发现：在这15 种果蔬中，大蒜与肿瘤之间的关系最为密切。进食大蒜与结肠癌之间有显著负相关——长期进食大蒜患结肠癌的危险度比不进食大蒜低0.68 倍。　　美国科学家对238 名患有和471 名未患前列腺癌男子的日常饮食进行分析后发现：平均每天吃10 克以上大蒜(或其他葱属植物蔬菜)的男性，患前列腺癌的危险性比每天只吃2 克的男性低一半。　　蒜防癌抗癌以生吃为佳，且应经常食用；但每次数量不宜过多，每次2 ～ 3 瓣为宜。否则，有可能损伤胃黏膜，造成和溃疡。大蒜不宜空腹食用，可在饭后或是进餐中服用。很多人深知大蒜的保健作用，但碍于食用后口中时常有股异味，所以往往对其“敬而远之”，特别是南方居民，尤其如此。其实只要食用后用浓茶漱漱口，或嚼些口香糖、生花生米，或喝一杯鲜奶等，异味自然就消除了。