　　人到中年很多器官功能都在走下坡路，中年人尤其要注意养肝。在中医养生俗语中，有“青年养肾，中年养肝，老年养胃”一说。说白点，在年轻时要注意 性心理和生理健康、不可纵欲过度；步入老年者，身体机能退化，特别是脾胃不再像青壮年那么健旺，所以应多注意饮食健康，呵护脾胃功能；而到中年，重点则在 “养肝”。这里所指的“肝”，是传统中医保健五脏学说中的“肝”，中年养“肝”，有四大禁忌——熬夜少眠、压抑易怒、饮酒无度、运动不当。　　中年是事业的冲刺期，也是健康的转折点，面对种种生活压力，或压抑、抑郁、暴躁，或愤世嫉俗、牢骚满腹，家庭、单位、社会中永远有解不完的疙瘩。　　进入中年，调节好情绪是养肝的关键。俗语说，“不如意事常有八九”，生活中遇到的种种不顺心，有能力改变的放手去搏，实在尽力了仍难以改变，就 应豁达些、看 淡些，莫太过于计较，耿耿于怀，以免长期影响情绪，郁结暗生。从中医的角度来看，怒伤肝，基本原理是因气不顺而生郁，久而伤肝，不可不防。　　人到中年，工作和生活中各种应酬比其他年龄层相对更多。而在各种饭局上，几乎都离不开酒，有的人甚至无酒不欢、喝到开心时不醉不归。隔三差五， 甚至是天天 喝，对肝脏的代谢能力是一大考验。有些人喝到兴起时，甚至红、白、黄、洋、啤，所谓的“五中全会”，使肝脏在短时间内代谢负担加重，更易受伤。　　应酬难免，但为“肝”计，还是应限酒，一般人每天最好不要超过二两，度数不要太高。另外，需要注意的是，用药不当也伤肝。酒后千万别乱吃药，特别是对乙酰氨基酚片(如泰诺林片、百服宁等)常见的药，酒后服用易发生药物性肝损害，与酒精一道造成“双重伤肝”。　　　中年人养肝，调节睡眠是一大关键。现代人的夜生活丰富多彩，各种工作、应酬和娱乐。经常“晚上不睡，早上不起”，甚至日夜颠倒的中年男女越来越多。　　网上流行说法叫做：超过晚上10点不睡，那是“不要脸”(指第二天脸色难看)，超过2点不睡，那是不要命(耗损气血)。当然，有的中年人偶尔因 工作需要熬一 两次夜，在所难免。但若将熬夜当成习惯，确实有“不要脸”和“不要命”之虞。特别是爱美的女性，人到中年，想留住好气色，睡眠可能是最好的化妆品。　　养肝其实还与全身运动的协调，包括性激素调节、性器官功能是否正常密切相关。中年人虽然事业家庭两头忙，也应适当运动，但运动应量力而行，最好 选择一些温和 的项目，如游泳、慢跑、爬山、骑单车等有氧运动；而且运动强度和时间也要有节制，不宜太过激烈、单次时间持续过久。中医讲“肝为阳脏，体阴用阳”，太过激 烈的运动，竞逐气力易过于耗伤阴血，对肝脏的伤害不言而喻。