　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　相信很多人家中，都喜欢摆放一些植物， 但是选什么样的植物，又可以起到美化的作用，又可以吸收家里面的“有毒成分”呢？接下来介绍的这些吸毒植物，如果放在家中，让你全家人都受益！　　芦荟：可以美容、净化空气，常绿芦荟有一定的吸收异味的作用。　　滴水观音：具有清除空气中灰尘的功效。　　米兰：天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质，还有淡淡的清香。　　非洲茉莉：产生的挥发性油类具有显著的杀菌作用，可以使人放松，有利于睡眠，还能提高工作效率。　　常春藤：能有效抵制尼古丁中的致癌物质，通过叶片上的微小气孔吸收有害物质，并将其转化为无害的糖分和氨基酸。　　虎尾兰：天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质。　　发财树：释放氧气，吸收二氧化碳，适合于生长在温暖湿润及通风良好的环境，喜阳也耐阴，管理养护方便。　　白掌：抑制人体呼出的废气，如氨气和丙酮，同时也可以过滤空气中的苯、三氯乙烯和甲醇。它的蒸发速度可以防止鼻粘膜干燥，使患病的可能性大大降低。　　银皇后:以它独特的空气净化能力著称，空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能力 ，因此它非常适合通风条件不佳的阴暗房间。　　鸭脚木：给吸烟家庭带来新鲜的空气。叶片可以从烟雾弥漫的空气中吸收尼古丁和其他有害物质，并通过光合作用将其转换Wie无害的植物，另外它每小时能把甲醛浓度降低大约9毫克。　　千年木：叶片与根部能吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯、苯和甲醛，并将它们分解为无毒物质。　　黄金葛：可以在其他室内植物无法适应的环境里“工作”，通过类似光合作用的过程，它可以把积物、墙面和烟雾中释放的有毒物质分解为植物自有的物质。　　垂叶榕：叶片与根部能吸收二甲苯、甲苯、三氯乙烯、苯和甲醛，并将它们分解为无毒物质。　　龟背竹：天然的清道夫，可以清除空气中的有害物质。　　绿萝：这是生物中的“高效空气净化器”，原产于墨西哥高原，由于它能同时净化空气中的苯、三氯乙烯和甲醛，因此非常适合北方在新装修好的居室中。　　绿叶吊兰：不择土壤，对光线要求不严，有极强的吸收毒气体的功能，有“绿色净化器”之美称。　　巴西铁：巴西铁又称香龙血树，可以清除空气中的有害物质。　　怎么样？大家都学会了吗？赶快买点在家吧，有益家人的健康哟~