　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　“三月不减肥，四月徒伤悲”，四月就要来了，冬藏一季是不是该甩脂啦？　　“管住嘴，迈开腿”这两大减肥要点，对很多人来说是多么痛的折磨，美食怎能辜负？不吃饱哪来力气减肥？　　好吧，养生君敬你是一条女汉子，教你一些日常减肥的小妙招、小窍门，在不知不觉之中拥有好身材！　　　美好的天当然从伸展身体开始喽，做大约20分钟的徒手操，或者随便什么操都行，广播体操只要你乐意都是可以有的。　　喝水绝对是众多减肥法中最无负担的，这里说的喝水是指开水和矿泉水，高热量的饮料，你还是忘了吧。　　起床后、早餐时、上午、午餐前、午餐后、晚餐前、晚餐后各一杯，且以慢慢饮入为佳。　　　进食顺序是影响食量与食欲的重要因素，饭前先喝汤，接着吃青菜，再吃饭。尽量先用热量较低的食物填饱肚子，这样就不会摄取过量。　　研究指出，握拳这个动作与肌肉耐力有关，可间接提升人的意志力。因此，想吃东西时就握拳30秒，有助降低食欲。　　　如果没有电梯，我们走过最多的路就将是楼梯，所以那就每周上下楼梯三至四次吧，每次连续30分钟，便可消耗约400卡路里热量，还可强健小腿、大腿和股部肌肉。　　　源于日本的一种“握冰减肥法”，只要拿两瓶小的矿泉水，放入冰箱使之结冰，握在手上做运动30秒，放下矿泉水瓶等手回温，再握住矿泉水瓶，重复5次即可。　　　在家中把毛巾折好，放在头上走路，这样能够让你紧张，产生压力感，脂肪就能快速分解。　　　与墙背靠背贴紧，头部、臀部、脚部与墙完全靠紧，尽量不留缝隙，抬头挺胸，目视远方，用脚尖着地，每天坚持五分钟，会有意想不到的收获。　　　每晚躺在床上，把腿抬起来，在空中蹬腿，也就是在空中骑自行车的样子，简单有效，最有助于瘦小腿了，直到累了为止。　　在沐浴的过程中进行按摩、刷洗，特别脂肪堆积的地方，以帮助皮肤上废物的分解，分解脂肪，以达到减肥的目的，这是一种既轻松又简单的方法。　　这么一天下来，得燃烧多少脂肪？赶紧行动起来，才能不负人间四月天哦！