　　快节奏的生活让很多人饮食都不规律，早餐不吃、晚上大补、工作一忙零食替代正餐充饥，长期这样胃肠很受伤。制订一张养胃时间表，大家每天尽力坚持，可让健康受益。　　 可以湿润口腔、食管、胃黏膜，冲刷附着于黏膜的黏液和胆汁，促进胃肠蠕动，为进餐做好准备。还可以补充身体流失的水分，但不宜过多饮水，约100毫升即 可，以免冲淡胃酸，影响消化。不宜喝凉水，以免对胃部造成刺激。还可以练习叩齿100下，或者张嘴、舌尖抵住前腭(上牙堂前部)，有助唾液分泌，而唾液中 含有的淀粉酶可助消化。　　 研究表明，经常不吃早餐引发、的几率高达36%，还易导致低血糖、记忆力下降，增加患病风险。一份好早餐应包含谷类、奶类、肉类、豆制品、水果和蔬菜等。此外，早餐不宜吃辛辣刺激性食物，以免在空腹状态下损伤胃黏膜。吃的速度不宜过快，如果时间允许，可以持续20~30分钟。　　 放下手中工作，小歇片刻，做一些简单的肢体放松运动，有助于早餐消化。顺便喝点水或吃点水果，可以补充水分和维生素，稀释血液、促进血液循环和代谢废物排出。　　 午餐应注意补充优质蛋白，比如瘦肉、鱼类、豆制品。冬季午饭前可以喝点汤，因为在食物比较干而唾液分泌不足的情况下，适量的汤水有益于消化和吸收。饱餐后宜站立一会儿，不要坐卧或下蹲、弯腰，以免腹压过高诱发胃食管反流。餐后不宜立即快走或奔跑，以免引起或腹部痉挛痛。　　 如果有时间最好能美美地睡个午觉，只要半个小时，就能让大脑得到休息，多分些循环中的血液去供应胃肠道，以促进营养物质的消化吸收。但最好别趴在桌上午睡，以免压迫腹部，造成胃肠胀气。　　 进食量以七分饱为好，并注意补充杂粮和新鲜蔬菜。因为晚上睡眠中心跳和血液循环都比白天慢，胃肠运动也会减慢，如果进食大量高脂肪、高热量食物易使血脂高，使血流更缓慢，不但易导致、肥胖，还会增加心脑血管意外风险。杂粮和蔬菜不但可预防高血脂，还可以增加维生素摄入、促进胃肠蠕动，防止。　　 饭后尽量不要躺着或久坐，可散散步、做做运动，但应注意，餐后半小时内最好别做剧烈运动。此外，由于胃靠近腹壁，只有少量肌肉和脂肪等在外围包裹，容易受凉。因此，在冬季外出散步、锻炼身体时，一定要做好保暖工作，运动时护好腰腹。尤其是老年人、体质较弱者更要防寒防。　　　　 味甘、淡、性平，有健脾和胃的功效，能除湿利水，还有抗衰老的作用。除了最常见的茯苓饼，还可以将茯苓打磨成粉后放入粥中食用，或拌蜂蜜后抹到糕点上蒸熟食用。　　 药性平和，味道稍微有点甘甜，中医认为它能补脾胃之气，可以起到止泻的作用，另外还有养心安神的功效。需要注意的是，莲子食用前需要去心。　　 又名鸡头米，性平，味道甜涩，是补脾胃最好的食物之一，同时还有固津的作用它与莲子的功效相似，只不过它的收敛作用比莲子强。如果脾胃虚弱拉肚子，芡实还有助止泻。由于芡实较硬，应该长时间熬煮，也可打成粉放入粥中。　　参考　　制订“养胃时间表”。生命时报 2015-04-27　　养胃有三宝。生命时报 2015-04-27