　　男性的平均寿命要比女性短6年，因为心血管疾病和去世的几率更是女性的四倍多，很大一个原因就是他们常忽 视自己身体发出的“大修”信号。英国《每日邮报》刊登了多名健康专家制定的一个健康自测问答，以帮助男性了解自己的身体状况，哪怕只有一个问题没通过，都意味着身体需要“检修”了。　　　呼吸困难意味着心脏在被迫加大工作量，如果同时感到心脏承受压力，应引起注意。英国心血管学会的专家莱恩·辛普森强调，如果在寒冷天气、吃饱后或体力消耗大时，都感觉呼吸困难及胸口疼痛和发紧，可能是动脉变窄而发出的警报。　　应对：做心电图以检测心脏活动状况，也可以进行压力测试。　　　如果出现内急，排尿量却很少，尿液或精液中含血，这可能是、，甚至癌症。　　应对：尿频并非的征兆，但透过体检可以了解自身患病的风险，另外，检查直肠情况和前列腺特异性抗原水平会帮助诊断是否真的患有癌症。　　　血液中葡萄糖的水平过高容易造成真菌感染，从而使。如果症状久治未愈，同时伴有口渴、视物模糊、极度疲劳以及尿频(尤其在晚上)，那么，这很可能是2型。　　应对：建议验血，或者改变不良生活习惯。　　　大量出汗(尤其在晚上)、性欲丧失、易怒、压抑和早晨状态不佳等症状可能与男性睾酮水平下降有关。　　应对：针对睾酮的治疗不仅可以改善勃起功能障碍，还可以帮助降低胆固醇水平。　　　肠道胀气难忍、排便习惯的改变(一天一次变为一天三四次)、肛门疼痛带有黏液或者便中带血，都可能与肠癌有关。排便习惯改变，是因为肿瘤干扰了正常的消化过程。此外，肿瘤会带来溃疡或息肉，进而引起出血。　　应对：50岁以下男性更可能为结，50岁以上男性如果出现这些症状就应及时去进行结肠癌的排查了。　　失去一种感觉的同时，如果又经常无缘由的易怒、失控，并伴有挥之不去的，这可能是某种良变、脑血管出血或者脑肿瘤。　　应对：综合各种症状来确诊，持续头痛也可能是眼疾或者所致。　　　　夜间开车眼睛不舒服，表示眼睛存在一些问题，如果是年轻人，问题可能是视网膜，它会影响人在夜间的视物能力；如果是老年人，其原因更可能是的形成。　　应对：解决白内障最有效的办法就是手术，也是唯一的方法。　　脑中的血液供应被瞬间干扰会出现这种情况，这与(小)有关。出现重影也可能与其他疾病有关：甲状腺问题、糖尿病或。　　应对：凡心脑血管疾病的高危人群，如患有高血压、高血脂和糖尿病等基础病，以及吸烟者等，都应有意识地关注不良征兆。如果出现言语不清等症状超过10分钟者，应该立即去医院检查，因为这种症状会极大地增加未来患严重中风的风险。　(钟合)