　　谁都不想年纪轻轻就猛长，看上去显老十几岁，而且提早白发、异常掉发，更是健康警讯，不可不注意。台北市立联合医院中医医疗部中医师杨素卿表示，要拥有一头乌黑亮丽、不易断裂的秀发，需从调脾胃、养肝血、补肾精，及维持气血畅通(尤其头部)几方面着手。　黑色食物多入肾，可补益肾精。建议日常饮食加入黑色食物，如黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑糯米等等。例如早上可冲泡黑芝麻粉、黑豆粉。此外，龙眼、红枣(或黑枣)、深色葡萄可以防止掉发。海里的黑色食物海藻类，如海带、紫菜等等，含碘丰富，可使头发有光泽。许多中医师都同意，与其拼命吃补品养肝补肾，来防止头发提早变白、掉落，不如让自己好好睡一觉。以中医观点来看，晚上11点到 凌晨3点，血液流经胆、肝，所以此时应让身体得到完全休息，否则肝的修复功能受到影响，无法养足肝血，连带影响头发无法正常生长。　要让全身气血运行顺畅，尤其能到达顶端的头皮，规律运动是最好的方法，且特别要注重下肢及肩颈部的活动。现代人生活多半久坐不动，因此下肢循环差。　梳子建议选择天然木头或牛角材质，比较不容易产生静电，或拉扯损伤发丝。不用梳具时，可以双手手指代劳，一样由前往后梳，并用指 腹在头皮上画圈按揉，或轻敲整头头皮，都可促进头部的气血流动。如果头皮某一区域头发变白、掉落特别明显，可在这个地方加强按摩。女性要避免天天长时间绑发，以免外力过度拉扯而增加落发量。再者，不宜经常戴太紧的发箍，可能使头皮局部血液循环不良。如果要绑发的话，可变换发型，不要一直绑同一区域的头发，并且常换边分线，就无须担心头发愈绑愈少。▲(戴琳琳)