　　中国是名符其实的“筷子大国”，近日，一则“调查称筷子使用超3个月或诱发肝癌”的消息在网络上不胫而走，立刻引来市民关注。昨天，扬子晚报记者调查发现，一双筷子用几年是很多市民家里常有的事，而专家通过实验发现，木质筷子用久以后细菌含量很夸张，建议常换为好。　　　　筷子用久后，本身的颜色会随着时间和使用的频率发生变深或变浅，这时候建议更换。筷子颜色发生变化，表示材质本身性质一定发生变化。而细菌的长 期堆积正是发生颜色变化的主要因素。大家在使用筷子时，每天都要观察一下，筷子表面是否附着斑点，特别是霉斑。如果筷子上出现非竹子或木头本色的斑点，表 示该筷子很可能已经发霉变质，不可继续使用。　　　　　　　　筷子会致癌？记者发现，该微博的出处来自央视的一则调查报道。央视报道称，普通筷子在使用到3-6个月时，颜色会随着使用频率变深或变 浅。超期使用的一次性筷子会滋生各种霉菌，轻者可能导致感染性、呕吐等疾病。严重发霉的筷子会滋生“黄曲霉素”。扬子晚报记者了解到，该物质被世界卫 生组织划定为一类致癌物，会对人及动物肝脏组织有破坏作用，已被广泛认定可诱发肝癌。　　记者了解到，为延长使用寿命，市面上销售的木质筷子表面都被刷上了一层食用漆——生漆，让筷子表面不易被细菌附着。但木质筷子使用时间过长后， 表面生漆容易脱落或破损，木屑出现松动，就给细菌滋生提供了生存空间。同时，家用筷子长期用水洗涤并集中摆放在橱柜内，导致筷子的含水量很高，为细菌繁殖 提供了非常好的生长环境。　　虽然黄曲霉菌多存在于霉变的谷物上，但南京市疾病防控中心微生物检验检疫科杜科长认为：“筷子上滋生黄曲霉菌是有可能的。”在潮湿、没有阳光的环境中，菌类很容易生长，黄曲霉菌也不例外。　　　　　　“以前从来不知道”，筷子致癌说在网上热传后，很多网友难以相信，甚至觉得“不靠谱”。昨天，记者咨询了身边二十位市民，只有两位提出会半年左右更换一次家中使用的筷子。　　潮湿会引起霉变，是不是彻底烘干就会改善情况？记者咨询了多年从事筷子生产的厂家浙江天竹，该公司刘小姐告诉记者，筷子的制作“不能太干或太 湿，是有一定的水分标准的。”如果过分烘干，会造成竹木材质的筷子扭曲变形。而对于寻常百姓家，最常用的方法就是洗净筷子后放进筷子盒自然沥干，但难免会 积存水分。同时，记者也了解到，黄曲霉菌毒素耐热，日常生活中的烹饪温度难以实现彻底灭菌。　　但南京疾控中心杜科长建议，每周将筷子放入沸水中煮半小时后，放置在空气中晾晒干燥再使用，这样还是能达到很好的消毒作用的。　　　　　　记者走访位于南京新街口的沃尔玛超市看到，半数以上的筷子属竹、木材质，配有少量不锈钢筷或合金筷。而出售的8个品牌的筷子中，有4个品牌的筷 子在其部分精装产品上标有“使用3~6个月为宜”或“请及时更换”的字样。对于筷子的“保质期”，浙江天竹公司刘小姐认为这种说法“也不准确”。并非过了 “保质期”筷子就会立刻变质，而是“长时间使用筷子会造成变形、发黑”。但这个半年或者三至五个月的期限提出，当前并没有准确的数据标准。　　国际食品包装协会秘书长董金狮称，他曾通过实验对比得出，在同等条件下，使用时间越长的筷子，其断面检测出的细菌量越多；而半年更换一次是比较“合适”的时间节点。但记者通过查询，并未再获得其他关于筷子更换时长的准确依据或测量标准。　　此前，国家先后出台了关于一次性竹筷和木筷的强制性标准，对一次性筷子的产品类型、检验规则、包装、标志、贮存及运输等进行了明确规定。但直到 今天，家庭常用的可重复使用筷子依然没有统一的国家标准。董金狮介绍，国际食品包装协会曾在2010年提出要起草《可重复使用筷子卫生标准》，但这一标准 目前也没有得到准确回应。　　　　　　现在市面上除了普通的竹筷，木筷的种类也日趋繁多。在超市中，记者就看到有檀木、香木、铁线子、甘蓝豆木等不同木材制作的筷子，同时还有金属筷子，密胺筷等等。记者从浙江天竹了解到，木质筷依然占据了市场的大半江山，其中由以竹质筷子较多。　　国际食品包装协会秘书长董金狮认为，家庭选筷子最好选择竹筷或者涂了一层生漆的木筷。现在很多单位食堂使用类似塑料材料的筷子，董金狮介绍这是 一种密胺材料，如果清洗干净，滋生细菌的几率较小，但要注意认准QS质量标志，谨防假冒伪劣产品。同时这类筷子不适宜用在高温条件，以防有害物质分泌。实 习生 周菁 记者 张筠