　　北京市海淀区玉泉路李先生：关于饮水养生，有人主张，早晨喝一杯淡盐水，晚上喝一杯蜂蜜水。但我记得《健康时报》登过《清晨喝盐水到底好不好？》 的文章说早晨喝淡盐水不值得提倡，因为可能导致血压高。有人提倡，清晨喝杯蜂蜜水，睡前喝杯凉开水。还有人提出“养生一日三杯水”，即清晨一杯蜂蜜水，午休以后喝杯淡茶水，睡前喝杯普通的白开水。那么，究竟哪种方法更好呢？　　北京协和医院营养科副主任于康：早上喝盐水是不提倡的，因为可能导致血压高。早晨可以喝凉白开，或者老人喝一杯蜂蜜水也是可以的。因此，对于李先生提出的三种说法，按照水、蜜、盐的功效和人体的生理需要，理由有两点：　　①人经过一夜的睡眠之后，体内大部分水分已被排泄或吸收了。这时，清晨空腹饮一杯蜂蜜水，既可补充水分，又可增加营养，对于老年人来说，还能起到促进排便的作用。　　而早晨喝淡盐水是不利于保健的。因为在正常情况下，人体内的钠一般不会缺乏，如果每天早晨喝一杯淡盐水，久之，体内的钠含量过高，有可能导致、肾炎等疾病。只有在重体力劳动或剧烈运动后，出汗过多导致钠盐丢失时，才需要适量喝些淡盐水，以补充水分和电解质。　　②睡前喝一杯凉开水比喝蜂蜜水更利于养生保健。因为，蜂蜜虽说不是单纯的蔗糖，但毕竟还是糖类，因此不宜每晚睡前喝。晚上喝一杯凉开水是有必要 的，因为有的人白天饮水不够，晚上喝杯水除了能适当补充一些水分，并且起到爽口、清咽、止咳的作用外，更重要的是为机体一整夜的新陈代谢准备了充足的水 分。人体内只有水分充足，组织细胞的代谢活动才能得以充分发挥。另外，午休后喝一点淡茶水也是值得提倡的，这样可以解除午饭时的油腻，并且能提神，使下午 能有精力更好地工作。