　　据台湾“中央社”报道，吉尼斯世界纪录指出，112岁的美国纽约州居民桑杰士布拉斯克斯成为全球最年长男性。　　在116岁的日本人瑞木村次郎右卫门于6月12日辞世后，桑杰士布拉斯克斯（Salustiano Sanchez-Blazquez）成为全球最年长男性。　　据报道，吉尼斯世界纪录利用人口普查报告、移民文件、婚姻纪录和新闻报道等，确认这项纪录。　　吉尼斯世界纪录资深老年学顾问杨恩（Robert Young）表示，全球超级人瑞高达9成是女性，桑杰士布拉斯克斯是当前能证明生于1901年的唯一男性。　　1901年6月8日出生于西班牙的桑杰士布拉斯克斯，17岁那年与兄长及友人前往古巴，在甘蔗田工作。　　他于1920年抵达美国，在肯塔基州担任煤矿工，最后迁往纽约州尼加拉瀑布区（Niagara Falls），目前仍居住在当地。　　桑杰士布拉斯克斯把自己的长寿归功于每天吃一根香蕉以及服用6颗止痛药阿纳辛（Anacin）。　　但他的69岁女儿琼森（Irene Johnson）表示：“我认为，那是因为他是一个既独立又顽固的老头。”　　桑杰士布拉斯克斯于2007年住进养老院，除女儿琼森外，他还有1个76岁儿子、7个孙子、15个曾孙和5个玄孙。