　　套用一句俗话：“要是人不知，除非己莫为”，男人出轨会在生活中很多细节露出马脚，“红杏出墙”也会有明显的变化！红杏出墙，出自宋代文人叶绍翁《游小园不值》一诗：“春色满园关不住，一支红杏出墙来。”这句诗本来是形容春色正浓，情趣盎然，后来指红色的杏花穿出墙外，形容妻子有了粉红色的外遇。可在当今社会里，“红杏出墙”则是用来形容女人背叛自己丈夫的龌龊之举了！　　特别是近些年来，我所接受委托的婚外情案例中，女人出轨几率越来越高，如果说男人包养情人、小三已泛滥成灾的话，那女人出轨也不再是什么稀奇古怪了！尤其是深圳，有民间机构做过调查后得出，婚姻中妻子的出轨比例高达40%而位列全国之首！　　　　一个本来热心于家务的妻子，突然变得疏于家务，经常外出赶时间，说今晚不回家吃饭了一样怪异，就像一直是冤家路窄的死对头，突然一下子变得亲密无间，这两个人要么心怀叵测，要么暗藏杀机，习惯的改变露出的尾巴。　　这其实是习惯改变中的一个最重要的细节，女人的计谋往往都是很浅显的，像邦女郎那样的有心计谋略的女人你是一般娶不到的，所以一旦不太喜欢交际活动的妻子开始变的出入各种场合，早晨跑步，或者酒吧聚会，这不能说自己的妻子性格由内向变得外向了，而是把原因归结在借口。　　一个口口声声自己不喜欢吃橘子的女人，某一天对着你将橘子皮狠狠地剥开，就是说明有人已经开始吃醋了，这就意味着绿帽子离你不远了。　　　　一个已经变心而另觅新欢的妻子，不论其如何伪装、制造假象来迷惑你的判断，只要留心观察，都不难发现其变心的蛛丝马迹，因为这个时候，她会突然 对你变得比以往更喜怒无常，更挑剔无情，无论作为丈夫的你对她再怎么好，她都会老挑你的“刺”而常常冲你发莫名其妙的火，这种火还很容易伤及无辜的孩子。　　每次和老公谈论时总是会说，你看看，我们那时候还是经常被人追的，要是你在晚了半步，我可能就会嫁给那个男人了，还是你有福气，可是有了外遇的妻子若是问她以前她曾经常跟丈夫说的话，她会变得十分不耐烦了，就像狐狸精附身的妲己一样。　　只有到了更年期，女人才会丢三落四，今天忘记了要买孩子的奶粉，明天就是把该要洗的衣服放在洗衣机里没有了动静，闲着下来会两眼无光的发呆，神情恍惚，看上去好像就是有心事重重的样子，但是她不会主动的告诉自己的男人怎么了，而是默默琢磨。　　这个时候，当男人问她是否不舒服还是生病了，她不会假装不知道在喊她，和她说话，而是转过头来，神情一变，总是对自己的男人微微一笑说：亲爱的，我没事，你先睡吧，嗯哪。　　　　这一点很好理解，本来经常准点回家的妻子，突然变得经常很晚才回家或者过早离开家，还喜欢经常打听自己男人的作息时间，如何时出差、加班、回家，这种看似是在关心男人的外出，怕男人会出意外，为男人担心，其实有时候这正是怕自己的男人发现自己的秘密而做好准备。　　不仅如此，本来一些夫妻年轻时候的恋爱生日、结婚纪念日都能忘记，原来在脑海中清晰记忆的时间观念一下开始缩水了，那就是说明这位妻子的感情心理出乱子了。　　　　性生活往往是检验夫妻感情好坏的试金石，当夫妻进行每周的家庭作业时候，男人会发现妻子对待性生活已经变得徒有其名，只是简单的例行公事，以前完事之后还会和自己调侃，说你怎么身体特棒之 类的甜言蜜语，现在就像垂死的人一样无病呻吟，彻底的失去了真实的情感内涵；以前她还会配合你变换不同的做爱姿势，现在却象一具死尸一样任由你发泄。　　有一个特别明显的反映则是以前她嫌和你做爱的时间、次数很短，现在却觉得时间太慢巴不得早点完成作业等等，而当你问她怎么回事、为何变化如此之大时，她便会敷衍了事，塞责推脱。　　　　“人靠衣装马靠鞍”。女人天生就爱美，出轨的女人则更加注意自己的形象，当她们在婚姻中邂逅到自己心仪的其他男性之后会更加注意自己的装扮，明明都是大妈级了她还非得把自己打扮成二十多岁的小姑娘！　　女人外遇后，消费开支会大量增加，大部分的钱用在了购买一系列私密的化妆用品上，来保证自己的青春无敌，进行对男人吸引。有时候还会故意的向自 己喜欢的男人表示真情，比如一款西服，男人包养情妇会花钱，女人哪也是如此。于是更加隐秘地积蓄私房钱，向丈夫隐瞒各项额外收入满足需要。