　　蜂蜜的保健功效，一直受到大家认可，不少人还要每天坚持吃一些。然而，蜂蜜是否人人皆宜？怎样吃蜂蜜才最有效呢？　　从中医角度讲，蜂蜜性平味甘，有补益脾胃、润肠通便的作用，能缓解口干、鼻干、皮肤干燥及大便干结等问题，还有安神的功效。蜂蜜还能滋阴润燥， 适合阴虚火旺的病人。如因鼻敏感而有鼻干、红肿症状的人，可通过服蜂蜜来改善。　　此外，选蜂蜜，也要视个人体质而定。不同蜂蜜来自不同的植物，枸杞、龙眼、党参、山楂蜜等偏温性，有补益的作用；银杏、黄连、枇杷、菊花蜜、冬蜜、百花蜜等偏凉性，有清热的功效。　　服用蜂蜜，较为合理的方法是每天吃一次，每次约一汤匙。在不同时间食用蜂蜜，功效也不同。如临睡前食用，有助于安神，可促进睡眠；而春季和夏季 湿气重，早上则不适宜食用，秋冬季却无妨。另外，蜂蜜对胃酸有双向调节作用，过量食用，会抑制胃酸，少量食用，会刺激胃酸分泌，所以胃酸过多、有溃疡性发 炎的人，可在饭前半小时食用，而胃酸缺乏、胃口较差的人，则应在饭前食用。蜂蜜能直接吞咽，也可用水冲服。温水冲服有助于刺激肠道蠕动，帮助排便。对于容易的人，则是以温热水冲服为佳（水温不超过60℃），可起到滋阴补益的作用。　　此外，用纯正蜂蜜外敷，还能起到消炎杀菌的作用。根据《中药药典》记载，蜂蜜外敷有生肌敛疮的功效。古时便有人用蜂蜜涂擦伤口，以帮助皮肤生长愈合。现代医学也证实，蜂蜜的确有此功效。用蜂蜜敷脸，还能起到补充皮肤角质层水分，改善肤质暗沉的作用。