　　近日，日本国立研究中心在新一期《美国临床营养学杂志》上发表报告，内容称。其研究显示大量摄取名为“n-3多不饱和脂肪酸”的鱼类脂肪酸能够降低患风险，最大可至30%，主要原因可能是这类脂肪酸能够减轻胰腺的炎症。专家表示，胰腺癌由于早期症状难发现，以至胰腺癌患者的五年存活率仅有6%，成为名副其实的“癌中之王”，此次研究的发现，对于胰腺癌高危人群来说从饮食上预防胰腺癌找到突破口。　　　　据悉，国立癌症研究中心的研究人员分析了约8.2万人的健康资料，这些资料来自上世纪90年代到2010年间日本的一项健康调查。鱼类在日本人的饮食构成中比重较高，因此研究人员根据摄取鱼类“n-3多不饱和脂肪酸”的量，将上述人群分为4组。　　最终，研究人员发现，调查对象中有449人患上胰腺癌，而摄取“n-3多不饱和脂肪酸”最多的一组与最少的一组相比，胰腺癌发病风险要低30%。　　专家介绍， “n-3多不饱和脂肪酸”是不饱和脂肪酸中的一种，因含有多个双键，且第一个不饱和键位于碳链甲基端的第三位而得名。这类脂肪酸中含有很多对人体有益的物质。据此前曾有研究报告指出，胰腺癌的发生与慢性炎症有关，而来自鱼类的“n-3多不饱和脂肪酸”具有抗炎症和调节免疫功能的作用，可能因此降低了胰腺癌的发病风险。　　　　专家表示，其实在医学界，虽然胰腺癌的病因不清楚，但是已经发现它与很多因素有关，例如吸烟、饮酒、肥胖、缺少运动、、、幽门螺旋杆菌、“三高”饮食 （高蛋白、高脂肪、高热量食品）等等都被视为与胰腺癌有密切关系。此外，有研究已经提示，抑郁的心情，过大的精神压力、精神创伤都与胰腺癌发病密切相关，因此，除去多吃鱼预防胰腺癌外，警惕这些发病因素也是至关重要。　　专家提醒，目前胰腺癌的高危人群包括，年龄在45岁以上，尤其是有慢性胰腺炎的人，应高度小心；初发糖尿病，一段时间内血糖持续升高，这种情况下也要高度警惕胰腺癌；有家族史的病人，如父母或者兄弟姐妹有这方面病史，也要高度怀疑；还有胃大部分切除后的病人，一般20年以后出现这种情况；一些长期大量饮酒、吸烟以及长期接触化学毒物的人，也要小心。　　　　此外，在检查方面可分三步走，专家提醒，对于一些高危人群，如患有糖尿病、慢性胰腺炎、，早期可作腹部的超声检查再加上抽血查肿瘤标记物（如CA19-9等）；如果发现肿瘤标记物CA19-9升高或者B超检查有异常，就要进一步做MR或CT检查，或作超声内镜检查；当难鉴别的时候，可做一些PET-CT或者腹腔镜的检查。通常，经过这些检查，大部分的早期胰腺癌都可以发现。　　此外，对于以上提高的高危人群，建议至少半年要体检一次，抽血、作B超或者CT检查，至少一年要两次。