　　男性身体机能的衰老虽然不像女性那样有一个明显的生理变化过程，但是从中年起就会发生一些几乎难以逆转的衰老变化。  　　　　集中注意的能力和语言技巧随年龄增长改变不大。存储和提取信息的能力从20岁起虽不明显但稳步下降。    　　　　　20岁以后，心脏的加速知应力开始下降。每分钟最高心率平均每10年降低10次。男性有时在干体力活或运动后会出现胸口痛的情况，一般休息片刻胸痛 会停止，大可不必紧张。但这也可能是的早期症状，最好是去医院检查一下，也许什么事都没有，但确诊后才使人放心。    　　　　由于身体供氧能力下降，工作能力降低，70岁时工作能力只及20岁时的一半。持续的、适当的体育锻炼和户外活动将对你有益，坚持日常运动，可调节紧张的脑力劳动或神经体液失常，如每天慢跑或散步30分钟。>>究竟哪些运动算有氧？    　　　　75岁时体脂比例比25岁时增加一倍，大部分增加在肌肉和心脏器官中。    　　　　随年龄增大，肌肉萎缩，肌力减弱，但这种变化可通过体育锻炼加以补偿。骨衰减虽是老化的普通特征，但衰退速度可通过锻炼加以减缓。    　　　　随年龄增长，头皮上毛囊数目减少，余下的头发生长速度也会变慢。    　　　　耳鼓增厚，耳道萎缩，难以听到纯音（正弦波音）和高频音，尤其在接近60岁时更明显。    　　　　由于胸壁硬化，呼吸肌负担加重，每次呼吸后肺内残留空气增多。    　　　　性冲动次数减少因人而异，但因为性激素水平降低和活力减少，性冲动次数减少是不可避免的。在30岁达最高值后，每10年约降低30%左右。    　　　　一般情况下，阴茎勃起角度在30岁达最大值，以后随年龄增长阴茎向上勃起角度逐渐下降。最大下降幅度是在50—70岁。造成这种变化的主要原因是血管的老化。