　　面对种类繁多概念热闹的乳制品货架，你有没有感觉困惑？为什么有些酸奶产品不用冷藏？为什么有些酸奶总是号称加了有益菌？想补钙该喝哪一种？想延缓血糖上升该喝哪一种？想控制热量避免长胖该喝哪一种？这里，真相来了！　　那些装在方盒或六角形利乐包装中，能够在室温下存放好几个月的 酸奶产品，实际上属于“灭菌”酸奶。简单说，生产者先将牛奶发酵变成了酸奶。但是，他们又把酸奶进行高温加热，把所有的乳酸菌都杀光了，然后在无菌条件下 灌进了利乐包装，趁热封装。所以即便在室温下放几个月，这些酸奶既不会变酸，也不会腐败。当然，这类产品还保持了酸奶的味道，酸味浓，甜味也浓，口味很吸 引人。同时，它们不用冷藏，携带方便。无法指望它们帮你补充乳酸菌。不过，乳酸菌发酵产生的乳酸和大部分B族维生素还留在里面，钙和蛋白质也没变少。　　绝大多数酸奶产品中含有活乳酸菌，也就是制作酸奶时必须 添加的“保加利亚乳杆菌”（L菌）和“嗜热链球菌”（S菌）。但它们不属于能进入肠道定植的品种，只能在穿过胃肠道并光荣牺牲的过程中，帮助人体起到一些 抑制有害微生物的健康作用。当然，即便这些菌被胃酸杀死，它们的菌体碎片仍然能产生一些有益的免疫调节作用，发酵产生的乳酸本身也有利于吸收矿物质和改善 肠道环境。所以，喝普通酸奶还是比不喝有利于肠道健康。有少数酸奶产品中添加了嗜酸乳杆菌（“A菌”）或双歧杆菌（“B菌”）。这两类菌的确保健作用更 强，而且能进入到人体大肠并存活下来，不过在通过胃肠道的时候，绝大多数乳酸菌都牺牲了，在上亿甚至几十亿的菌中，只有极少数幸运的菌能被亿万同伴掩护， 最终到达大肠当中，并栖息繁衍下去。由于大部分酸奶并没有标明到底有多少活的A菌和B菌，有多少幸运菌真的进入身体，就不必期待过高了，只要相信有比没有 好就行了。　　有人只听说牛奶中有钙，看到酸奶没有标钙含量， 就不知道该怎么选择钙含量高的酸奶产品了。牛奶中的钙是和酪蛋白胶体一起存在的，也就是说，牛奶中的蛋白质含量越高，乳钙就越多。由于我国营养标签法规只 要求标注能量（热量）、蛋白质、脂肪、碳水化合物和钠这几项，并未强制要求标注钙含量这个项目，大部分企业都没有标。购买者只需要认真看一下蛋白质含量就 好了，挑出其中蛋白质含量最高的产品，然后算算性价比，就可以决定买哪个了。　　酸奶的原料是牛奶，而牛奶中含有4%~5%的天然乳糖 成分。乳糖甜度很低，而且其中一部分在酸奶发酵中变成了乳酸，所以发酵之后的酸奶，如果不加点糖来调和，就会酸得很难下咽。因此，至少要加6%~7%的 糖，才能让酸奶口感较好。要觉得比较甜，就要加8%~10%的糖。乳糖和添加的糖都是碳水化合物，所以两项加起来，酸奶的碳水化合物含量通常在 10%~15%之间（100克产品中含糖10~15克）。人们都知道酸奶有健康好处，但糖除了增加热量、升高血糖之外并没多大好处。所以，选择酸奶的时候，可以细看标签，在保证蛋白质含量够高的前提下，优先选择碳水化合物含量低一些的品种。一般来说，儿童型产品和果味型产品，糖的含量都会偏高一些，建议 少购买。　　市面上有各种新式的产品，口味酸酸甜甜的，都和酸奶差不多，比如布丁、布 林、慕斯、韩式酸奶等，让人眼花缭乱。建议消费者好好看看包装上的“产品类别”这个项目。布丁也好，布林也好，慕斯也好，都是含奶的甜点，不属于酸奶类 型。它们的特点是蛋白质低于普通酸奶，而脂肪比普通酸奶高得多，甚至可达6%~8%（普通酸奶不超过3%），糖分也相当足。在营养价值方面，都比正常的酸 奶低得多。偶尔吃吃满足口感可以，若天天用它们替代酸奶来喝，就相当不明智了。不仅损失钱还损失营养。至于号称是外国类型的酸奶，不妨看一下包装上的营养 成分表，比较一下它们的蛋白质含量。有些产品蛋白质含量可高达6%，而有些只有2.5%，完全不比传统产品强。还要再看看碳水化合物含量，正常应当是 11%~12%，有些产品会高达15%左右，这一看就明白，无非是用更甜的口味吸引嗜甜的消费者而已。还是购买那些蛋白质高、脂肪不高、碳水化合物不高的 产品最健康。▲（中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授 范志红）