　　陈希编译　　多项研究发现，在健康长寿方面，遗传因素只占25%，其余则受后天的生活方式影响。近日，《美国退休人员协会杂志》梳理多项医学研究结果，总结出“最影响寿命的25个生活习惯”。　　新鲜果蔬有益健康，但是英国科学家发现，新鲜水果冷藏3天营养就会大量丢失，而冷冻水果则不会。另一项研究发现，冷冻蓝莓的维生素C含量比新鲜蓝莓还多。　　美国食品和药物管理局（FDA）称，经常服用布洛芬和萘普生等止痛药会导致和风险增加10%。建议只在严重疼痛时服药，剂量尽量减小。　　美国杜克大学曾对252名患者展开了为期25年的跟踪调查，结果发现，经常性爱是男性长寿的重要因素。每周两次性爱，寿命可延长2年，经常做爱可使早亡危险降低50%，但不可纵欲过度。　　美国纽约大学朗格尼医学中心研究发现，已婚男性比未婚男性死亡风险低46%，已婚男女心血管疾病风险降低5%。结婚有益心脏健康是长寿的一大关键原因。　　最新研究表明，完全成熟的水果更有益健康长寿。熟透的梨、黑莓和西瓜都含有更多抗氧化剂，有益抗癌、护心。　　绿茶富含强抗氧化剂儿茶素，有益抗击和心脏病。日本一项涉及4万多名参试者的研究发现，每天至少喝5杯绿茶，可使男女死亡率分别降低12%和13%。　　一项以高风险男性为对象的研究发现，未休年假者心脏病发作死亡风险增加32%。此外，美国弗雷明汉心脏研究发现，与每年休假两次的女性相比，每6年才休假1次的女性罹患心脏病的风险高出8倍。　　去年一项为期23年、涉及1.6万名参试者的研究发现，爱吃辣椒的人死亡风险降低13%。辣椒素的镇痛消炎作用对延年益寿具有关键作用。　　美国哈佛大学针对45~82岁人群的新研究发现，晚餐太迟或夜间进食不仅容易发胖，还会扰乱睡眠，导致心脏病风险增加55%。　　《美国医学会杂志·内科学》刊登的一项大规模长期研究显示，素食者总体死亡率比肉食者低12%，偶尔吃鱼的素食者死亡率最低。此外，美国国立卫生研究院发现，减少卡路里摄入量可降压减脂，有益延长寿命。　　美国哈佛大学一项新研究发现，接受女医生护理的患者生存率更高，出院后30天内重新住院的可能性更小。其关键原因可能是，女医生更能遵循临床指南，也更善于沟通。　　一项研究发现，70岁以上的驾驶员发生致命车祸的几率显著增加，85岁以上驾驶员危险最大。如果老人感到自己开车不安全，千万不要勉强，最好停止驾车，改乘其他交通工具。　　美国加州大学伯克利分校最新研究表明，欣赏自然美景以及美妙音乐有助于提高身体健康细胞因子水平，增强免疫系统，同时还能改善情绪，促进心理健康。　　多项研究发现，养宠物可减少焦虑，降，甚至降低心脏病发作风险。美国心脏协会近日建议，心脏病高风险患者可以养条宠物狗，既能增加运动量，又可减轻压力。　　英国《柳叶刀》杂志刊登一项为期8年半的新研究发现，生活有目标的人死亡风险低30%，经常做志愿工作等活动能够延寿7年。　　轻则致病，重则致命。保持厨房清洁、勤洗手、生熟食分开、烹调温度达标等，都可以杀灭致病菌，减少死亡风险。　　美国科罗拉多大学和哈佛大学的一项研究发现，70%的长寿社区位于山区。除了环境因素，经常运动也是长寿的重要原因。　　老人意外跌倒致死率极高。家中最大的跌倒风险是地毯绊倒和地板滑倒。建议有老人的家庭扔掉地毯，并在浴室、厨房等处铺设防滑垫。　　开怀大笑是最好的药，有助减轻压力，增强免疫力，减少疼痛。美国马里兰大学医学院研究发现，笑口常开还有益血管健康。　　多项研究表明，孤独会使早亡风险增加45%。美国《公共科学图书馆》杂志刊登的一项研究表明，爱社交（含网络社交）且与家人朋友联系紧密的人，死亡风险可降低50%。不过，网络互动不能完全取代面对面的社交互动。　　美国《进化与人类行为》杂志刊登的一项新研究发现，虽然带孙子压力大，但儿孙绕膝却能给老人一种成就感，有益身心，可使老人死亡风险降低1/3。　　美国耶鲁大学流行病学教授贝卡·R·莱维最新研究发现，每天阅读半小时的人比不阅读的人更长寿。　　英国一项研究发现，在身体已出现异常症状的患者中，提前3个月看医生的人不足60%。早就医、早诊治是延长寿命的重要环节。 就有一些征兆，例如不明原因的体重骤减、高烧、极度疲劳、大小便习惯改变、异常出血、颜色和形状异常、舌头颜色异常等。　　欧洲一项针对55~69岁人群的新研究发现，每天吃10克坚果（大约8粒杏仁或6粒腰果）可使总体死亡风险降低23%。美国也有研究发现，每周五天、每天一把坚果，可使心脏病、呼吸道疾病和癌症死亡风险分别降低29%、24%和11%。　　美国加州大学旧金山分校研究发现，家庭争吵不断会提高应激激素皮质醇水平，加速细胞衰退，导致早衰和多种严重疾病。与人为善、开朗豁达、家庭和睦，则有益长寿。▲