　　美国最新研究，提醒那些在饭后揉着肚子、扶着腰、打着饱嗝的人们，哪怕是短期暴饮暴食，带来的健康灾难都无法挽回，不仅体重几年内会一直上升，对全身的伤害甚至会持续很多年。　　　　“吃了吗”，这句国人打招呼时最常说的客套话，足以说明人们对吃的重视。“谁能不吃饭呢？只是现代人的胃口越来越大，吃得越来越好才带来了问 题。”中国老年协 会营养与食品专业委员会特聘专家张湖德教授说。随机调查发现，所有人都有过吃撑的经历，更有人表示，几乎每天都有吃太撑的时候。　　人们吃多的场合，则多见于以下几个。第一是自助餐。食物选择丰富，再加上抱着要吃够本的心态，让不少人戏称为“饿得扶墙进，吃饱扶墙出”。第二 是商务宴请， 因为持续时间长，干坐着太没意思，只能不停吃，不知不觉就多了。第三是朋友聚会，有酒有肉加上心情大好，最后肚皮就圆滚滚的了。第四是工作太忙吃得太急。 从开始进食到大脑接到饱的信号需要20分钟，很多人通常用不了10分钟就解决一顿饭，这种情况也容易吃撑。第五是压力太大，许多人饮食不规律，只有在较为 放松的晚上才能好好吃顿饭，非常容易吃撑着。　　　卫生部首席健康教育专家说：“远古时代，胃除了消化外，还发挥着储备 的功能，吃饱一顿饿三天也没问题；而现在人们天天有的吃、顿顿吃得好，如果一个人的胃每天能容纳1斤的食物，只需填充一半，就足够其一天所需了。否则，只 会让机体超负荷运转，造成一系列健康问题。”　　1、肥胖。现代人常吃的高脂肪高蛋白的食物，消化起来更加困 难，多余的“营养物质”堆积在体内，其后果就是肥胖和一系列富贵病。“无数科学研究证实，肥胖会带来包括心血管疾病、、、、、 胆囊炎等，再加上由此带来的并发症，可能达到上百种，非常可怕。”洪昭光说。　　2、：张声生说，吃得过饱所带来的直接危害就是胃 肠道负担加重，。此外，人体胃黏膜上皮细胞寿命较短，每2-3天就应修复一次。如果上顿还未消化，下顿又填满胃部，胃始终处于饱胀状态，胃黏膜就 不易得到修复的机会，胃大量分泌胃液，会破坏胃黏膜，屏障，产生胃部炎症出现消化不良症状，长期以往，还可能发生胃糜烂、等疾病。　　3、肠道疾病：中国台湾科学家发现，脂肪堵塞在肠道里，会造成肠阻塞，大便黑色、带血。　　4、疲劳：吃得过饱，会引起大脑反应迟钝，加速大脑的衰老。人们在吃饱后，身上的血液都跑到肠胃系统去“工作”了，容易让人长期处于疲劳状态，昏昏欲睡。　　5、：日本科学家指出，吃得太饱会造成抑制细胞癌化因子的活动能力降低，增加患癌几率。　　6、老年：日本有关专家还发现，大约有30%-40%的老年痴呆病人，在青壮年时期都有长期饱食的习惯。　　7、：长期饱食易使骨骼过分脱钙，患骨质疏松的概率会大大提高。　　8、肾病：饮食过量会伤害人的泌尿系统，因为过多的非蛋白氮要从肾脏排出，势必加重肾脏的负担。　　9、：晚餐吃得过好过饱，加之饮酒过多，很容易诱发急性胰腺炎。　　10、：晚餐过饱，鼓胀的胃肠会对周围器官造成压迫，使兴奋的“波浪”扩散到大脑皮质其他部位，诱发神经衰弱。　　“常吃八分饱，延年又益寿”一点不错。这“饱”的尺度到底如何拿捏呢？对此，专家表示，做到只吃“八分饱”，最好的办法就是细嚼慢咽。　　第一，把握好吃饭的时间，最好在感到有点儿饿时开始吃饭，而且每餐在固定时间吃，这样可避免太饿后吃得又多又快。　　第二，吃饭至少保证20分钟，这是因为从吃饭开始，经过20分钟后，大脑才会接收到吃饱的信号。如果吃饭太快，大脑很可能还没得到最新情报人就已经吃多了。　　第三，每口饭都要咀嚼30次以上。　　第四，用小汤匙代替筷子，减慢速度。　　第五，可以多吃些凉拌菜和粗粮，生的食物不好好咀嚼就咽不下去，喝燕麦粥一定比喝白米粥慢，吃全麦馒头也比吃白馒头的速度慢。　　此外，每次少盛一点，吃饭前喝两杯水或是喝碗汤，买小包装的食品，多吃粗纤维的、增加饱腹感的食品，比如豆类、魔芋等，使用浅盘和透明餐具，吃饭时有意识地帮别人转桌夹菜，都是避免吃撑的好办法。