　　　　大蒜之所以有防癌的药用作用，简单来讲是它含有一种天然的杀菌物质“蒜素”，我们闻到的辛辣味就是蒜素产生的，这种大蒜素即使稀释10万倍，仍能在瞬间杀死杆菌、痢疾杆菌病毒等，特别是能杀死的首要诱因幽门螺杆菌。　　由于大蒜经炒或煮，里面的蒜素大部分会挥发或受热分解掉，这样就大大地降低了大蒜的保健功效。所以，大蒜尽量还是生吃好，如果实在受不了蒜辣味，可以在炒菜要出锅的时候撒上蒜蓉，这样辣味减淡了，大蒜素也不会过多的损失，另外也选择吃糖蒜和醋蒜。　　另外把大蒜整个吃下去是吃不到大蒜素的，因为大蒜素并不是直接存在的，而是要由独立存在于大蒜中的蒜氨酸和蒜酶这两种物质合成，只有把大蒜拍碎或捣碎，它们才能结合成大蒜素。所以吃蒜时最好拍碎或捣碎，或者多嚼一会，这样还有助于消除口腔细菌。　　　　蒜作为常用蔬菜和调味，当然是适合大部分人日常食用了，尤其对于患有、、以及、等心血管疾病的患者很有好处。但是，如果你有眼疾，或患有癌症，或患有肝病，或，那就不能忙不生吃大蒜了。　　　　古人说：“蒜治百病唯害一目”。长期、大量吃蒜，对眼睛是有害的。嵇康在《养生论》中说“荤辛害目”，蒜味最辛，而且它是走清窍的，通眼睛，容易造成眼睛的损伤。所以吃蒜要注意不要过多，尤其是有眼病的人，在治疗时必须忌掉辛辣食物。　　　　古人认为多食蒜会耗散人的气，同时也耗散人的血，《本草从新》记载“大蒜辛热有毒，生痰动火，散气耗血，虚弱有热的人切勿沾唇”。所以身体差、气血虚弱的人要注意。　　　　很多人用吃大蒜的方法来预防，甚至有人在患上肝炎后仍然每天吃大蒜。这都是不对的。《本草纲目》记载蒜“久食伤肝损眼”，大蒜性热，能助火；味辛，剌激性强。肝有内火者如果食用，肝火会更旺，时间久了当然会造成损伤。　　　　生大蒜的的刺激性很强，平常少吃点是可以促消化，但是如果患有非细菌性的、腹泻时再吃大蒜，强烈的刺激会使肠黏膜充血、水肿加重，促进渗出，使病情恶化。　　　　蒜属发物，所谓发物，是指特别容易诱发某些疾病，或加重已发疾病的食物。食用像大蒜、辣椒等辛辣食品，对得患有重病、或者正在服药的人来说，很可能出现明显的副作用，不但可能引发旧病，还可能使药物失效，或与药物产生连锁反应，影响身体健康。