　　文章来源：微信公众号“养生杂志”　　关于春季养生，最近讲得有点多，总结起来也就是春季养生要顺应春天阳气生发、万物始生的特点，注意保护阳气。　　很多人都狠狠地抓住“一年之计在于春”这个最佳养生时期，盲目地大养特养，但你有没有想过，其实自己早已进入误区，犯了养生禁忌？　　　　　　中医认为，“肝为罢极之本”，是指肝为人体力量最强大并能耐受疲劳的根本,所以肝健康的人总是精力充沛。　　因此，按时就寝、充足睡眠是最好的保肝良药，也是预防“春困”最简单的办法。　　　中医养生学认为：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”这是因为春季易出现脾胃虚弱之症，故饮食最好少食酸辣，稍微偏甜较为合适，比如山药、百合、木耳等，可补益脾胃、调理中气。　　　　春天虽然让人感觉温暖，但毕竟不是夏天，有三个地方不能着装太单薄，即脖颈、肚脐、下肢。　　另外，“春捂”需注意以下三点：　　第一，别急着“换季”。冬季衣物先别急着收起来，等气温稳定了再换季。　　第二，随时增减衣物。春天气候变化异常，早晚温差变动大。可以带件衣服备用，晚上睡觉时搭条小毛毯，避免寒气损伤阳气。　　第三，别捂出汗。捂过头了也会导致、抵抗力下降。　　　　众多引起疾病的外感因素中，风邪是主要致病因素，春天防病，首当防风。　　防风不是让大家关着窗子不透气，春季应每天定时开窗通风2个小时左右，时间最好安排在上午9点-11点和下午2点-4点，春季通风，比任何季节都重要。　　　春天容易上火、、，不少人将各种解毒丸、降火药买来就吃，是最大的“降火”禁忌。　　中医认为，“春火”分实火和虚火，比如口干舌燥、大便干结属实火，牛黄解毒丸对降实火；如果是脾胃虚弱引起的口干眼干可喝一点菊花茶，或金银花茶降火，也就是要根据“火种”来降火。　　既然有禁忌有误区，那就有与之对应的适宜方法，因此春季养生可参考以下方法进行。　　　春季人体新陈代谢开始旺盛，肝气则会影响到脾，所以春季容易呈现脾胃虚弱病症，饮食宜选用辛、甘、温之品；应避免吃油腻生冷食物，多吃富含维生素B的食物和新鲜蔬菜。　　　　《养生论》说：“春三月，每朝梳头一二百下，至夜卧时，用热汤下盐一撮，洗膝下至足方卧，以泄风毒，勿令壅滞。”就是说，春天早上梳头、晚上用淡盐水泡脚，能促进人体气血运行保健防病。　　　冬季人体新陈代谢变慢，阳气下降，春暖花开之时，正好可以重新补充身体的阳气；　　此时增加运动量不仅能够活动筋骨、帮助气血流通、加快身体的新陈代谢、促进阳气的升发，还可以帮助消耗体内多余的脂肪与热量。　　　四时之令在春为生，肝主升发，所以养肝最重要的是调畅情志和气机，保持精神的愉悦，不宜抑郁或发怒，尽量不着急、不生气、不发怒，保持乐观的心情，以保证肝脏气机的调达。　　　春天是过敏、呼吸系统疾病以及传染性疾病的高发季节，所以很有必要进行一次春季大扫除。　　大扫除尽量选择天气好、空气清洁时进行，扫除前先开窗通风，尽量用湿扫代替干扫，防止室内扬尘。　　　　春季空气相对潮湿，如果长时间生活在潮湿、阴冷的环境中，就容易导致湿气入侵体内。　　所以，日常生活中首先要减少暴露在潮湿的环境中，尤其是对湿气敏感的人更要小心。　　春天里应尽量少到鲜花盛开的地方，避免接触到花粉；有风天气出门最好戴口罩，空气质量不好的时候（如有沙尘、浮尘或阴霾天气）最好不要出门，出门也要随身携带应急药物。　　以上就是养生君为大家介绍的春季养生小知识，不要再触碰禁忌了哦~　　春季的各种养生方法并不是截然分开的，而是一个有机的整体，在日常生活中适应春季气候，遵循“天人相应”的原则，保健防病、延年益寿就不是问题啦~