　　蒋介石作为中国近代政治历史人物，其生活起居中许多细节，都包涵着养生哲理。纵观蒋氏88年苦漫人生，其养生规律不外如下五戒：　　早在青年时期，蒋介石性情十分暴躁。一遇不顺之事，常常拍案大怒。正如蒋氏本人1921年至1925年在其日记中所写的：“肆口谩骂，自失体 统。几不成其为长官，记大过一次。”1925年后，蒋介石开始极力克制性格上的毛病，遇事尽量力求做到“戒怒”。他在日记中曾发下“四誓”，即“口不骂 人，手不打人，言不愤激，气不嚣张”。西安事变之后，蒋介石有意识重读《墨子》、《老子》及一些与养生相关的医学书籍，其中“多怒则百脉不舒”之道理，让 他心胸朗然。晚年之后，蒋介石总结道，戒怒的关键，是在怒气将要发作时，一定千方百计克制它。如此调节胸臆之火，不仅可避一时之怒，还可达到养生的目的。　　30岁以前，蒋介石私生活一度风流放荡。1930年以后，43岁的蒋介石仕途顺遂，生活环境优越，这时他开始考虑保养身体的问题。蒋介石认为， 人之欲望，尤其生理欲望如不加以克制，很可能让其先天体质遭到损坏。蒋介石成为国民党总裁以后，开始主动回避与异性的接触和交往，甚至连官方举办的酒会、 舞会也极少参加。60岁以后，蒋介石从克制欲望发展到“戒欲”。台湾传记作家王丰在其著作中曾说：“因为两夫妻（指蒋介石和宋美龄）年纪都进入老年期，老 先生自台湾时期，就开始逐步不再房事，民国五十年代正式分床而睡。”　　　　蒋介石在南京黄浦路生活期间，开始将“戒躁”作为自己的座右铭。他曾经写道：“勿急躁，古有明训：急则生躁，躁则生厌。凡事三思，徐而图之；烦躁则为万祸之源，理智则成大事。”　　蒋介石在养生方面的“戒贪”，当然非指金钱物质，而是晚年为健康计，主张“少吃多得益，多吃不得益。吃得过于多，有害身体”。他有句名言“有钱难买老来瘦”。由于严格控制饮食，到70岁时也没有患上、等慢性疾病。　　　　“言多语失。言多伤神。言多伤体。”除了多言会影响自己政治生涯外，蒋介石“戒言”的另一个原因，是“多言多耗神，寡言益精神”。到台湾后，他和宋美龄交换意见时，也常以手势动作来表达自己的思想。