　　　　真相：早餐奶中添加了大量的糖和一点麦粉等，与普通奶的营养差不多，但却含有香精等食品添加剂，不如普通牛奶。早餐奶的能量和蛋白质供应只有早餐需求的三分之一，远不能代替早餐。早餐可以喝杯纯牛奶，再加适量主食、坚果以及果蔬，营养齐全。　　　　真相：牛奶本身就是含钙丰富的食物，而且其中的钙与蛋白质保持微妙的平衡关系，如果向其中添加很少的钙，可能对这种平衡影响比较小，而添加太多的钙， 则容易造成蛋白质体系的不稳定，使得蛋白质沉淀，影响口感和品质。所以向牛奶中加钙是一项非常有技术难度的工艺，多加反而不宜。　　　　真相：微信上广泛流传一篇文章，说青菜补钙效果比奶好。奶、豆制品、硬果类、虾皮、绿叶菜中都含钙，补钙效果好与坏不仅与钙含量有关，还与吸收率有 关。奶及奶制品的钙容易吸收，而绿叶蔬菜中虽含钙，但也含草酸、植酸，会阻碍钙吸收。绿叶菜可作为除奶以外的其他食物钙的来源。　　　　真相：首先，蔬果中的酸性物质大都属于有机酸，如苹果酸、柠檬酸等，不会与钙形成难溶性的化合物，所以不会抑制钙的吸收。其次，果汁中含有草酸，两者结合生成草酸钙沉淀，影响钙的吸收。但是还要看果汁中草酸的含量，以及往牛奶中混合的果汁的量。　　　　真相：木瓜中含有蛋白分解酶，就因为如此，有些人就由此分析，木瓜会分解牛奶中的蛋白质，使牛奶的营养失效。而事实上，木瓜中的酶会将蛋白质分解成小的分子肽或者氨基酸片段，反而使营养素更易让身体吸收。