　　黑木耳，又名木蛾、树鸡、云耳、耳子等，是生长在朽木上的一种食用菌，因其颜色淡褐、形似人耳，而得名。是一种营养丰富、滋味鲜美的副食品，有很好的医疗和药物作用。　　　　黑木耳含有丰富的蛋白质，其蛋白质含量堪比动物食品，因此有“素中之荤”的美誉；此外维生素E含量非常高，是美白肌肤的佳品；最重要的是含铁量 最高，说道补铁，一般都认为菠菜，瘦肉，动物肝脏中含量丰富，其实在所有食物中黑木耳的含铁量最高，是菠菜的20多倍，猪肝的7倍多。因此是养颜补血，预 防缺铁性优质的食物来源。　　　　黑木耳中含有丰富的纤维素和一种特殊的植物胶原，这两种物质能够促进胃肠蠕动，防止，有利于体内大便中有毒物质的及时清除和排出，并且有利于胆 结石、等内源性异物有一定的化解功能。对于初发胆囊炎和初发结石者，保持每天吃1-2次黑木耳，疼痛、恶呕等症状可在2-5天内缓解。　　　　黑木耳含有维生素K和丰富的钙，镁等矿物质，能减少血液凝块，预防等症的发生，有防治和的作用。　　黑木耳有活血抗凝的作用，有的人不宜食用。孕妇不宜多吃。　　　　人们都知道，头发变白与精神紧张、过度忧虑有关，专家建议，防治头发变白，除调节情绪外，在饮食上还要注意增加微量元素和有乌发作用的营养物质的摄入，以促进头发的正常生长。　　微量元素铁和铜是促进头发黑色素合成的重要元素，头发变白的人应多吃富含这两种元素的食品，如牡蛎、鲜贝等贝类食物，杏仁、葵花子、核桃、花生、松仁等坚果类食物，动物的肝脏、肾脏组织等。还有一些食物也有乌发作用，如黑木耳、黑芝麻、黑米、紫菜等。　　多吃富含B族维生素的食物，如粗粮、豆类、蔬菜和水果，也有帮助。　　　　黑木耳粉红枣粉减肥法：　　材料：黑木耳粉5克，红枣粉20克。　　做法：用适量的沸水，把黑木耳粉和红枣粉冲开即可。　　功效：黑木耳中的胶质是可以将残留在消化道中的杂质、废物吸附后排出体外，此外，黑木耳中含有的类核酸物质，可以降低血液中的胆固醇和甘油三酯的含量，连续食用1周能起到纤体丰胸的效果。　　（来源：日本新华侨报网）