　　据日本门户网站livedoor刊文报道，大家知道吸烟会加速皮肤老化松弛吗？不仅如此，吸烟还是患和等疾病的一个原因，所以说吸烟是百害而无一利的。但是即使不吸烟的人在日常的生活中或许也有一些和吸烟同效的坏习惯，这些坏习惯说不定对身体的危害比尼古丁更大。英语信息网站SHAPE就为大家总结了一些危害健康缩短寿命的坏习惯，一起来看看吧。　　　肉食系的人要注意了。美国某专门研究细胞内代谢的杂志称，常食动物蛋白的人相对而言寿命更短，死于癌症的几率也高4倍。这与烟民死于癌症的几率几乎相同。因此，不要只摄入动物蛋白，也应适当地摄入植物蛋白。　　或许会有很多人不相信“为什么看电视和吸烟一样对身体不好呢？”当然了，电视本身没有问题，有问题的是长时间看电视。　　澳大利亚昆士兰大学的某个调查显示，吸一支烟会减少约11分钟的寿命。而即使是不吸烟的人，过了25岁，每看一小时电视寿命会缩短越21.8分钟。这是因为长时间保持坐姿也是患癌症和心脏疾病的原因。　　根据美国的某个健康调查可以知道，一天喝约一杯(237ml)碳酸饮料会使免疫细胞老化约2年。要是每天喝两杯半(592ml)，端粒(染色体末端的重复序列)会老化约5年，这与吸烟是相同的效果。　　因此渴的时候最好还是选择无糖的茶或者水。　　正如以上所介绍的，虽然都是些小习惯，但其带来的危害却不容小视，大家一定要多多注意。大家在生活中应当有一个健康的习惯，保持均衡的饮食和适当的运动。如果有以上的一些习惯，一定要改过来。