　　据台湾《经济日报》报道，善用晨光很可能是掌握成功和健康人生的关键。早起是许多企业执行长、政府官员及其他具影响力人物之间的共通点。　　报道说，前英国首相撒切尔夫人每天凌晨5时起床，美国著名建筑师莱特4时起床，迪斯尼执行长艾格则把闹钟定在4时30分。一般人都认为晚上工作质量最佳，但根据Inc。杂志调查发现，早起的人做事较积极且效率较高。此外，拥有“上班前生活”更有益健康。　　　　　有运动习惯的人大都在早晨运动。不论是参加瑜珈课或是到健身房报到，上班前运动都能使接下来的一天精神饱满，并带来满满的成就感。　　早晨运动也扫除下班后偷懒不跳有氧操的借口。即使凌晨5时慢跑可能令人不感兴趣，仍不妨尝试提早15分钟起床，在床边做几个伏地挺身或拉个筋，这将唤醒全身能量，帮忙迎接一天的工作。　　　规划当日行程表、本日目标和待办事项，以激发体内潜力。早晨通常是一个人一天中唯一能保持心情平静的时间，十分适合用来规划时程。　　一个人在早晨较容易进行反思，这对安排哪些事该优先处理很有帮助。但在安排行程之际，别忘记兼顾自己的心理健康。在充满压力的会议后，不妨安排10分钟散步时间或坐在办公桌前沉淀思绪。此外若要吃得健康，那就在晚上安插一段采买时间，以购买隔天带到办公室的营养点心。　　　我们都知道饥肠辘辘，手上只拿一杯咖啡就冲去上班是什么感觉。上班后，坐在办公桌前，看着窗外，心想墨西哥夹饼餐车何时会来，这是不对的。　　应善用早晨时间，为身体补充足够燃料以应付眼前任务。这有助专注工作，而不必分神关心咕噜咕噜叫的肚子。此外，早餐不仅对身体健康有益，更是联系家人感情的好时机。即使在吃燕麦粥的同时，仅花5分钟和孩子或配偶聊聊天，也足以在出门前提振精神。　　一直谈论关于身体健康的话题，有时候会忽略心理健康。早晨是安静冥想的绝佳时间。花点时间思考接下来的一天，专注于想获得的成就。即使是1分钟的冥想和正向思考，也能帮助调整情绪和对工作的看法。　　　　每个人的待办事项列表中，都会有一件最不愿意碰触的事。这件事会造成整天(甚至整周)的困扰，直到你终于愿意面对并加以解决。　　这里有一个帮忙摆脱这种压力的简单秘诀——首先处理待办事项中最讨厌的任务。与其从早上第一杯咖啡到中午休息时间都为此苦恼，不如立即着手解决。　　早晨时因已充分休息且精神饱满，因此较能够处理较困难的工作。如果具体实行，一天的工作会越来越轻松。随着下班时间将至，手边只剩下简单的工作，便能够抱着轻松心情迎接下班。