　　板栗物美价廉，素有冬季一宝之美誉。现又到了栗子飘香的季节，在享受美味之余，关于栗子你了解多少？　　栗子虽为坚果，营养却与薯类相似。板栗属坚果类，淀粉含量高，但没有其他坚果那样富含油脂。干板栗的碳水化合物达到77％，与粮谷类中的米、 面、豆差不多，即便是鲜板栗也有40％之多，接近红薯的两倍。鲜板栗含有植物蛋白质，少量脂肪和丰富的碳水化合物，含钙、钾、镁、锌等矿物质，每百克板栗 含钾高达442毫克，属于高钾食物。　　10个栗子能顶1碗饭，一次别超六七个。栗子富含淀粉，俗话说“10个栗子能顶1碗饭”，但从营养成分来看，米饭含量不如板栗丰富。板栗虽好一 次不可吃多，吃多会涨肚或影响正常三餐。再加上糖炒栗子时，渗入少量糖分和油脂，其热量更高。因每天六七个即可，并需适当减少主食摄入量，或通过运动消耗 掉热量。　　糖炒栗子别买开口的，不健康也不卫生。油栗是板栗的一种，更适合糖炒。传统糖炒栗子用的是麦芽糖，如果用糖精钠和劣质油炒栗子，栗子开口部分会粘上“糖汁”，焦炭、灰尘等杂质，既不健康又不卫生，建议最好别买。　　生吃易胀气。在挑选生栗子时应注意，自然成熟的板栗表面色泽红亮光洁，根部光滑，顶部有极短的灰白色绒毛而无虫孔，带有自然生成的微小凹坑，剥 开后的板栗果肉洁白。板栗生吃可较好地保留营养素，但其淀粉含量高，生吃不好消化或易胀气。家常菜中常把它和其他食材一起做，经典菜有枣焖栗子鸡，板栗红 烧肉等。　　几类人不宜多吃。如肠胃不好、、经常的人、病人、儿童等更不宜食用。此外，上火严重的人也要尽量少吃栗子。▲（首都保健营养美食学会常务理事 徐 静）