　　其实，三阴交穴就是我们的父母留给我们的巨额财产。可以帮助我们维持年轻，延缓衰老，推迟更年期，保证女人的魅力。三阴交穴在小腿内侧，脚踝骨的最高点往上三寸处（自己的手横着放，约四根手指横着的宽度）。三阴交对女人、对人体究竟有什么神奇作用呢？　　看看张曼玉和赵雅芝，现在脸都紧紧的，没有松垮下来，因为她们的饮食都很规律，脾没有受到伤害。再看看大美人关之琳，经常在家开party，饮 食无节制，喝酒无节制，伤了脾，脸部现在松弛得非常明显，老态骤然显现。经常伤害脾，脸上及全身肌肉都会更快的松弛。如果想在40岁之后，还能对抗地球的 引力，保证脸部和胸部不下垂。除了饮食要规律之外，还要经常在晚上9点左右，三焦经当令之时，按揉左右腿的三阴交穴各20分钟健脾，因为三阴交是脾经的大 补穴哦。　　　三阴交是脾、肝、肾三条经络相交汇的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，那些月经先期、月经后期、月经先 后无 定期、不来月经等统称为月经不调的疾病都会消失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。只要每天晚上9点—11点，三焦经当令之时，按揉两条 腿的三阴交各15分钟，就能调理月经，祛斑、祛痘、去皱。不过，要坚持才有效果哦，坚持每天按揉，按揉一个月之后，才能看得到效果。如果指望一两天就看到 效果，只能是做梦了。　　人体的任脉、督脉、冲脉这三条经脉的经气都同起于胞宫（子宫和卵巢）。其中，任脉主管人体全身之血，督脉主管人体全身之气，冲脉是所有经脉的主 管。每天晚上5点—7点，肾经当令之时，用力按揉每条腿的三阴交穴各15分钟左右，能保养子宫和卵巢。促进任脉、督脉、冲脉的畅通。女人只要气血畅通，就 会面色红润白里透红，睡眠踏实，皮肤和肌肉不垮不松。