　　想要养生，记住中医推崇的一句顺口溜“三寒两倒七分饱”。所谓“三寒”，指的就是包括“秋寒”在内的“倒春寒”、“五月寒”和“秋寒”，“三寒”季节里要注意增减衣裳；“两倒”指的是睡好子午觉；七分饱就是吃饭要吃七分饱。　　安徽省中医院针灸科副主任医师朱庆军表示，三寒时节由于气候反常，人们很容易因为没来得及察觉而受寒。　　“就好比在平路上走着，突然出现一个小坑，因为没有心理准备很容易掉下去一样，”朱庆军副主任医师表示，所以在养生之道中历来强调三寒的调养，要随时关注气温变化增加衣服。　　“两倒”的好处也是显而易见的。明代医书《景岳全书》中说：“善补阳者，必于阴中求阳；善补阴者，必于阳中求阴。”意思是说如果想保护你的阳 气，就要在阴气转化过程中从阴中求阳，反之亦然。午时是阳气最盛的时候，之后开始向阴转化，而子时阴盛到极点后就要由阴向阳转化了。古人睡子午觉，就是为 了保护人体的阴阳顺利交接。　　“我曾经看过一个资料说，地中海沿岸的人因有午睡的习惯所以的 发病率要比没有午觉习惯地区(如北欧、南欧等)的人低。因为中午属于心经，午睡能使心脏得到很好的保养在中医上也是讲得通的”。朱庆军副主任医师说，养生 大家南怀瑾因事务繁忙几十年如一日，每天只是子时(23:00~1:00)与午时(11:00~13:00)分别睡两个小时的觉，95岁去世时头脑仍然非 常敏锐。对于上班族而言，在赶工作进度迫不得已时也不妨参考一下这种休息方式。　　古人云：吃饭七分饱，健康活到老。中医自古以来就主张吃饭不要过饱。《黄帝内经》中说，“饮食有节”，“饮食自倍，脾胃乃伤”，意思就是如果饮 食不节制，就会损伤脾胃。北京中医药大学东直门医院消化科刘大铭医生表示，脾胃为后天之本，通过胃的受纳和脾的运化，使五脏六腑及各组织器官得到水谷精气 的充养。如果经常吃得过饱，加重脾胃负担，日久脾胃就容易受到损伤。如果脾胃出问题了，其他脏腑就容易出问题，而且很难恢复。所以建议吃饭时感觉还能再吃 几口时，最好就离开餐桌。