　　如何才能有效的养肝护肝呢？中医专家指出，少量饮酒有利于通经、活血、化淤和肝脏阳气之升发；如果贪杯过量，因为肝脏代谢酒精的能量是有限的，饮酒过多会伤肝，尤其是肝脏受损或已有的人。这是因为酒精主要通过肝脏分解，若大量喝酒，肝所受的伤害是巨大的。下面我们一起来看看六大护肝秘方。　　　　多喝水可补充体液，增强血液循环，促进新陈代谢，多喝水还可促进腺体，尤其是消化腺和胰液、胆汁的分泌，以利消化、吸收和废物的排除，减少代谢产物和毒素对肝脏的损害。　　　中医认为肝不可补，一补即上火，补脾、补肾即可养肝。对于脾虚的人，服用人参健脾丸、薏米、山药、芡实熬粥。对于肾虚的人可以服用六味地黄丸，用枸杞子、天麻炖鸡。对于肝火大的人可服用丹栀逍遥丸，用菊花泡茶等都可护肝。　　　喝酒秘方少不了喝酒前吃东西。少喝酒自然少伤害，如果一定要喝，并且想做点预防措施，那就是尽量多吃些食物垫垫肚子，食物下肚后可以在胃黏膜、肠黏膜上形成一层保护膜，不但保护肠胃，也能阻碍部分酒精进入血液，降低醉酒程度。　　　要想肝脏强健，首先要学会制怒，即使生气也不要超过3分钟，要尽力做到心平气和、乐观开朗、无忧无虑，从而使肝火熄灭，肝气正常生发、顺调。如果违反这一自然规律，就会伤及肝气。因此，保持心情开朗可护肝。　　　饮食要保持均衡，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例；同时还要保持五味不偏，尽量少吃辛辣的菜。饮食合理，营养均衡也有利于护肝，避免因应酬饮酒过量使肝受损。　　　最后一个护肝秘方是加强锻炼，提高自身免疫力。中医专家指出，运动可防脂肪肝，消耗掉体内多余的脂肪。已经患了脂肪肝的人，应坚持体育锻炼，适当进行一些慢步跑、快步走、骑自行车等有氧运动，这些都可消耗体内热量，控制体重增长。