　　随着樊超在男子精英组三人领先小集团中率先过线胜出，以及随后女子精英组中王学丽的单飞碾压夺冠， PDM自行车系列赛在上海南汇新城滴水湖结束了总决赛的比赛，同时也迎来了PDM赛整个2016赛季的落幕。　　滴水湖又名芦潮湖，位于浦东新区南汇新城镇，距离上海市中心约76公里，是南汇新城的中心湖泊。滴水湖呈正圆形，直径约2.6公里，本次PDM比赛也将围绕着滴水湖东侧进行。　　赛道是一个浅显易懂的“出门绕圈赛”：男子精英组4圈共78.42公里，女子精英组则是单圈的27.42公里。赛前得到预报的，最被担心的雨水天气在实际开赛后并没有出现，比赛也得以顺利进行。　　截止至总决赛之前，个人领骑黄衫方面胡浩以326分居个人积分榜榜首，随后是224分的王炯和223分的熊凯文。尽管胡浩目前优势巨大，但仍然存在被颠覆的微小可能性。因此，率先发车的男子精英组的看点主要集中在胡浩乃至森地客鑫元鸿车队如何防守，以及诺飞客彦豪车队、崔克车队帮助各自的积分领先车手可能发起的反扑上。　　男子精英组比赛开始后，迅速突围出来两支领先小集团并很快合流，里面包括有胡浩、夏威、巫帛宏、齐奇、樊超、胡志超、赵宇箭、崔尹浩等一票大咖，这支配合默契的领先小集团成型后领跑了整场比赛，而身后的大集团在森地客鑫元鸿车队、诺飞客彦豪车队剩余车手的控制下完全无力追击领先集团。　　原以为会迎来这支十余人小集团冲刺，却不料樊超、胡志超、齐奇、夏威四人联手在最后8公里弯道再次成功发起进攻，其中樊超更是在最后率先过线，拿下当天比赛冠军；胡志超与齐奇分获亚军和季军　　当领先集团来到最后8公里时一个关键而险恶的弯道时，樊超、胡志超、齐奇、夏威四人再次发起突围，而由于对总成绩榜单的“无害”，四人也得以顺利出走。在最终的终点线上，樊超率先过线拿下冠军，胡志超、齐奇分居其后；夏威提前耗尽体能，落后前方三人半分钟后过线获得第四。随后的九人领先集团冲刺中，胡浩首当其冲拿下第一也即是赛段第五，成功保住黄衫。　　随后的女子精英组比赛王学丽再次单飞夺冠：赛至一半，热身完毕的王学丽带出董艳霞、焦彦静组成三人小队，随后在最后的弯道处王学丽又再次发难，董艳霞和焦彦静再无力追击只能目送王学丽渐行渐远。王学丽自此完成女子组大满贯，集单站冠军、粉衫、红衫及女子的年度个人冠军于一身。　　在最终的年度颁奖礼上，在胡浩和王学丽的男/女个人年度总冠军外，诺飞客彦豪收获年度团体总积分冠军，南通自协睿亚国际车队获亚军，森地客鑫元鸿车队获季军。