　　新浪体育讯　　2016年11月09日，“激情铁人 最美厦门”2016厦门银行IRONMAN 70.3 厦门站赛事新闻发布会在厦门市人民会堂四楼新闻发布厅举行。本月13日，该赛事将在鹭岛国际会展中心举行，这是万达集团收购世界铁人公司（WTC）后首场名额报满的比赛，共吸引了全球57个国家及地区的2179名选手参赛，其中包括654名外籍选手，厦门本地有236名选手报名参赛。厦门站比赛还将提供40个入围2017 IRONMAN夏威夷KONA世锦赛的分龄组名额和50个2017 IRONMAN 70.3世锦赛名额。新闻发布会上，厦门市人民政府副秘书长阮敦梁和万达体育铁人中国项目董事总经理斯特凡•佩施尼格共同发布了厦门站选手报名、知名运动员阵容、品牌宣传等相关信息，并向厦门银行总行副行长李朝晖授予了冠名赞助商牌匾。厦门市体育局副局长吴明显、中国新生代铁人明星李鹏程等领导嘉宾也出席了新闻发布会。　　2016厦门银行IRONMAN 70.3厦门站由厦门市人民政府、北京万达文化产业集团有限公司主办，厦门市体育局、万达体育控股公司承办，厦门银行冠名赞助。国内外媒体对赛事的宣传报道将覆盖超过100个国家和地区。赛事举办前夕，来自各国的明星选手代表将参观厦门名胜古迹，体验闽南民俗文化，为厦门城市推广和鼓浪屿申遗助力。作为一个有社会责任感、有爱心的国际赛事品牌，除了为厦门带来高品质的铁人三项赛事，IRONMAN还将在11月12日举行IRONMANforXiamen的世界铁人关爱特殊儿童慈善公益活动。　　举办世界铁人三项赛是厦门市大力发展体育产业、繁荣赛事发展、营造体育创业氛围的又一重大举措，与过去举办的其他体育赛事不同，IRONMAN系列赛事将吸引来自全世界的铁人选手和国内外媒体的关注，为鹭岛推广“全民健身”理念，在全球范围内打造“最美厦门”的国际城市标签提供最佳平台。厦门市人民政府副秘书长阮敦梁在发布会上表示“组委会按照“国际铁人三项赛”的标准，不断提高竞赛水平，加强赛事保障和宣传，努力将此次比赛办成体育的盛会，市民的节日，城市的名片，交流合作的桥梁，进一步丰富厦门的城市内涵，为“五大发展”示范市建设贡献力量。”　　赛事筹备期间，得到了厦门当地民众、媒体的热情关注和大力支持，万达体育铁人中国项目董事总经理斯特凡•佩施尼格在发布会上盛赞厦门各界为赛事付出的努力，“我们希望也相信，来自全球的铁人三项选手都将在厦门收获他们人生中最难忘的一场IRONMAN 70.3的比赛。”　　一直以来，国内三项运动在推广时，Triathlon（三项运动）与IRONMAN（铁人三项）的中文译名被混淆成同一个名称，即“铁人三项”。被国人称作铁人三项的运动项目在国际上被称作Triathlon（三项运动），是指由游泳、自行车、跑步组成的比赛。2015年8月27日，万达集团以6.5亿美元并购世界铁人公司100%股权，被视作轰动世界体坛的大手笔收购。首次为三项赛事（Triathlon）冠以铁人（IRONMAN）名称的是1978年的一场长距离三项竞赛——“Hawaiian IRONMAN Triathlon”，即夏威夷铁人三项全能竞赛。此项赛事被公认为世界上首个现代标准长距离的铁人三项赛事。　　IRONAMN赛事在全球耐力运动市场上占有率高达91%，其成熟的赛事运营、挑战极限的赛事精神在全世界享有盛誉。2016年经万达体育引入中国，不仅为广大中国铁人三项选手带来实实在在的福利，“终于可以在家门口参加世界顶级铁人三项赛事” 中国明星铁人选手李鹏程如是说，更获得了大量优秀品牌的关注，厦门站的冠名赞助商代表厦门银行总行副行长李朝晖表达了对IRONMAN所代表的顽强拼搏、永不言弃的“铁人精神”的敬意，并称“‘铁人精神’与厦门银行爱拼敢赢的‘海潮文化’的高度契合，这正是厦门银行选择在20周年行庆到来之际与IRONMAN携手合作的重要原因之一”。除此之外，赛事获得了官方合作伙伴国际知名品牌阿迪达斯的倾情支持，官方赞助商玛莎拉蒂、德视佳、万达广场、万达酒店度假村、万达院线传媒、万达财富、万达旅业以及飞凡，官方供应商厦门速豹自行车，阿尔山矿泉水，瑶池集庆，澜沧古茶，康比特等也给予赛事鼎力支持。此外，IRONMAN赛事还得到了电影《长城》的大力支持，影片由张艺谋执导，中国电影股份有限公司、乐视影业、传奇影业、环球影业联合出品，将于12月16日全国公映，敬请关注。　　2016厦门银行IRONMAN 70.3厦门站比赛中，IRONMAN中国赛代言人、六届世锦赛冠军克雷格-亚历山大（Craig Alexander）将亲临厦门站现场，男子职业组的夺冠大热、38岁的英国选手提姆-唐是两届IRONMAN冠军，2016IRONMAN 70.3世锦赛的第七名，并在今年接连赢得了IRONMAN70.3南美锦标赛-帕尔马斯站、IRONMAN 70.3墨西哥蒙特雷站的冠军，实力不容小觑。中国观众更为熟悉的2016合肥万达城IRONMAN 70.3合肥站亚军得主英国名将斯图尔特-哈耶（Stuart Hayes）本赛季已经揽获多站比赛的前三名，距离冠军仅一步之遥，他期待着在2016厦门银行IRONMAN 70.3厦门站取得职业突破。此外，2016合肥万达城IRONMAN70.3合肥站季军得主美国名将布雷德-威廉姆斯（Brad Williams）以及女子组冠军选手德国人艾玛-普兰特（Emma Pallant）等名将也十分值得关注。　　中国选手方面，中国民间最受关注的铁人选手党旗、胡春煦以及中国新生代铁人明星、成功闯入夏威夷KONA世锦赛的“巴斯”李程鹏等均将参加本次2016厦门银行IRONMAN 70.3厦门站的比赛。　　届时，青海卫视将对赛事进行电视直播；CCTV-5、CCTV-NEWS、新华社、中新社、中国日报等将主流媒体对赛事进行大力报道；腾讯、搜狐、网易、爱奇艺、PPTV、乐视、熊猫TV、小米体育、荔枝网等媒体平台将对比赛进行网络视频直播，广大体育爱好者敬请关注！铁人激战最美赛道，相信2016厦门银行IRONMAN 70.3厦门站的比赛将为广大体育爱好者和铁三迷们带来一场难忘的观赛体验，敬请期待！