　　北马里亚纳群岛的蔚蓝怀抱即将再度向运动爱好者敞开：首届IRONMAN 70.3塞班站将于2017年3月11日正式鸣枪开赛，为北马里亚纳群岛的多彩活动锦上添花。　　马里亚纳观光局局长Chris Concepcion说道：“将IRONMAN这一世界著名运动品牌兼顶级体育赛事引进北马里亚纳群岛是一个里程碑式的举措。它在规模、组织、影响力等各方面都将超过马里亚纳观光局过去组织承办的任何一场体育活动，并将令塞班的运动胜地身份更加广为人知。在比赛的第一年，我们估计将有几百名运动员参与到竞技中来。”　　IRONMAN 70.3是由世界铁人三项公司组织主办的长距离铁人三项比赛之一。其总长度是IRONMAN（大铁）比赛里程的一半，包括1.2英里（1.9公里）的游泳、56英里（90公里）的骑行以及13.1英里（21.1公里）的长跑。IRONMAN 70.3塞班站还将提供30个2017美国田纳西IRONMAN 70.3世界锦标赛的资质名额。　　征服最美海岸线　　经过精心策划，首届IRONMAN 70.3塞班站的比赛线路将在塞班最美的海岸线拉开，带参赛者一览塞班岛水清沙幼的优美景观。　　游泳路线：清早，参赛者将潜入宝宝海滩（Pau Pau Beach）外蔚蓝平静的珊瑚海，在缤纷热带水族的陪伴下完成游泳部分的比赛；　　骑行：坦荡开阔的骑行赛道将从鸟岛南侧的北海岸公路一直延伸到太平洋海岛俱乐部的西海岸公路；　　长跑：在静谧原始又包含历史的Marpi地区中穿行，并经过塞班最美的海滨公路，最终冲向终点。　　比赛信息　　全世界的铁人三项爱好者均可在IRONMAN官方网站www.ironman.com注册报名。想征服这篇蔚蓝的大海和秀美的海岛么？IRONMAN 70.3塞班站等你来挑战！