　　由8264主办的“中国户外产业年度评选”已走过十余载，自创办以来，我们始终从专业视角关注行业变化，聚焦于最优秀的企业及产品，真实呈现产业发展最新趋势，以“公平、公正、权威”得到了户外产业及相关群体的认可，成为中国户外产业最具影响力、从业者参与最多的专业评选活动。　　今年奖项设置中，行业奖项我们仍聚焦于品牌和产品两大方向：分设了“十大领军品牌”、“十大杰出品牌”，“国产装备大奖”及“国际装备大奖”等四大奖项；此外，“户外品牌电商渠道交易排行榜”及“户外产业年度大事件”将从渠道、营销等方面为您呈现更全面发展的中国户外产业。　　而进入第二届的“KOL评选”、“俱乐部评选”、“户外赛事评选”在保留上届精髓的基础上均融入了新变化、新元素，通过你、我的参与，共同评选出本年度户外圈最有代表性的人、组织和赛事活动；“十大滑雪场”将继续以雪场硬件标准考核与滑雪场点评系统评分项结合的方式为广大滑雪爱好者选出目前国内十大最佳滑雪场。　　PC专题页面地址：http://front.qunawan.com/inventory2016　　H5专题页面：http://front.qunawan.com/inventory2016#page1　　2016年2月北京ISPO展会现场，在中国户外产业年度评选10周年之际，首场颁奖典礼盛大举行，行业内各领域代表汇聚一堂，共襄盛举！　　而今年，我们再次如约而至！！　　2016中国户外产业年度评选，序幕已经开启，谁是行业的佼佼者，哪些产品又将拔得头筹，又有哪些业内大事在本年度留下浓墨重彩，就在这个金猴岁末，邀您共同参与，让我们一起见证中国户外产业的年度盛事！　　本次评选再次得到了业内外众多媒体合作伙伴及行业协会的大力支持，包括：ISPO、Asia Outdoor、新浪户外、搜狐体育、乐视户外、36Kr、小饭桌、DoNews、品玩Pingwest、环球旅讯、劲旅网、旅游圈、旅游刊、TBO旅游商业观察、执惠旅游、益跑网、21世纪房车、爱燃烧、禹唐体育、环球滑雪、睿户外、MC创投梦工厂、体育bank、体育大生意、户外探险（排名不分先后），在此一并感谢！