　　你可曾想过70岁的自己会在干什么？很多人也许会选择退休以后在家安度晚年，照看孙子孙女，但是西班牙一位老人却选择“不走寻常路”。据英国《每日邮报》3月20日报道，杰拉尔迪娜•福斯特（Geraldine Forster）今年72岁。7年来，她背着一只小包、一台笔记本电脑和一台照相机，只身去世界各地闯荡。目前，她已到过中欧、俄罗斯、澳大利亚、美国、菲律宾、柬埔寨和泰国等国和地区，并且还将继续她的旅程。　　杰拉尔迪娜称，她的经历可能听起来有些疯狂，但是，她现在单身，还有养老金，她相信只要我们意识到那些所谓的限制都是自己给自己定下的，我们就能大有作为。每年，她都和孩子和孙子孙女过上几周宝贵的亲子生活——有时是在夏天，有时是在圣诞节，剩下的日子，她就出发去旅行了。目前，她已到过50多个国家。　　杰拉尔迪娜在英国埃塞克斯郡长大。小时候并没有多少机会出去看看外面的世界。19岁时，父亲带一家人去西班牙度假，她就爱上了这个国家。24岁时，她嫁给了一名西班牙商人，最终定居西班牙。夫妻俩育有3个孩子。年轻时候的杰拉尔迪娜是个女强人，一边当母亲，一边还打理了一个美发沙龙。她的婚姻于12年后结束。随后，她就和孩子们移居加那利群岛。在那里，她又开了3家美发沙龙。从前，杰拉尔迪娜的旅行总是来去匆匆。但有一次，她和家人去泰国徒步旅行，发现了旅行的另一面，深深为之着迷。　　那趟旅行回来后，杰拉尔迪娜一直对之念念不忘。后来，在一本书的鼓励下，她开始实施计划。一开始，她和闺蜜一起去印尼巴厘岛，但是闺蜜与当地一名男子恋爱后，她只能独自继续旅行——独自吃饭，独自逛海滩，独自探险。她惊喜地发现，她很喜欢这种感觉。后来，一位亲戚非常友好地为她提供了一场免费的环球旅行。　　回来之后，她就想要自己计划这样的旅行。当时，她的父母已经离世，孩子也都长大独立了，已经没有什么能够阻止她了。她称，虽然自己的养老金不多，但是很快她就发现，如果住青旅，出行坐公共交通工具，和当地人一样饮食，旅行其实花不了多少钱。她很享受这样精打细算的旅行，这让她有生活的感觉。有时候，她会和相遇的人一起结伴旅行；有时候就独自一人旅行。住青旅的时候，她还能遇到这种各样的人。她曾经遇到过“间隔年”的学生、中年人、家庭旅行的一家人，有的甚至还带上了爷爷奶奶！　　现在，杰拉尔迪娜的朋友已经遍布全球。她也与朋友和家人保持着密切联系。她称，小儿子非常支持她，而大儿子觉得她有点疯狂了。不过，她并不介意。　　她称，等她的孙子孙女长大了，她很乐意带上他们一起去旅行，让他们也像她一样，去大千世界看一看！（环球网）