　　2017年，一场被命名为SUPER LEAGUE TRIATHLON“超级铁三联赛”（以下简称超级联赛）的全新职业铁人三项系列赛走进了人们的视野，它的出现将给铁人三项赛事带来革命性的变化。　　超级联赛由两届IRONMAN世界冠军克里斯·麦考马克（Chris McCormack）、铁三运动员出身的铁三从业者迈克尔·德豪斯特（Michael D’Hulst）和里昂纳德·博古拉夫斯基（Leonid Boguslavsky）联合创办。　　超级联赛在创立之初就将自己定位为直播友好型的铁三赛事。“超级联赛所有的赛事都将在电视和我们自己的平台上进行全程直播。”克里斯·麦考马克说道，“尽管超级联赛将会掀起一阵铁三狂潮，并会给观众们奉献一场精彩绝伦、内容丰富的的铁三盛宴。我们依旧会向大家讲述这场赛事背后的故事。不要以为我们为大家讲述的全部是大家聚在一起的欢乐时光，我们会突出对手之间的竞争、性格的碰撞和一场高奖金联赛到来的紧张感。”　　根据官方信息，在即将举办的“创世首站”中，已有25位明星职业选手确认签约参赛（无女子选手），其中包括两届奥运会金牌得主阿里斯特·布朗利（Alistair Brownlee）、弟弟乔纳森·布朗利（Johnathon Brownlee）（后因伤退出首站比赛）、五届ITU世界冠军哈维尔·戈麦兹（Javier Gomez）、里约奥运会铜牌得主亨利·斯库曼（Henri Schoeman）、2016 ITU世界冠军马里奥·莫拉（Mario Mola）、由ITU转型的IRONMAN名将布兰特·麦克曼（Brent McMahon）、IRONMAN 70.3厦门站冠军Josh Amberger等。同时，短距离好手美国铁三运动员卡梅隆·戴（Cameron Dye）和乔·马洛里（Joe Maloy）也在这张星光熠熠的参赛名单中。　　众星云集赛场，超级铁三联赛将会给观众们带来极具竞争性和观赏性的世界级铁三比拼。同时，长距离好手与短距离巨星通常比拼也给比赛带来了一定的不确定性和趣味性。　　SLT组委会透露将会陆续开放业余组和女子职业组的比赛，最终的总奖金将达到150万美元！但是目前，已经放出的赛事计划中只包括即将在3月17号于澳大利亚大堡礁的汉密尔顿岛进行的为期三天的男子职业组赛事，总奖金为20万美元。　　选手们将通过以下形式的环节进行角逐，累计积分最高的选手将会获得高达10万美元的冠军奖金。　　3月17日- 混合赛　　第一轮-300米游泳、6公里自行车、2公里跑步　　第二轮-2公里跑步、6公里自行车、300米游泳　　第三轮-6公里自行车、300米游泳、2公里跑步　　3月18日-追逐赛　　第一环节-自行车个人计时赛　　第二环节-根据计时赛时间差间隔出发进行300米游泳、2公里跑步。300米游泳、6公里自行车、2公里跑步。　　3月19日-淘汰赛　　第一轮-首先进行300米游泳、6公里自行车、2公里跑步。从第一名冲线后开始计时，休息10分钟。排名前15位的选手进入第二轮。　　第二轮-300米游泳、6公里自行车、2公里跑步。从第一名冲线后开始计时，休息10分钟。排名前10位的选手进入第三轮。　　第三轮-300米游泳、6公里自行车、2公里跑步。第一位冲过终点的选手即为淘汰赛的获胜者。　　超级铁三联赛联合创世迈克尔·德豪斯特对联赛最终的排名作了更详细的解释：“选手所获得的积分由他在每一站中的名次决定，赛季结束后，我们会将他们所有的积分相加来决出最终的冠军。在随后的比赛中，我们会安排一场双倍积分赛，如果选手能够在双倍积分赛中发挥出色的话，他会有很大的可能获得年度总冠军。”　　超级铁三联赛将于3月17-19日每天下午17点（澳大利亚东部标准时间）在澳大利亚汉密尔顿岛举行，全球铁三与腾讯体育将合作对本场赛事进行全程直播和解说。　　此外，全球铁三届时将远赴澳大利亚大堡礁对超级铁三联赛创世首站进行现场考察和报道，敬请关注！（卫斯理 全球铁三）