　　11月19日-20日，2016中国丽水·松阳亚洲山地竞速挑战赛暨全国年度总决赛在浙江省松阳县举行，共来自十余个国家和地区的近700名运动员参加此次比赛。　　本次比赛由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、浙江省体育局、丽水市人民政府主办；松阳县人民政府、丽水市体育局承办；松阳县体育局、三都乡人民政府协办。　　国家体育总局登山运动管理中心主任、中国登山协会主席李致新，国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会新项目部部长李文茂，以及浙江省体育局、丽水市体育局、松阳县人民政府等有关部门的负责人出席了本次比赛的开幕式和相关活动。　　松阳曾经在2014年、2015年连续举办两次全国山地竞速挑战赛暨全国年度总决赛，2016年举办了第一届中国丽水·松阳亚洲山地竞速挑战赛暨全国年度总决赛。赛事的举办吸引了很多国内外高水平运动员前来参加，同时也向外界游客推介了 “千年古县 田园松阳”的文化品牌。　　松阳县是千年古县、生态绿茶之乡、休闲养生胜地。县内人文古迹众多，很好地保留了农耕商业文明景象，被誉为“江南最后的秘境”和留存完整的“古典中国”标本。全县现有茶园11.73万亩，是“浙江生态绿茶第一县”、“中国绿茶集散地”，浙南茶叶市场是“中国绿茶第一市”，大木山骑行茶园是全国首个集生产、销售、运动、休闲、文化等功能于一体的茶园骑行景区，被评为浙江省首批“最美生态休闲健身点”、浙江省运动休闲旅游优秀项目。县内山水秀丽、田园秀美、民风古朴、物产丰饶，自古就有“桃花源”美誉，每年吸引数以十万计的美术家、摄影家前来创作写生，已经成为“中国最佳养生休闲旅游名县”和“中国建设最美乡村旅游示范县”。　　山地竞速也称为“山地跑”，是一项在山地自然环境中开展的表现奔跑能力的体育运动。本次比赛共设升降赛和登高赛，分为男、女个人组。其中女子升降赛路线长度46公里海拔累积爬升2800米，男子50公里，累积攀升3000米；登高赛爬坡赛长度约10公里，累积爬升950米；比赛还如别设定了群众健身组，路线难度不大，旨在引导人们的健身方式，路线长度11公里。　　经过激烈角逐，来自山西登山户外运动协会的唐景燕获得女子登高赛第一名，来自北京中体视讯的张辉骥和来自长春市牧赛体育发展有限公司的陆阳春获得第二、第三名，男子第一名由来自甘肃省登山户外运动协会的高永宁获得，第二和第三名分别由来自张家口市越野运动协会的陈官保和来自长春市牧赛体育发展有限公司的贾俄仁加 获得；来自长春牧赛体育发展有限公司的陆阳春以5小时17分29秒的成绩获得女子升降赛第一名，来自贵州六盘水长跑运动协会的姚妙和来自遵义医学院的向付召获得第二、第三名，男子第一名由来自北京中体视讯的运艳桥以4小时35分31秒的成绩获得，第二和第三名分别由来自长春市牧赛体育发展有限公司的贾俄仁加和来自北京中体视讯的游培泉获得；年度总决赛成绩排名如下：