　　“新年伊始，万物迎新” 2017年1月1日，中国定向公开赛“开瑞汽车杯”黄山分站赛暨年度总决赛在黄山奇瑞露营地举办。该赛事由国家体育总局航管中心、中国定向运动协会、安徽省黄山市人民政府共同主办，黄山市体育局、黄山区人民政府、黄山奇瑞露营地和乐嘉体育联合承办。共有来自二十余省市的1263名体育运动爱好者参与了本次活动，身体力行的实践“全民健身”的国家政策。　　本次黄山分站赛设置了五个竞赛项目，分两日举办，包括竞技组 “短距离定向赛”和“百米定向赛”，健身组“家庭亲子定向赛”、 “定向趣味定向赛”和“汽车定向赛”。通过“家庭亲子定向赛”，让父母和孩子之间增加了交流的话题，拉近了家庭成员间的关系。通过与“开瑞汽车”品牌共同打造汽车定向赛，为合作品牌提供推广平台。汽车定向是一项新颖的定向活动，参赛者借助地图、任务书、指北针或车载GPS等工具，按照地图上标示的点标顺序寻找神秘的“藏宝点”（打卡点）。本次汽车定向赛采取团队赛的形式，共有30个团队参与。每位参与的队员在各自团队中既各司其职又相互配合，丰富的线下活动考验团队的协作力。汽车定向是一项对体能与智力及驾驶技能综合考验的新兴运动，参赛者需要冷静的头脑、敏锐的观察力、高超的驾驶技能和良好的团队合作精神，充满了趣味性、挑战性和观赏性。　　竞赛期间有近200名竞技组参赛选手参加比赛。经过两日的激烈角逐，2016中国定向公开赛年度总积分排名也揭开了它神秘的面纱。来自天津财经大学的梁锡元和郑嘉怡分别获得成年男女精英组年度总决赛和年度总积分冠军。天津财经大学的唐建达和首都师范大学的欧阳琦分别获得2016中国定向公开赛青年男女精英组年度总积分冠军。获得年度积分排名第一的参赛选手还将获得丰厚的年终奖金和赛事奖品。　　此次比赛的同时，在河北和深圳开设了线上定向赛，让更多定向运动爱好者参与到中国定向公开赛中，通过完成线上比赛获得完赛奖牌和证书。　　为了更好得普及和发展定向运动，赛前2周组委会的工作人员为黄山区两所学校的师生上了一堂趣味生动的定向运动课，向在校学生讲解定向知识的，并带领大家体验定向运动。　　近两年来，在《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的大背景下，全民健身上升为国家战略，健康生活成为老百姓的时尚追求。定向运动作为一项参与门槛低，体力与智力并重的一项运动，近两年备受关注，逐渐成为全民热衷的时尚体育项目。近期，国务院再次印发了《“健康中国2030”规划纲要》和《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》，又给健身休闲行业带来了一次政策红利。前几日国务院办公厅印发《关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见》，部署了进一步扩大国内消费的任务，其中，体育和旅游赫然在列。中国定向公开赛的举办不仅为体育运动爱好者提供健身运动的赛事机会，更为赛事举办地搭建了展示当地人文风貌、民俗风情和旅游特色的平台，“竞技+健身”和“定向+旅游”的赛事打造形式逐步得到了社会各界的广泛认可。2016中国定向公开赛每站分站赛结合地方特有形式打造专属品牌定向活动，此次赛事的举办正是体育与旅游相结合的完美案例，是对相关政策的良好解读与践行。　　本站黄山分站赛的主场地位于黄山奇瑞露营地，是黄山风景区第一个集高端接待、特色餐饮、养生度假、休闲娱乐为一体的自驾游露营地。途居露营地股份有限公司隶属奇瑞控股，是奇瑞控股依据市场的变化和应对未来产业升级而设立的全资公司，致力成为国内汽车露营地建设的引导者及房车露营消费市场的领导者，主营旅游产业开发、露营地开发建设与运营管理。