　　1月7日至9日，2016-2017赛季国际登联（UIAA）攀冰世界杯（北京站）在怀柔区国家登山训练基地（难度赛）和密云区云蒙峡攀冰场（速度赛）举办。这是攀冰世界杯首次在中国举办。传统强国俄罗斯队表现强势，摘得了全部四枚金牌。　　国际攀登联合会主席佛里奇·卡尔、中国登山协会主席李致新等相关领导和嘉宾出席了8日上午举行的开幕式、赛事吸引了来自中国、美国、加拿大、德国、法国、俄罗斯、瑞士、斯洛文尼亚、克罗地亚、意大利、芬兰、爱尔兰、日本等20个国家和地区的90余名运动员参与角逐。展现了当今世界攀冰项目的最高水平。　　比赛共设四个项目，分别为男女速度赛和难度赛。速度赛的争夺中，俄罗斯选手占据绝对实力，包揽男子前九名和女子前五名。男女项目桂冠分别由Proshchenko Radomir和Koshcheeva Ekaterina摘得。　　难度赛的争夺中，俄罗斯同样占据优势地位，但韩国、瑞士等选手表现也不错，最终，俄罗斯选手Kuzovlev Nikolai摘得男子项目金牌，韩国选手Park HeeYong以及　　瑞士选手Glatthard Yannick分别摘得银牌和铜牌，中国队表现最好的选手是边巴扎西，位列30位。女子难度赛的争夺同样属于俄罗斯队，Tolokonina Maria技压群芳折桂，两名韩国女将Shin woonseon Song Han Na Rai携手登上领奖台，收获二三名。中国三名参赛选手排在第20、21和22位。　　“作为攀冰项目最高水平的赛事，本次世界杯吸引了全世界最好的运动员，他们也代表着当今世界范围内攀冰项目的最高水平。俄罗斯队包揽了全部四枚奖牌，呈现了明显的优势。韩国队在难度赛上也有很大的提高。”登山中心攀岩攀冰部副部长、国家攀岩队总教练赵雷点评道。　　攀冰项目在我国开展已有十多年，目前爱好者越有几千人，但尚未有竞技攀冰队伍组建。此番中国队派遣参赛的9名队员都是从攀岩国家队二线阵容临时抽调的队员，因此成绩看起来不算理想，“中国队此前没有针对性的针对攀冰世界杯进行训练，只是赛前突击训练了一两天，有这样的表现是正常的。”赵雷说，不过他表示，这一尝试也为今后中国攀冰带来了经验，“攀岩选手向攀冰项目转换是可以发展的，这次世界杯的尝试，也为我们今后发展攀冰奠定了基础和信心。”　　攀冰项目，是由登山运动衍生而来，是一项需要借助于装备、器械而进行的运动。2002年，国际登山联合会（UIAA）正式成立攀冰委员会，全世界范围内推广攀冰运动。