　　女孩白游17国，从美国到南极，哈尔滨女孩“白游”17国 曾遇“沙发主”暗示晚上要“对他好点”。　　崔凤华，一个哈尔滨的“85后”女孩，2014年北外硕士毕业。她当过老师、翻译、图书管理员，也创业做过小生意，更在非洲做过环保志愿者。2015年年初，小崔辞去了让人羡慕的事业单位工作，带着之前上班和上学打工攒的钱，只身背着近50斤重的行李，来了一场说走就走的毕业旅游。　　她从美国南下奔向南极，一路搭车当沙发客，每天和当地人同吃同住，一年多的时间里，她仅用15万元就穷游了拉美17国。　　路上辗转搭车时，小崔遇过很多好心人。有一次在巴西搭车时，司机没法送她到目的地，怕她迷路硬要塞打车钱给她；还有次迷路，一个好心的老奶奶亲自穿过长长的地下通道为她带路，还反复提醒她那里容易被抢劫很危险，一个人千万别拿出手机。图为在巴西搭车遇到的好心车主。　　在哥伦比亚时，小崔也遭遇过街头抢劫，还好她当时死死攥住手机才逃过一劫；她也遇过“沙发主”暗示晚上要“对他好点”，在遭到她的拒绝后把她赶出家门。　　2016年回国后，小崔当起了自由职业者，现在已是怀着6个月身孕的准妈妈。小崔的老公因工作原因常年不在家，闲不住的她就开始琢磨自己也当个沙发主，可她的主意却遭到了家人的反对。　　去年端午节，家里来了第一个客人，一个来中国玩的俄罗斯姑娘，她们一起吃粽子过节，分享旅途故事。这之后，陆续又迎来了美国、法国、委内瑞拉、荷兰、波兰、斯里兰卡、哈萨克斯坦、印度尼西亚等国的沙发客。“我妈认为我疯了，公婆也不接受。他们的观念是，你怎么能让一个陌生人住你家呢？”还好老公没唱反调，站在了小崔这边。家里空闲的小屋很快被打造成了“沙发客”的专用房间。　　小崔说，“沙发客不是随便大马路上的一个人就可以。”每个客人都是她从沙发客网站精挑细选的，“会说中、英、法、西语至少一种，这是必要条件，能愿意给我做饭，经历棒是加分项。”而当初家人担忧的“客人把东西拿走”的情况也从来没有发生过。通常，沙发客们会送当地小礼物给小崔，或大展厨艺露一手。小崔也会尽地主之谊，领他们逛夜市、撸串，去朋友茶楼饮茶，一起参加“旗袍趴”，来的沙发客们都挺开心！（中国青年网）