　　11月19日，2016首届最美乡村越野暨爱江山越野跑成长系列赛第十一站在北京怀柔渤海镇田仙峪村国奥乡居正式开赛，越野跑爱好者们在赛道上畅快呼吸、纵情奔跑，完成一次“各式路况相互穿插，赛道景致相互转换，体验更具节奏感”的越野赛。　　本次赛事由国奥颐悦田仙峪（北京）养老投资有限责任公司和爱江山越野跑主办，北京国奥金冠体育文化发展有限公司、北京体育广播超级体验团协办。前国脚、北京国安名宿曹限东作为5公里趣味跑家庭选手现身越野赛现场。　　为确保大赛顺利举行，组委会面向各大院校、社会团体招募了90名志愿者服务于大赛。同时安排了 “天鹅救援队”进行救援保障工作，赛道分布医护跑者、赛道教练。　　绿色环保越野赛：坚持无痕山林，做赛事零废弃、环保领跑者的践行者　　值得一提的是，本次赛事与中国成立最早的全国性民间环保组织“自然之友”合作，并获得专业性指导，为推动越来越多绿色公民的出现与成长贡献自己一份力量。希望广大参赛跑友，真心实意，身体力行，为保护环境做出实际行动。　　开赛前，由自然之友项目负责人吴骁带领选手发出倡议并喊出环保口号：坚持无痕山林，做赛事零废弃、环保领跑者的践行者。提供健康补给，赛道指引不喷漆，不改变原有地貌，赛后拆除路标， 垃圾分装回收。“我们是零废弃领跑者。”这也是最美乡村越野赛将始终践行与努力的目标。　　兼顾越野赛专业与趣味性　　赛事共设四个项目：40公里、25公里、10公里和5公里趣味跑。分两次发枪，全程、半程、短程越野组选手7点30分鸣枪起跑；5公里趣味跑在9点钟起跑。　　其中，5公里趣味跑，兼顾技巧、体力，还有智慧的考验，是一项跑步加游戏的项目。　　所有小选手，在家长的陪同下，自拱门出发后，前往国奥乡居4处院落参与游戏。每处游戏大有不同，每完成一项可以在事先发放的卡片上面盖一个任务章。全部完成的选手可以到终点凭盖满4个章的卡片，领取完赛奖牌。参赛家庭表现出色，不分伯仲。　　其他赛组经过激烈角逐，男子10公里组选手安宇宁最先冲线，用时1小时34分；男子25公里组选手蒋德明宁最先冲线，用时3小时16分；40公里组男子冠军张祖伟，用时3小时56分；40公里组女子冠军吴子凤，用时5小时20分。　　随着运动员陆续达到终点，大赛组委会在国奥乡居接待处旁矗立的LED大屏前，分别为获奖选手与团队颁奖。最后一名选手到达终点，历时8小时10分，比预计关门时间提前了50分钟。　　　　