　　在出游的众多方式中，骑行无疑是最为艰苦的方式之一。小司和小文两个人，一人一辆单车，一年多的时间里，他们用车轮丈量亚非大陆，经过尼泊尔、印度、斯里兰卡、约旦、埃及、苏丹肯尼亚等15个国家。　　小司一直有着环游世界梦想，2013年，他终于下定决心，踏上了去西藏的旅途。“我从上海出发的，除了一辆单车和简单的行李，还有就是一把吉他和3万存款”。当时，小司的女朋友小文并没有同行。小司出发20多天后，小文才带着一辆当时市面上能买到的最便宜的山地车和行李，来到成都和小司汇合。　　小司告诉记者，小文一开始就不支持自己骑行，“我当时挺意外的，毕竟她这个上海姑娘，从来没出过远门，更别说是艰苦的骑车旅行”。又过了20多天，两人来到了拉萨。这场旅行让两人决定骑行去更远的地方。当两人来到约旦，他们下定决心，一定要去到好望角再回头。小司印象比较深刻的是穿越撒哈拉沙漠的一段旅程。2000公里的路程，两人骑了一个半月。每天在四五十度的高温下前行，考验的是两人的忍耐力。除了高温，一路上两人还不得不面对食物短缺的问题。更要命的是睡觉问题。野狗是一大威胁，在人迹罕至的野外，他们常常要用带刺的植物，或者将树枝削尖堆放在帐篷周围。篝火也是保证安全的利器。　　　小司和小文这场跨越亚非的旅行是实实在在的穷游，他们带着锅铲，一路上自己做饭，晚上就自己搭帐篷睡觉。骑行的路上也是浪漫多过于艰辛。一想到骑行，很多人都会觉得，骑车都够累的了，哪里来的浪漫。小司说，一路上他们都没有给自己制定明确的计划，比如每天要骑行多少公里这种。“我们骑累了就停下休息。平均算下来，一天能有个七八十公里”。小司强调，跟小文的这场旅行，是一次很休闲的旅行，“我们没有跟人竞赛，所以谈不上需要克服多少东西。整个过程中，我们从来不让自己过度疲劳”。而一些小的肌肉酸痛的问题，也可以通过热水泡脚，互相按摩的方法来解决。　　记者试图了解小司为骑行做了哪些准备，没想到他说起来轻描淡写。关于自行车的选择，“没有特别的讲究，普通山地车，主要是爬坡性能”。关于自行车的维修技术要不要专门去学习一些？“我没有去学过”。不过，一路上，车子出的状况也挺多，“比如经常爆胎，然后自己修补就好了”。骑行中最浪漫的事，就是小司和小文在在尼罗河上举行了婚礼，小司透露，交换戒指的瞬间，朝阳从撒哈拉沙漠跳跃而出，“我觉得我们真是太幸运了”。　　本报记者　薛旻