　　今天，Reebok锐步品牌“炼出至我”电视广告及平面大片正式震撼发布，锐步品牌代言人王德顺、袁姗姗、吴磊以深刻的人生感悟跨越年龄与性别，联袂演绎锐步独树一帜的健身宣言 “炼出至我”，正式宣告锐步中国品牌营销战就此强势打响，“炼出至我”理念将引爆全国热度。　　2017年伊始，锐步重磅宣布签约“最酷爷爷”王德顺、“马甲线女王”袁姗姗以及新生代楷模吴磊，为中国健身市场砸下一枚重磅炸弹。如今，“炼出至我”电视广告及平面大片以强大阵势席卷全国，三位品牌代言人通过镜头将他们最深刻的人生励志故事娓娓道来，向所有人讲述他们如何在困境的挫折、生活的历练、意志的考验中，以健身为契机撕破黑暗，最终“炼出至我”的故事：　　空地上，牵引绳连接着沉重的轮胎与80岁的“最酷爷爷”王德顺，轮胎拖曳在灰尘飞扬的地面刻下深深的烙印，王德顺用行动表示“汗水、坚持和意志力，不只炼就了身躯”，更强健体魄和心智，磨炼自我换来舞台上自信闪耀的“至我”霸气。 　　清晨的健身房里，“马甲线女王”袁姗姗的每一次踢腿、每一次挥拳，都是对生活中曾经有过的、即将到来的挫折的最好回击，汗水与毅力让她重塑事业与生活，“炼出更好的我”。　　镜头中的新生代偶像吴磊不断向上，汗水与肌肉相互摩擦，意志是无比坚固的支撑，“锻炼，教会我克服一切困难”，健身让他从不迷失在耀眼的闪光灯中，而是循着那一条“最好演员”的道路一路前行，成为极致的自我。　　创始于1895年的锐步品牌是世界上历史最悠久的运动品牌之一，2011年这一来自美国的品牌将其全球品牌策略转向专注于健身，并已在欧美大获成功。正是基于悠久的品牌积淀以及对健身深刻的理解，锐步“炼出至我”广告大片将健身理念挖掘到了前所未有的深度：健身不仅是身体的锻炼，更是人生的厉炼，健身帮助人们强健身体、磨炼意志、增进交流，成为更好的父母、孩子、公民，成为更好的自己。锐步品牌代言人王德顺、袁姗姗、吴磊通过镜头，向中国人传递锐步“挑战式健身”的健身定位——健身不是简单的减肥方案或日志，而是一种生活态度：“我不惧怕挑战，我享受那多一点点的痛苦，我努力推动自己突破极限，因为我相信自己可以做到。”　　伴随三位品牌代言人的联袂演绎，锐步独特的“炼出至我”健身宣言必将成为一股强势的话题性风暴，全面席卷中国各大城市。以电视广告及平面大片为开端，锐步将进一步实现其中国发展计划，目标直指成为最好健身品牌，激励更多中国人加入健身行列，炼出至我。