　　3月3日讯，2017 IWA&OutdoorClassics（户外狩猎展）展会在德国纽伦堡开幕，国内最大的军品电商平台——铁血君品行携龙牙战术赴德参展。　　铁血君品行是铁血科技旗下的军品电商平台，拥有Marathon、Propper、Danner、TRASER等知名军品品牌的中国区域独家代理权，还代理经销ALPHA、Cockpit、5.11等国内外超过40个军品领域著名品牌的产品。此外，还自主研发了中国销量第一的战术服装品牌龙牙战术装备。　　龙牙战术是铁血君品行旗下自主研发战术服装品牌，立志于为所有人提供高质量的战术装备产品。自创立就一直追求独立设计，只用高质量原料，坚持100%全手检。经过多年努力，龙牙已经成为战术装备领域的著名品牌。　　此次参加IWA，是铁血君品行历次参加各类展会中展位面积最大的一次。展位面积60平米，位于9号安防馆。据了解，安防馆内都是与军警行业相关的品牌展示，例如，5.11、Propper、Traser、LOWA、视得乐（Steiner）等。在本次IWA展会上，铁血君品行将展示龙牙战术近40款产品，其中包括深受军迷关注的龙牙体训鞋和包具等尚未公开上市的新品。　　据悉，龙牙体训鞋是龙牙设计师历经多时精心打造的一款可以适合日常通勤、徒步、越野跑、缓坡攀爬、健身等多种环境的体训鞋，它是集BOA快速盘纽钢丝绳组合、vibram鞋底、Orthlite鞋垫三大世界顶尖部件于一身的产品。该款鞋的外观设计还采用了中国“龙”的设计理念，将龙鳞、龙骨、龙脊等具有强烈中国特色的元素，很巧妙地与世界顶尖部件相结合。这款体训鞋还未上市，在国内已引起众多消费者瞩目。有消息称，这款体训鞋于3月上旬才会在京东众筹平台率先登陆，与消费者会面。　　在本次展会上，除了展示了新款体训鞋，还展示了首款自主研发的包具——EDC-元 战术挎包。它以昆虫的外骨骼支撑为设计灵感，包具面料采用硬包软。这款包具主要以城市通勤为主，在极其有限的体积内构筑了大量的适合日常生活的功能性模块，比如手机、充电设备、钥匙、零钱、辅助性工具刀钳，甚至纸巾都能依据个人的喜好和日常存放掏取习惯来进行自我分区、任意存放。　　IWA & Outdoor Classics（纽伦堡狩猎展）因专业性强，规模大，拥有很高的知名度，是国际上户外狩猎领域最重要的展览会之一，也是欧洲最大的狩猎户外行业展会。每年3月在德国纽伦堡举办，是引领行业发展和创新的一个最佳平台。参加该展会，不但可以接触到那些以世界市场为导向的专业用户，还可以与来自世界各地的顶尖买家面对面的畅谈。据悉，这已是铁血君品行携龙牙战术第二次赴德参加IWA。