　　在新疆乌鲁木齐南山的蓝天白云下，一对穿着鲜艳的滑雪服，戴着潇洒滑雪镜的老滑雪爱好者从高山上飞速滑下，犹如一对彩蝶，飞舞于雪山之间。他们是两口子，男的85岁，女的83岁。据说，这个年龄的滑雪爱好者在全国也是绝无仅有的。他们每周坚持滑2-3次，每次3个小时左右。　　老人名叫李兵，浙江人，现年85岁，上世纪50年代初在炮兵部队服役，参加过抗美援朝。1956年5月转业，1957年被分配到新疆喀什泽普县邮电局工作。期间辗转麦盖提县邮电局、喀什市邮电局，1991年调到乌鲁木齐市邮电局，1993年退休。当过兵、又在基层生活工作多年的李兵，历练了不怕困难、永不服输的意志品质。老伴刘志华，河南人，也在喀什邮电系统工作。　　上班时，由于平时工作很忙，没时间锻炼，李兵在38岁时就患上了冠心病和动脉硬化症，医生曾提醒老人，像他这样的严重冠心病患者，仅靠药物治疗，最多再活10年。当时，两人因为都爱运动，还是各自单位的篮球队队员，通过锻炼，李兵的身体也越来越好。退休后，老两口还坚持打高尔夫和每天5公里健步走。　　儿子李建宏看着冬天无事可做的父母亲，看在眼里急在心上。钟情滑雪事业的他2002年在距离乌鲁木齐38公里的水西沟创建了新疆5S级滑雪场——丝绸之路国际滑雪场。他试探性地征求父母意见，劝他们去山上滑雪试试。说出这句话时，李健宏当时心里也有些打鼓，那年，父亲已经74岁，母亲已经72岁高龄了。听到儿子的建议，李兵犹豫再三，老伴刘志华看出他的心思，用一句 “狠话”鼓励他，“宁愿倒在雪场上，不愿倒在病床上！”她引导老伴，学滑雪门槛很低，不需要特别高超的技术，滑完还很舒服。后来，当李兵老人看到雪场上也有老人滑雪时，暗下决心“别人能学会，我为什么学不会！只要活在世上不就是要不断挑战自我么？”军人秉性的他和老伴去了滑雪场。　　李兵依稀记得第一次接触滑雪时的情形，那是在11年前的一个冬天，两口子到了雪场一下就被眼前的美景和清新的空气迷住了，心情变得舒畅起来。看到很多人从高山飞驰而下，心生羡慕。虽然平时也锻炼，但穿上滑雪板的感觉完全不一样，起初他站都站不稳，浑身有劲使不上，教练教了2个小时基本动作后才渐渐入门。终于掌握了基本站姿和其他动作，当他和老伴从初级道滑下的一刹那，一切紧张都烟消云散了。晚上回家，老人大腿肌肉酸痛，但是滑雪场上获得的畅快感觉让他们再也不舍这项运动。看着在中级道上滑雪的他们，有人惊问“你们这两个老家伙不要命了？”他们总是笑而不答，满脸自信。　　说起滑雪的益处，李兵说，“过去，我身高181厘米，体重一直保持在95公斤，自从滑雪以来，体重一直保持在90公斤以下。”前年，李兵肾上长了一个肿瘤，按照以往惯例，医生对80岁以上高龄的老人都会建议去做保守治疗，以减小风险。然而，当医生看到精神矍铄，身体健硕的李兵老人时，却一反常态地建议他做手术。家庭会上，李兵坚持要做手术，他拍着胸脯向家人保证“凭我的身体素质，做手术没问题！”深谙老人平时喜欢滑雪、打高尔夫、健步走的家人知道拗不过他，最后也就同意了。在切掉一个肾后，李兵果然恢复得很快，在通过一段时间休养后，又迫不及待回到滑雪场“冲浪”去了。这时候，儿子李建宏暗自庆幸当初做了让父母去滑雪的决定。因为承办第十三届全国冬运会高山滑雪项目，丝绸之路国际滑雪场游客激增，老两口只选择在周一到周五之间人相对少的时候去滑雪。李兵告诉记者：“滑雪能给我们带来极大的自信心和愉悦感，但也不能给雪场添麻烦，避开高峰。”　　60年一甲子，李兵和刘志华老人风雨同舟情相依，相濡以沫爱如歌。1957年，李兵与刘志华两口子都是学无线电通信又在一个单位工作的他们在喀什相识，相恋、结婚。他们那个年代的爱情也许并没有那么浪漫，平淡也可谓美好。都已年逾80高龄的老两口依然形影不离、相敬如宾，羡煞滑雪场上不少年轻人。当记者问起他们的结婚纪念日时，老两口竟异口同声地回答“4月6日！”他们的感情可见一斑。今年是他们结婚60周年钻石婚年，李兵计划在丝绸之路国际滑雪场上度过。当记者为他们送去恩爱如初，白头偕老，争取滑到100岁的祝福时，老两口脸上乐开了花。他们因为篮球结缘，感情因为滑雪而历久弥新，或许这就是体育的魅力所在。　　新疆维吾尔自治区体育局党组书记聂春说，十三冬在新疆的成功举办，使得新疆冰雪运动资源在国内外知名度大幅提升。越来越多的群众喜欢上冰雪运动，这当中，除了大量中、青年广泛参与，还不乏一些热爱体育、崇尚健康生活理念的老人。这些都充分展示了新疆冰雪扎实的群众基础，希望有更多的人能参与进来，为实现国家提出的“带动三亿人参与冰雪运动”目标打好基础，为2022年北京冬奥会作贡献。　　（稿源：中国体育报）