　　在这个神奇的世界里，存在着很多战斗种族，而黑人选手，绝对可以独占鳌头。他们不仅多才多艺，而且在体育领域中，黑人的运动天赋也得到了最大化的彰显，独霸一方。　　但是如果提到游泳，不论是先天条件也好，后天因素也罢，黑人选手在游泳上的“短板”极大地限制了他们在铁人三项这项运动的参与度，同时也引发了网友的广泛讨论。　　网友有话说　　裘Benjamin ：　　黑人确实比白人总的来说骨密度大（也就导致整个身体密度大、水中浮力小）。　　但是，这绝对不是主要原因。首先这个区别没有那么大（几十到几百克而已），而且骨骼轻的黑人和骨骼重的白人大有人在，甚至美国有黑人游泳健将 Cullen Jones，打破过世界纪录，而且在2008年奥运会上得过金牌。　　最主要原因应该是贫穷，和贫穷导致的文化差异。　　想想会发现，游泳是比较昂贵的运动，特别是和田径、篮球、足球之类相比。在非洲荒野里可以练长跑，贫民区有个空地就可以打篮球或踢足球，但是游泳池没有那么容易找到，即使是在美国。（有人说免费的小河沟很多啊。但是负责任的父母是不会让孩子去的，如果说农村孩子就是这样学会“游泳”，应该考虑会“洑水”和有效率的游泳是两码事）。另外如果家长不会游、不擅长教、或者没有时间，就要请教练，教练和对游泳池的使用都是成本，特别是美国的公共泳池都必须有救生员在，中国现在恐怕也是。　　所以大多数穷人在业余生活和子女教养上会陷入一个循环：没钱 --> 不尝试 --> 没有社区氛围 --> 没有兴趣 --> 不擅长（更谈不上世界级比赛） --> 给人“他们本质上就不擅长这个”的错误印象 --> 自己也相信了，就更不去下本钱尝试，除非有特别的原因（比如上面提到的 Cullen Jones 是5岁时差点在戏水乐园淹死，才开始学游泳的）。　　同样道理，没怎么听说黑人滑雪、骑自行车、赛车、高尔夫，除非有特殊的家庭环境。比如老虎伍兹，从小在加州Orange County 长大 -- 那是一个比较有钱的中产社区，社区里就有很多小型免费的高尔夫球场。　　袁俊：　　所有运动，本质的群众基础都是经济层面的东西，而黑人运动员（不绝对，通常来说）家境与受教育程度，都暗示着接触高消费力运动的概率较低。为何中国的乒乓球群众基础好？无外乎乒乓球的场地硬件要求低，为何很多穷国家出足球运动员？无外乎足球运动有一个球，四块转头摆俩门就能启蒙（相比之下，篮球运动至少还得有一个篮架，这在贫困街区已经是很奢侈的硬件需求）　　陈梦真 ：　　从游泳竞技史的纪录来看，黑人运动员取得好成绩的例子还是不少的，身体素质方面的如骨骼密度大、体脂率低等原因只能作为部分限制因素。就跟刘翔作为体质不占优势的黄种人也可以获得径赛短跑类项目冠军一个道理。任何运动项目通过科学的训练方式，运用合理的锻炼技巧，都能够提高运动能力和水平。　　所以泳坛少见黑人运动员的更重要的原因，还是应该在于社会发展水平。　　黑人人口比例最大的非洲地区的情况大家都懂得的，饥饿，贫穷，战争等等。非洲广大的平原草原地区可以随时充当奔跑跳跃的场所，但游泳这一项目对于设施与空间的要求更高，也解释了为什么像网球、羽毛球对场地设备要求较高的运动也很少看到黑人运动员的身影。群众体育的发展直接决定了竞技体育的水平，虽然在中国不是很成立，但是在特殊体制下。　　所以说体育一向都是依附着其他社会活动在发展，如军事、医疗、宗教、教育、娱乐等活动，属于人的享受性需求。游泳这项运动之所以在竞技场上少见黑人运动员的原因还是在于这项运动无法在黑色人种聚集在地方广泛的开展，运动得不到推广缺乏群众参与度。　　林双双：　　我在想这可能和文化也有点关系。因为在北美，你在街边篮球场上看到的黑人比例比在街边游泳池看到的要大的多。游泳是个孤单的运动。如果你的邻居哥们儿都邀你去打篮球，你还会自己去游泳吗？　　经济因素也有点儿，篮球足球毕竟都是可以自己拼出来，南美的足球巨星不都是路边踢出来的，竞技类就更是起步要靠身体素质，而游泳如果野路子很难出好成绩，第一步就需要上培训班。场地也比较有限制，虽然在北美的话场地费用不贵，但比街边篮球场那是要少一些。　　至于人种问题我是不太相信的。黑人基因分布最广泛，应该总能找到好苗子。　　达尔达尼央：　　从体型上看白种人和黄种人更适合游泳这项运动，或者臀部上翘不明显，腰部较长，身长腿短的人更适合游泳，这是天然的优势。腰腹的力量加之大幅度的摆动可以让推进速度更快，腿长则会让阻力变大，如此看来黄种人或东方人的体型更适合游泳，但东方人的上肢力量不足，普遍不如白种人，这成为了一大障碍，如果解决了这一问题游泳界将是黄种人的天下，孙杨就是个例证。世界上并不是所有的黑人都那么穷，穷到不能去游泳，黑人也是天生有游泳天赋的，例如南太平洋上的黑人们，但他们之所以在竞技体育中落了下风，是他们认识到自己的优势和劣势，我可以靠篮球轻轻松松赢你白人赚大把的钱出人头地，为什么要费那劲跟你比游泳呢？　　hkysj：　　这与黑人的肌肉结构特征有关。在水中，白人肌重仅为1.5g/cm3，而黑人则为11.3g/cm3，黄种人介于两者之间。因此，黑人的飘浮问题不易解决。黑人在举重项目中同样不具备“天才”。原因很简单，黑人属于四肢修长型人种，手持重物举到头顶，修长的四肢等于增大了阻力，吃亏不少。这一点就大大不如蒙古人种以及东欧各国蒙古-欧罗巴的混血人种——“五短身材”，圆筒体形，力大而易于举重发力。摔跤亦然，黑人由于身体修长，身体重心偏高，从而不稳，极易被人摔倒。　　另外在各项运动中偶尔还是会有一些没有优势的人种获得好成绩的情况出现。　　例如：　　1988年汉城奥运会男子100米蝶泳决赛中，来自苏里南的内斯蒂（4）超越美国人马特·比昂迪，以53.00秒的成绩创造奥运会纪录。他不仅是该国有史以来的第一位奥运会金牌得主，也是世界上第一位获得奥运会游泳冠军的黑人选手。　　1996年亚特兰大奥运会，南非的海因斯（1）拿下女子100米和200米蛙泳冠军，并双破世界纪录，2000年悉尼奥运会她又获得女子100米蛙泳铜牌。　　1996年亚特兰大奥运会，古巴选手鲁道夫·法尔孔获得男子100米仰泳银牌，内塞尔·本特获得铜牌。　　2004年雅典奥运会，代表法国参赛的黑人选手梅特拉（3）获得女子50米自由泳银牌，并在女子100米自由泳、4×100米自由泳接力赛中获得第4名和第5名。这名女将还曾同时保持着50米自由泳、100米自由泳、50米蝶泳和100米蝶泳4项法国女子游泳纪录。　　2008年北京奥运会，突尼斯名将梅洛里（2）战胜澳大利亚两届奥运会冠军哈克特，摘走男子1500米自由泳金牌。　　就好比在田径项目中，刘翔的110米栏不也拿了好多冠军和破了世界纪录么。　　另外就是这项运动能给自己将来带来的财富空间。黑人的家境相对于白人和黄种人来说肯定要差点。因此咸鱼翻生的这些黑人体育明星们给孩子们也做了榜样和明灯。在输出一样的情况下，肯定选择收益最大化的哪项体育运动吧。而且游泳、自由体操等一些运动对于硬件和经济投入也有有一些要求，所以选择性价比最高的项目作为奋斗目标也无可厚非。　　知乎用户：　　前两天跟一个黑人姑娘吃饭刚好说到这个，我曾考虑过是不是非洲不够海滨，所以他们祖先的游泳基因就没有得到发展。　　她是伦敦长大的，所以游泳池还是能接触到的，但她的理由是黑人的头发对游泳池的消毒水非常敏感，所以他们黑人都不愿意去游泳池。　　Re Kid：　　我基本没看到答在点上的回复，说说我的想法。在各种类别的运动中，按人种各有所长来分析，其实有明显规律，比如：田径类，你看国际田联黄金联赛，参赛选手总数里深色人种所占比例就是有绝对优势的，样本占比高，最终获奖也基本是他们。而羽毛球、乒乓球、射击等，黄种人占比以及获奖比例就比较明显的高。而人种论最津津乐道的也是最具代表性的，就是足球篮球排球这三大球运动，虽各色人种都参赛其中，具备公平性，但白人占比是明显高的。所以我的结论是，对爆发力要求较高的运动，也就是肌肉特质较为明显的运动，黑人占优；对灵巧性要求较高的运动，也就是玩RPG里面特指的敏捷属性，黄种人占优，而综合平衡下来，爆发及敏捷比较均衡的运动，就是白人占优。　　这些运动优胜因素分析里，可见共性就是人种的体质（包括体型、骨架、肌肉、柔韧度等）起了主导作用，从而在最终结果的体现上，出现了个别有色人种一边倒的情况。游泳的情况也不例外，白色人种（以及极少数的黄色人种）一边倒，连黑人参赛情况都很少见，因为游泳不光考验爆发力，还有一定系数难度的灵巧性要求，也就是说它考验的是一种综合素质，因而明显应该是体质特性决定的。所以我也不同意说游泳是由富裕程度或者地域、气候等条件决定的运动。真正对运动场所或者设备都有较高要求的运动，高尔夫是一个，网球和滑雪等也都是。　　所以，“为什么黑人在游泳、自行车、铁三等运动的参与度较低？”这个问题应该综合生理，社会因素，地理，受到训练的难易程度，经济水平，经济回报率等因素一起考虑。　　（全球铁三 感谢知乎网友提供的回答）