　　“中国健身事业的未来，一定是由智慧的人开启。奥力来愿与客户共同智启未来”。奥力来中国执行董事夏荣鹏先生如是说。　　日前，奥力来中国在上海中心举办了“智启未来·管理课程及新产品发布会”，高强度训练跑台HIITMill和“移动健身房”DISQ在数百位位嘉宾面前全新亮相，此外，奥力来中国旗下的奥力来运动健身学院也发布了其全新产品——CMP（Core Management Course）核心管理课程，并揭晓首个课程——《会员保有》。据了解，该课程将由会员保有领域的国际权威专家Paul Bedford博士亲自授课。　　交相辉映的HIITMill与DISQ　　目前国内健身房同质化竞争严重，如何打造特色服务、增加用户粘性已成为健身房最大的挑战之一。HIITMill和DISQ的发布，无疑为解决了这一问题提供了新方法，并为健身房提供吸引会员的新特色和新亮点。而CMP的发布，则象征着奥力来中国继续深化其健身整体方案解决专家的角色，在丰富与“与客户共同成长”命运共同体内涵的同时，继续帮助客户抢占未来市场的先机。　　据了解，HIITMill是自主驱动而非机动的一款节能产品，固定的11°倾斜角，既能提供起始动力，又能保护膝盖；磁制动系统，6档阻力调节和紧急制动系统，可以安全地适配用户的不同训练强度；另外，HIITMill配有小配件固定点，可以兼容多种训练器械，其58cm的超宽可倒转跑带，也可为用户提供稳定多样的训练体验。　　“HIITMill是为适应健身房有限空间内的高强度健身而生，”Core Health & Fitness公司亚太区营销总监Stephen Jones先生在发布会上介绍说：“它融合了多种高强度训练形式于一体，如农夫行走、负重雪橇等，还是无电力驱动的产品，结合其超宽跑道和StairMaster一贯出色的耐用性，将是健身俱乐部一张吸睛又省心的王牌。”　　与HIITMill不同的是，DISQ作为一种恒定阻力的穿戴式绳动训练器，它的出现，真正实现了移动式健身房的梦想。不管是依靠DISQ完整的课程体系，或是在跑步等其他形式的健身上增加恒定阻力，DISQ总能以它的独特方式，增加你的健身自由与乐趣。可以说，DISQ不仅仅是一种产品，更是一种训练理念的革命，一种可移动性训练的理念。无论是何时、何地，单独训练又或者团体训练，无论是深蹲、弓步、推、拉又或者旋转，DISQ的恒定的可调阻力都可以让你的训练变得更有效。在不久前的导师海选中，DISQ初次亮相就曾受到健身圈的热捧，可以预测，随着DISQ越来越多的出现在人们的视野中，它也必将带来一种健身方式的革命。　　CMP课程之《会员保有》重磅亮相　　作为CMP中的一门重要课程，《会员保有》课程的授课老师Paul Bedford博士是Anytime Fitness、Reebok、Marriott Leisure Club等全球数十家高端连锁健身健身俱乐部的顾问，也是世界上最大的会员保有调查报告《IHRSA百万强》的主导人和分析师。据介绍，《IHRSA百万强》这份报告是通过对北美的健身产业进行了长达36个月的深度调查得出的，调查样本高达约150万俱乐部会员，有可能是有史以来最全面、最有深度、最详细的会员保有调查报告。　　在发布会现场，Paul Bedford博士进行了长达三个小时的分享报告，用大量数据和实例揭示了会员保有的关键因素和重要意义，引起在场嘉宾的极大兴趣，也给到了在场嘉宾很多启发。CMP核心管理课程将于6月份正式开启，届时，Paul Bedford博士也将用三天的时间去详细地解读他20多年的会有保有心得。　　正如IHRSA负责全球产品的副会长Jay Ablondi所说：“在对上百万的会员数据进行评估和分析后，这一开创性的报告揭示了会员保有及其相关因素的秘密。它为俱乐部老板们提供了增加营收、提高会员保有的关键视角。或者说，你可以从一百万会员中学到很多！”　　此外，Core Health & Fitness公司亚太区营销总监Stephen Jones先生还在发布会现场分享了Core集团旗下四个品牌Star Trac星驰、StairMaster班霸、Nautilus诺德士和Schwinn十字星的全新形象。　　虽然成立只有不到两年的时间，奥力来运动健身学院却凭借数量和质量都遥遥领先的国际课程，一跃上升为业界翘楚，如今有了DISQ和CMP的加入，将进一步巩固其领先水平。特别是CMP会员保有课程的发布，将引领国内诸多健身俱乐部和工作室进入一个全新视角，并确保未来的核心竞争力。