　　北京时间3月15日晚，2017赛季亚冠联赛H小组赛第三轮继续进行，江苏苏宁客战日本劲旅大阪钢巴，第39分钟，吉翔禁区内做球，拉米雷斯跟进弧线球射死角得手，最终，江苏苏宁1比0战胜大阪钢巴获得小组赛三连胜。　　本场比赛结束之后，苏宁主帅崔龙洙点评了本场比赛：“今天我们的对手在J联赛也是一支强队，他们的打法和配合上都很娴熟，今天对手发挥不错，比赛就如同我们所预料的一样不会轻松，我们队员今天在比赛中表现出了高度的专注和高昂斗志，赛前我们和队员强调对手战术套路娴熟配合，以及什么时机要掐断对手的进攻，今天在这些方面我们的队员都坚决执行到位。”　　连续两场亚冠恶战，拉米雷斯在球队遭遇困境的时候，都取得了进球，如何评价拉米雷斯在进攻中的作用？今天在亚冠联赛中第一次迎来首发的刘建业表现如何？对此，崔龙洙表示：“拉米雷斯门前把握机会能力不是最强的，但是亚冠这样的高水平比赛中，他在攻击端的能力非常重要，他在两场客场比赛中取得进球，为球队取得胜利做出了很大的贡献，这一点非常值得肯定。　　亚冠联赛，以我过去这些年的经验来看，不同于国内联赛，亚冠赛场是亚洲各国的劲旅，这样的比赛需要经验丰富的老将们发挥他们在场上的作用，今天刘建业作为我们球队中重要的老将球员，他今天在场上发挥出了极其重要的作用，他的拦截和协防对球队起到了非常重要的作用。”　　此战对于苏宁的意义是什么？之后的中超联赛间歇期，会否对于球队目前出现的一些困难和问题，进行解决？对此，崔龙洙坦言：　　应该说接下来的间歇期对于我们来说是可贵的、关键的，在过去20多天的时间里，我们球队之前打了5场比赛，队员们确实是身心俱疲，间歇期可以让队员们充分休息和调整，还有的队员有伤病，通过间歇期可以尽快的调整过来，赶上我们全队的合练，现有的球员第一阶段出现的问题，我们还是通过训练和完善，间歇期来得很是时候，也是非常重要的。”（曲小尤 发自大阪）