　　体坛+京体坛记者张强报道　　“作为主教练我不能说满意我们的发挥，我们确实没有展现出自己最好的能力。在比赛前30分钟无论是球员、还是我自己的表现都不能让人满意。其实赛前我们做了很详细的布置，但队员们在场上没有很好地执行，今后不能再发生类似的情况。”　　与贵州智诚的赛后发布会上，中赫国安主教练何塞承认自己和球队都没能表现出最好的状态，同时很直接地指出队员在场上没有很好地执行赛前布置的战术要求。　　何塞赛前具体做过怎样的战术安排，外界不得而知。但通过比赛不难看出，贵州智诚结合国安上一轮与恒大的表现进行了针对性很强的布置。反观国安这边，显然缺乏对升班马的针对性研究，过于以我为主、自以为是了。　　上半场前30分钟，之所以让何塞感到不满意，很大程度上在于贵州智诚对准了国安的右路穷追猛打。在左路突破犀利的常飞亚，让第一次代表国安在中超首发的右后卫姜涛疲于应付，在防守端只有招架之功，毫无还手之力，并且在比赛第21分钟因铲倒常飞亚而得到一张黄牌。也正是因为这次犯规，让贵州智诚利用任意球机会率先破门。　　在主力右后卫赵和靖因红牌停赛的情况下，何塞权衡再三，还是启用了上一轮替补出场表现平平的姜涛。在边后卫的位置上，如果说老将张昕辛只擅长左路、小将魏鑫尚未达到首发标准，那么从前锋到边后卫都可以胜任的李翰博，无论是防守能力、爆发力、折返跑能力、还有向前助攻的能力，都已经达到了首发的标准。如果说何塞这场比赛的用人过于保守，那么保守之处不在于把索里亚诺放在大名单之外，而恰恰在于右后卫的人选使用上。　　　“确实在定位球防守方面我们有严重的问题，赛前也进行了部署，对手肯定会利用定位球机会。我们两场比赛上半时都出现定位球失球，这一点需要做很多总结，以后不允许再发生。”何塞赛后也对连续两场比赛定位球失球感到不满。　　上一场与恒大的比赛中，因为防守不统一，导致原本处于有利防守位置的拉尔夫，在对方任意球发出的瞬间跟随防线一起前压，让与拉尔夫对位的保利尼奥后插上破门得分。虽然防线前压确实造成了保利尼奥越位，但稍有迟疑的晋鹏翔让原本可以很明显的造越位变得不那么明显，边裁也就无法果断举旗。　　与贵州智诚比赛中的任意球失球，则完全是因为对手抓住了国安人盯人防守中的漏洞。看似是因为中路的拉尔夫和李磊盯人不紧，明显漏掉了只有1米73的法斯图，其实更主要的原因是负责盯防对方两个高点耶拉维奇和麦克格文的于洋和晋鹏翔，一个被带到了前点，一个被拉到了后点，导致了中路门户大开，让对手趁虚而入。　　通过这两场比赛失分的两个定位球防守，可以看出国安采用的是对位盯人防守。但对于定位球防守而言，人盯人防守很容易导致禁区内丧失防守位置，而目前国安这条新防线还缺少相互协防补位的意识和默契，在防守统一性上也缺少能够统领整条防线的角色。在运动战防守中，队长杨智尚可起到呼应作用，而在定位球防守中，杨智也无从分身。　　尽管准备期的训练不系统，尽管热身赛一场未打，尽管联赛首秀错失得分良机，但前两轮伊尔马兹依然包办了球队的全部两粒进球。其实本场比赛，伊尔马兹仍旧没有达到最好的状态，但通过两场比赛不难看出他已经完全融入球队，尤其与张稀哲的默契正在与日俱增。这可能也是何塞坚持用伊尔马兹首发的原因之一。　　对索里亚诺来说，顶着前欧联杯和奥甲联赛金靴的光环，来到中超自然不甘心只做替补。虽然他自己说已经准备好了，身体状态也不错，但是这个赛季，首发外援基本就意味着要打满全场，替补出场则需要牺牲掉另一个外援首发名额。在这种情况下，让何塞在到队不足两周且在此之前只观摩过一场中超的索里亚诺和伊尔马兹之间选择，至少目前没有理由选择前者。两周的间歇期过后，与球队进一步适应与融合的索里亚诺，才有可能真正对伊尔马兹的首发位置构成威胁，也才有可能让何塞在首发前锋的选择上“举棋不定”。　　联赛开局两轮不胜，让人不得不联想到上个赛季扎切罗尼带队时联赛前三轮一平两负的最差开局。不过好在，联赛间歇期的及时到来，让何塞有足够的时间去解决球队所存在的问题。4月2日本赛季首个主场对阵上海申花的比赛，中赫国安将会有何改变，值得期待。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注