　　3月10日，中超联赛第二轮的比赛中，广州恒大队客场对阵山东鲁能队，恒大队在先进一球的情况下被鲁能反超，客场1-2不敌对手。　　遭遇赛季首败，斯科拉里的心情可想而知，说起这场比赛，斯科拉里坦言：比赛前想过跟山东比赛会变成这样，对手有头球非常好的中锋的。对手高空球非常出色，佩莱高空球能力强，利用身体能力非常棒。我们两个丢球都是高空球失误的。全场比赛对手一直利用高空球找机会，我们下半场犯了两个错误。防高空球要赶快调整，尤其是定位球。如果对手用这样的方式取得胜利，他们值得称赞、值得胜利。　　开赛两轮就首尝败绩，当被问及恒大球员的情绪，对此斯科拉里说到：刚才你说的情绪的问题，也是我回更衣室首先提及的，现在这种情绪对球队一点帮助没有，可能这一年都会出现这种问题，困难、情绪、裁判，这些会让我们非常困难，中超连续四场都是强强对话开局，所以说裁判、说情绪没有意义。不管裁判做出什么判罚，点球或不点球，我们只能服从，争吵对我们一点意义没有。这是第一，也是最紧要的，面对困难的情绪。第二需要纠正的就是定位球距离下一场比赛时间有点紧，但我会尽力改正。　　谈到郑智的缺席是不是对恒大有很大影响，斯科拉里说到：　　有媒体问到，是否注意到对方在比赛中提速，对此斯科拉里说到：对方确实节奏加快了，但是你们看一下，对手禁区里射门几次，并没有。禁区外有机会的射门，也没有。我们两个丢球就是高空球防守的失误，这是球队最应该避免的错误，这是我们要改正的。（于静）