　　重庆当代力帆俱乐部昨天迎来了几位重量级的访客——前皇马总经理胡里奥一行，他们在重庆当代力帆兄弟俱乐部格拉纳达副主席王康宁的陪同下，专程对当代力帆俱乐部进行了访问和交流。在了解了中超俱乐部的管理、经营情况后，胡里奥也结合他在西班牙成功的经验，介绍了如何科学管理俱乐部，帮助皇马从年收入1.2亿欧元飙升到年收入6亿欧元俱乐部的经验。　　皇马年入6亿欧元　　现在的皇马有多赚钱？虽然已经离开了皇马，但是一直在西班牙从事足球经纪，足球商业开发，俱乐部法律、财务的胡里奥，对老东家依旧是知根知底：“25年前我刚去皇马，当时皇马只是一家普通的足球俱乐部，一年的收入只有1.2亿欧元；现在的皇马成为了世界顶级豪门，一年收入高达6亿欧元。”　　谈到收入的来源，胡里奥透露说：“皇马赚钱主要是3种渠道，包括电视转播收入、赞助收入和会员收入（包括球队特许商品销售、会费以及球票收入）。我去的时候，皇马的电视转播收入只有4000万欧元，赞助收入4000万欧元，会员消费收入4000万欧元；现在这3项收入都突破了2亿欧元。”　　在得知中国一家俱乐部一年主要收入是中超公司的6000万人民币分成之后，胡里奥认为这种和美国职业大联盟类似的盈利方式并不是最佳：“这样的政策在西甲是不可能推行的，皇马、巴萨和其他俱乐部有很大的差距。我个人认为打包销售转播权、总冠名和赞助的尝试并不是太好，毕竟美国职业大联盟已经面临第五次破产了。”　　不过，对于中超联赛的前景，胡里奥相当看好：“西班牙有4000多万的人口，电视转播的人口基本饱和了，而中国在这方面才刚刚开始。中国有13亿多人口，市场潜力非常巨大，别看现在中超转播权是80亿元天价，可我认为未来5年内电视转播收入增长2倍、甚至3倍都不是天方夜谭！”　　创收全靠科学管理　　作为全世界最成功的俱乐部，银河战舰皇马在中国有着大量的球迷，它是如何取得商业和成绩双丰收的？胡里奥认为俱乐部收入飙升，和他制定的政策不无关系：“足球产业应该怎么做才能做好？在我的理念中要做好3个关键词——管理！管理！再管理！我去之前这是一个老总管全部的足球俱乐部，内部管理的职责并不清晰。我立即将俱乐部分成了3个部门，商业部门拉赞助、进行商务开发，负责赚钱；竞技部门专注比赛、引援，负责花钱；管理部门则是要搞好俱乐部的财务、球队的运营，更重要的任务是平衡好商业部门和竞技部门的关系。好的管理提高了俱乐部的运作效率，从而在足球产业方面有了长足进步。”　　为了让当代力帆高层和媒体记者有更深刻的认识，胡里奥还做了一个形象的比喻：“如果把一个俱乐部比作一场比赛，那么管理部门就是后卫，确保俱乐部不会丢球；商业部门就是中场，用创造力提供炮弹；竞技部门就是前锋，最后踢进临门一脚！”　　细化到日常管理工作当中，胡里奥简单介绍了当年在皇马制定的俱乐部6大工作重点：球队管理、法律咨询、税务咨询、谈判、创收和危机公关。正是这些细节管理，最终帮助皇马完成了从竞技项目到产业项目的巨大转变。　　俱乐部加强专业咨询　　在介绍了自己的理念后，胡里奥透露在欧洲的俱乐部，每年60%的收入用于球员的支出，15%的收入用于青训、基建等未来投入，还有20%用于俱乐部运营成本。　　不过即便如此，因为大牌球星薪水过高，可能会导致球员支出超过球队总收入的75%，于是这时候球队管理、谈判、法律和税务咨询的作用也凸显了出来。胡里奥认为：“一家足球俱乐部不仅仅是比赛打了几比几，没有了这些管理，那么足球俱乐部就不是俱乐部了，而是足球队！”　　为了强调法律咨询在谈判中重要性，胡里奥还分享了一个案例：“卡马乔大家都知道，他就是我的客户之一，他和中国足协的合同纠纷，就充分证明了法律咨询的重要性。一家俱乐部不管什么合同，法律咨询、税务咨询是非常重要的！”胡里奥在与当代力帆俱乐部高层交流的最后，还引用了一句他的格言作为结尾：“如果你想走得快，一个人走；如果你想走得远，携手共进！”　　重庆晚报记者 赵映骥 摄影报道