　　特约记者忻淇报道 客场面对苏宁，最后“读秒”阶段，泰达居然获得“秒杀”的机会，但却没把握住，不过能全身而退，泰达对结果还是比较满意。　　潘喜明吃药继续战斗　　在过去一周，泰达完成了从“保守”到“激进”的转换，前锋伊德耶迎来首秀，补时阶段，就是他获得了泰达全场最好的机会，可惜他的射门没有吃准部位，球被后卫解围。　　从技术统计看，泰达全场射门11比5领先，场面上略占上风，几次边路的突破和几脚禁区外的远射对苏宁防线有一定威胁。　　球虽没赢，但泰达的精神面貌和拼劲儿还是得到好评，特别是潘喜明，上半场在被吉翔蹬踏受伤后，球袜满是鲜血，经过简单处理后打满90分钟。半场休息时伤处太疼，他吃了2片止疼药继续登场，赛后，潘喜明被送往医院缝了3针，好在骨头和韧带没有问题，预计休息两周。　　和比赛中的激情指挥不同，赛后泰达主帅帕切科变得十分淡定，对于这1分，他用“非常重要”、“非常宝贵”这样的字眼来形容。在首轮输球，全队压力山大的情况下，确实起到了稳定军心的作用，赛后，泰达有球员跪在地上亲吻草皮，也是源于这点。　　米克尔愿意做出牺牲　　因为要上外援前锋，米克尔被调整到了完全陌生的中卫位置，这对于他来讲是极大挑战。　　“我和米克尔沟通后，他表达了非常强烈的愿望，愿意为队伍付出，他说踢什么位置都可以，而他的表现大家也都看到了，非常出色。”帕切科盛赞米克尔。　　本场比赛，米克尔有4次拦截和3次解围，赛后队友这样评价他，“脚下太稳了，有他在，我们踏实。”客观讲，米克尔加潘喜明的中卫组合算是曹阳受伤情况下的权宜之计，但米克尔的发挥给了全队信心，也让帕切科布阵多了一种选择。　　他乡遇故知，米克尔和拉米雷斯在球场还上演了一场“切尔西”老友会。赛前，两人碰面时就相谈甚欢，毫无大战前剑拔弩张的氛围。有意思的是，两人说话时都捂着嘴巴，据说这是因为在英国，会有唇语专家研究队员们说了什么。通过比赛看，两人的发挥算是平分秋色，不相上下，米克尔表示，“希望我们在各自队伍中都能度过一段美好时光。”　　对帕切科依旧信任　　2轮过后，中超将进入间歇期，这三周对泰达来讲至关重要。对比上赛季，泰达今年首发只保留了惠佳康和白岳峰两人，由于外援和U23新政，泰达原本的备战节奏也受到冲击，如今球队几乎是以赛代练，而这个间歇期来得相当及时，可以让球队喘口气。　　泰达需要重点解决的问题是进攻，两轮下来，泰达还没有进球，无论是首场的无锋阵，还是第二轮的伊德耶，给予对手防线的压力都不够，而且泰达的控球率都不如对方，这不是标榜地面传控打法的帕切科应交出的数据。　　如今，俱乐部高层对帕切科依旧信任，他们相信他有能力将球队带回正常的轨道，而队员同样对未来充满信心，米克尔表示，“随着联赛进行，我们会拿到应得的分数，也会有很多破门和进球，我相信很快会到来，大家不用担心。”