　　在今晚进行的2017中超第2轮的一场焦点战中，山东鲁能在主场凭借吉尔以及塔尔德利的进球2比1击败广州恒大，这是山东鲁能在联赛中首次击败对手，之前12次交手是6平6负。　　2011赛季，广州恒大以中超升班马的身份对阵恒大，客场和鲁能0比0握手言和。回到主场，恒大凭借郜林以及吴坪枫的进球2比0取胜，当时送给了鲁能三连败。2012赛季，恒大首先是在客场和山东鲁能1比1战平。主场对阵鲁能，恒大在2球领先的情况下被鲁能连扳2球，最终巴里奥斯贡献绝杀，恒大以3比2击败鲁能。　　2013赛季以及2014赛季，双方在上半程的2场比赛都是以平局收尾，不过在下半程的收尾阶段，恒大都是踩着鲁能的肩膀夺冠。2013赛季第26轮，广州恒大在客场凭借四大土炮赵旭日、荣昊、郜林以及郑智的进球4比2击败鲁能拿到三连冠。2014赛季最后一轮，山东鲁能在主场和恒大1-1战平，恒大以3分的优势力压国安实现中超四连冠。　　2015赛季首回合交手中，恒大在客场凭借邹正和郑龙的进球2比1取胜，而这也是斯科拉里来到中国执教后的首场比赛。次回合交手，恒大当时原本取胜就可以夺冠，不过鲁能前锋韩鹏在伤停补时阶段进球，双方2比2战平，恒大无缘提前夺冠。　　2016赛季首回合交手，恒大在客场凭借阿兰以及保利尼奥的进球2比0轻松击败鲁能。鲁能在中超11次对阵恒大不胜，战绩是尴尬的6平5负。而在去年双方次回合比赛中，斯科拉里并没有安排张琳芃、郜林以及黄博文等主力出战，但就是这样，鲁能也根本无法抵挡对手，双方的实力根本不在一个层面上，高拉特打进2球，阿兰打进点球，甚至连廖力生都打进了赛季首球，恒大4比0就此屠杀鲁能，鲁能12次对阵恒大的成绩是6平6负。　　而在今晚对阵恒大，黄博文第6分钟早早为球队进球，但接下来鲁能没有崩溃，尤其在下半场，当吴兴涵出场后，鲁能进攻开始提速，吉尔首先为鲁能扳平比分，而后鲁能通过长传由佩莱助攻塔尔德利打进空门，鲁能取得连胜的同时，在联赛的第13次交手时，首次击败恒大。　　取得连胜又首次击败恒大，对于鲁能球迷来说，今晚将是一个不眠之夜。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注