　　三连胜，又是1比0，这也是继亚冠小组赛第一轮之后，苏宁第二次凭借着拉米雷斯的唯一进球力挽狂澜，这次客场战胜大阪钢巴后，小组赛三连胜积9分的结果，也让江苏苏宁基本确立了小组出线的有利位置，接下来，他们似乎可以把心思放在开局不佳的中超联赛当中了。　　事实上，在本场比赛之前，苏宁主帅崔龙洙的“烦恼”并不少，R马丁内斯的伤病使得球队在前场少了一员进攻大将，而球队在联赛当中的两轮不胜又让全体将士身心俱疲，比赛一开场，对手便利用日本球队一向擅长的娴熟技术占据了场上的主动，然而关键时期，还是拉米雷斯站了出来，第39分钟，吉翔在大禁区弧顶回敲架炮，拉米雷斯跟上用左脚轻巧的打出一记弧线球，皮球悬进球门直挂左侧死角，大阪门将鞭长莫及，1比0，这一球也帮助苏宁客场打破僵局。　　到了下半场，缓过神来的大阪钢巴开启了疯狂的反扑，比赛数据显示，在这一时间段，江苏苏宁的控球率不足3成，而对手的频繁进攻也让苏宁的门前一度风声鹤唳，然而或许是受到联赛的拖累，大阪钢巴本场比赛也显然不在最佳状态，11脚射门竟0脚射入门框范围以内，反倒是苏宁下半场零星的几次反击显得更有威胁，第75分钟，又是拉米雷斯持球后发动反击，一脚精妙的传球分给插上的吴曦造出单刀机会，可惜后者的挑射打偏了，而在第82分钟，拉米雷斯持球后大踏步跑到对方禁区弧顶，之后将球分给一侧的特谢拉，后者的打门稍稍偏出，但又造成了对方禁区里的一阵混乱，也让对手有所忌惮，不敢压得太过靠前。　　事实上，在赛前，大阪钢巴的主帅便重点强调了拉米雷斯在阵中的作用，但面对苏宁前场同样拥有超强个人能力的特谢拉，长谷川健太不得不派重兵盯防，而身处后场的拉米雷斯反倒能有效的避开对手的逼抢。　　自去年年初加盟江苏苏宁以来，拉米雷斯在上赛季前半段始终表现平平，甚至在去年的一场联赛里，因为对裁判判罚不满而暴怒的辱骂裁判，最终被停赛四场，看到上赛季的表现，人们不禁会问，拉米雷斯怎么了？而本赛季头几场，当其他几位外援状态平庸时，拉米雷斯用2粒金子般的进球为苏宁带来6分，不少球迷感叹道：”这赛季，他才是真大腿！”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注