　　泰山晚报 牛志明 阿联酋集训拉练结束，鲁能泰山队将乘坐EY888航班回国，21日抵达北京后，球队就地解散进入假期。按照球队安排，3月24日，球队重新集中训练。就在离开阿联酋前，鲁能球员见到了一个老朋友，那就是正在阿联酋阿尔贾兹拉执教的鲁能前主帅滕卡特。　　滕卡特曾在2012赛季执教鲁能泰山，他掀起的青春风暴给人留下深刻的印象。那个赛季，鲁能的93一代在联赛登场，吴兴涵、刘彬彬等人得到了稳定的出场时 间。遗憾的是，因为成绩的因素，滕卡特未能执教满一个赛季，中途下课。吴金贵接替滕卡特，带队保级成功。对于滕卡特，鲁能球迷有很特殊的感情，客观的 说，2012赛季的鲁能，打法的确很华丽，尤其是进攻，但门前的机会把握欠佳。　　离 开鲁能后，滕卡特曾短暂回到荷兰执教鹿特丹斯巴达队，但只是出任代理主帅。2016赛季开始，滕卡特执教阿联酋阿尔贾兹拉队。当年5月份，滕卡特带队夺得 阿联酋杯赛冠军。2016-2017赛季，滕卡特带队成绩非常出色，21轮联赛结束后，阿尔贾兹拉17胜2平2负积53分排在第一位，领先第二名6分。在 联赛还剩3轮的情况下，阿尔贾兹拉夺冠的可能很大。不过在亚冠小组赛里，阿尔贾兹拉表现并不理想，前三轮结束后遭遇三连败。　　对于滕卡特来说，阿联酋的执教可以说证明了自己的能力。鲁能这次前往阿联酋集训，队务李刚一直和滕卡特保持联系。不过滕卡特之前一直带队客场作战，直到今天才返回阿联酋。滕卡特回到阿联酋后，立即前往鲁能下榻的酒店，和昔日的弟子、助手见了一面。　　老友重逢，已经时隔将近五年，真是岁月如梭。如今，鲁能在马加特的带领下再次掀起青春风暴，只是马加特的年轻化道路要更谨慎一些，循序渐进。滕卡特在阿联酋取得成功，这是他执教能力的体现。看下阿尔贾兹拉的数据，进56球排名首位，足见攻击力的强势。　　吴兴涵也晒出和滕卡特的合影，可以看出他很开心，当年正是滕卡特给了他在中超联赛崭露头角的机会。新赛季，吴兴涵的表现也越来越稳定，有了这几年联赛的历 练，相信他和刘彬彬等93一代的球员，会逐渐成熟。祝福滕卡特在阿联酋好运，球队可以联赛夺冠。当然，更期待马加特的鲁能泰山队，有更好的成绩。