　　稿件来源： 泰山晚报　　牛志明　　乌索在富力进球，王永珀在权健送出助攻，吕征和罗森文在预备队进球，邓卓翔在中甲首开纪录。这一轮中超中甲联赛，鲁能旧将都有着不错的发挥。对于他们，我们唯有送上祝福，期待他们在各自球队有更好的表现。　　本轮富力与亚泰的比赛，乌索依然首发登场出任后腰，在外援的竞争中，他的位置稳固。本场比赛亚泰率先赢得点球，但伊哈洛的点球被程月磊神勇扑出。需要指出的是，亚泰正是鲁能下一轮的对手，伊哈洛、胡斯蒂和马里尼奥组成的外援三叉戟不容小觑。 　　　　躲过点球后，富力在第70分钟进球，卢琳角球落点极佳，乌索禁区内在无人防守的情况下轻松头球破门，为富力拿到三分。这样的进球方式鲁能球迷并不陌生，乌索在定位球里的头球优势十分明显，这也是他可以在富力坐稳首发的一个原因。1比0，富力取得两连胜。积分榜上，上港、鲁能和富力领跑。按照足协新的规程，新赛季联赛进行中，同分就是排名相同，不会比较净胜球区分名次，所以三队现在同居首位。　　本轮其他的中超联赛中，权健与申花的比赛最为火爆，秦升恶意犯规被罚下场，赛后申花做出将其下放预备队的决定。这场比赛里，王永珀助攻维特塞尔扳平比分，王晓龙替补登场制造点球。对于两人来说，在权健还需要更好的调整状态，展现自己的能力。　　这场比赛，吕征并未进入18人名单，伤愈复出不久的吕征还是只能在预备队出场。在今天的一场预备队比赛中，申花6比0击败权健预备队，吕征上演大四喜，表现不错。随着赛季的进行，吕征伤愈后状态也在恢复，四月份应该就可以进入18人名单，在中超联赛亮相。　　华夏客场与力帆的比赛，阿洛伊西奥、赵明剑和杨程依然是首发登场。比赛中杨程曾贡献神扑，化解小摩托费尔南多的禁区内劲射。阿洛伊西奥并没有太好的机会，比赛中一次进球越位在先。力帆这边，邓小飞首发登场，徐洋替补登场。为华夏进球的是1996年的车世伟，他之所以能够首发，是因为高准翼受伤。据佩莱格里尼透露，高准翼将受伤缺阵至少一个月，他应该会无缘U22国家队的集训。预备队的比赛里，罗森文打进一球，耿晓峰首发登场，最终华夏预备队2比2与力帆打平。　　苏宁0-0泰达亿利的比赛，买提江首发踢满90分钟。贵州1比1战平国安的比赛，麦克格文首发登场，镇守后防线。国安的唐诗首发踢了75分钟，成为本轮U23球员登场时间较长的球员。建业与辽足的比赛，陈灏和杨旭都是首发登场，最终两队1比1打平。　　中甲赛场，永昌2比1绝杀丽江，本场比赛矫喆和邵璞亮都是首发登场，成为永昌的后防中坚。梅州客家0比2不敌大连一方，租借在梅州客家的姚均晟首发登场，踢了57分钟，这是他在中国职业联赛的首次登场。青岛黄海2比1击败北京北控的比赛，邓卓翔为球队首开纪录，在中甲赛场找到进球感觉。马兴煜首发登场，和黄海一起取得首胜。本轮中甲最大的看点在于深圳6比0击败大连超越，三名外援全部进球，火力全开。外租在深圳的张晨此役并未进入名单，而大连超越的吾提库尔出自鲁能足校，本场比赛打满全场。北京人和2比2打平上海申鑫，汪强首发登场，韩鹏替补登场。