　　北京时间3月15日18时，亚冠小组赛第3轮比赛继续进行，江苏苏宁客场1-0小胜大阪钢巴，获得三连胜。央视体育对比赛进行了直播，评论员洪钢和嘉宾徐阳对比赛进行了点评。二位解说认为，拉米雷斯的进球四两拨千斤，非常漂亮；大阪钢巴能力较差，苏宁回主场拿下对手也问题不大。徐阳还认为今天苏宁的防守反击的战术布置还是非常成功的。　　谈双方开出局面——　　徐阳：今天江苏苏宁很明确，就是防守反击，所以收的也比较深，大阪钢巴自然在外围控球也多些。　　洪钢：大阪钢巴虽然在控球方面占据了主动，但是也没有太好的得分机会。　　谈大阪钢巴实力——　　徐阳：大阪钢巴球员个体能力不是特别突出，速度也几乎没有，他不是特别强，苏宁前面几场抢断都很有威胁。　　谈大阪钢巴击中立柱——　　徐阳：外围的防守江苏队空了，还是细节上处理，不要给对手太多控球。　　谈拉米雷斯世界波破门——　　徐阳：这球真是看似不像机会，但真是打出了一记世界波啊。四两拨千斤，打的漂亮，力量不大，打的真好。　　洪钢：特谢拉带走对方两名防守队员，拉米雷斯直接封死角。正好赶上主力门将受伤无法出场，他的替补门将身材挺高，但脚底下特别慢，不垫一步根部不可能够上。　　上半场比赛总结——　　徐阳：上半场比赛大阪钢巴可能要发力，加快进攻速度，但是一直没发起来，他进攻是没有速度的，想要通过中场的控制和传递撕破苏宁防线，崔龙洙的战术安排基本上是符合对手的情况的，苏宁在中前场的反击速度在上半场后半段也逐渐找到，这种情况下进球也就顺其自然了。　　谈下半场苏宁陷入被动——　　徐阳：苏宁还是要在进攻中敢于投入人员，不要让大阪钢巴完全压制于半场，这个是非常危险的。苏宁被动在失误太快了，由守转攻失误太快了，别说三脚球，一脚球就失误，这个时候就需要崔龙洙做出调整了。　　谈吴曦险些破门——　　徐阳：这球反击的质量还是非常高，太可惜了，吴曦最后一脚球处理的非常冷静，就是差了一点点，运气太不好了。　　展望苏宁回主场对阵大阪钢巴——　　　谈苏宁1-0获胜——　　洪钢：尤其看了下半场，苏宁赢的还是非常艰苦的。虽然场面比较被动，但拿到三分，对于中超开局不利的江苏来说，还是非常重要的。　　徐阳：苏宁今天的战术布置还是相对比较成功，尤其是上半场的回收防守，然后打深度反击，但下半场打的有些被动，小组赛苏宁的出线希望是非常大的，但接下来对手会对你有深入研究，你在战术上还是需要变化的。　　（旺旺）