　　特约记者林爽报道  失球后，川崎主帅鬼木达的调整相当有效，斯科拉里的换人与指挥却没有收到什么效果，形势就此发生逆转，下半时川崎全面压制恒大，并最终扳平比分。“结果非常不幸，我们都很失望。”拿到一分，鬼木达还是有些郁闷，他认为川崎应该带走3分。　　川崎名宿　　此前两轮亚冠，川崎连续战平，尤其是客场居然被东方逼平，外界对其广州之行并不看好，但鬼木达在赛前发布会上掷地有声，“我们的目标就是3分。”　　如果光看比赛的上半场，99%的人已看死川崎，恒大离锁定胜局只差1个球，但下半场，川崎利用娴熟的配合，对恒大施压，不断撕扯主队的防线，最终靠着小林悠补时阶段的点球，将比分扳平。　　上赛季，执教川崎长达5年风间八宏转投名古屋，俱乐部将42岁的助教鬼木达扶正，签约2年。助教扶正，J联赛不乏成功的例子，比如当年广岛的森保一、鹿岛的石井正忠。　　鬼木达是千叶人，球员时代不算成功，身高1米68的他是前卫，没进过国家队。他出自鹿岛，1995-2000年间效力该队，1998年曾租借加盟川崎，2000年正式转会，一直效力到2006年退役，算是该队的“名宿”。整个职业生涯，J1出场49次，进2球；J2出场111次，0进球；天皇杯出场23次，进1球。　　2007年，鬼木达担任川崎U18的主教练，2009年5月开始，出任川崎助教，辅佐过关冢隆、高畠勉（现华夏青训总教练）、相马直树、望月达也（临时）、风间八宏等人，风间在川崎进行“革命”，鬼木达作用不小。　　战术狂人　　鬼木达今年冬训期间，先后试行了5套阵容，除了442、4231等阵容外，还有三中卫的踢法，至于球员的位置并不固定，鬼木达希望激发每个球员的潜能。他被日本媒体称为“战术狂人”。　　对恒大前，川崎在J联赛中2比1干掉了柏太阳神，中村宪刚认为，过去球队依靠大久保嘉人，而现在进攻手段更加多样化，“新川崎”已成型，日媒也认为，现在的川崎，很像克洛普的群狼战术。　　不过，对恒大的比赛，鬼木达在阵容安排上对人员又进行了调整，而不是按部就班。　　小林悠、中村宪刚等皆首发出场，在右后卫的位置上，鬼木达安排的是井川佑辅。在埃尔辛尼奥受伤后，这一位置让鬼木达非常头疼，此前，他曾让田坂佑介打这个位置，但原本打中场的田坂速度过慢，打后卫勉为其难，但井川原本打的是中卫，速度更慢，而他的位置，直接暴露在恒大的火力攻击下，于汉超、邹正以及高拉特，都将他当成了打击对象。丢球后，鬼木达进行了调整，井川调整回中卫位置，和谷口彰悟搭档中卫，车屋绅太郎打回擅长的左路，压上助攻，而踢左后卫的登里享平大挪移打右后卫。在前场，大岛僚太回撤和内托打理中路，小林悠、中村以及阿部浩之频繁穿插。　　誓拿3分　　下半场，川崎加快了传球的速度，恒大完全被压制，全场比赛，恒大与川崎的传球次数之比是284比721，川崎控球率更是高达60%以上。　　井川受伤离场，长谷川龙出场，鬼木达给他的指令就是突击，随后，他更是将替补出场的森本换下，尽管恒大拼命回缩防守，但还是忙乱中出错，于汉超手球被判点球，川崎由小林悠扳平。　　过往，川崎的点球手并不是小林悠，雷纳尔迪尼奥和大久保嘉人离开后，他才开始罚，而且，此前曾连续罚丢了两个点球，他坦诚，自己当时也有些担心，而且还有干扰，“一开始，我想往右踢，此时，有个恒大球员过来用英语问我，‘你想踢右边’？然后又有一个人过来，“左边”？索性，我决定踢中路。”最终，球进。　　在小组排名上，川崎只列在第3位，所以，接下来主场对广州恒大的比赛非常关键。“下一场，我们会带着更强的自信去战斗。”鬼木达说，“我们一定会在主场拿到3分”。