　　3月11日，中超新军贵州恒丰智诚队将迎来新赛季的第二场比赛，在主场迎战北京国安队，这也是双方在职业联赛历史上第一次交锋。恒丰智诚队主教练黎兵在战前表示：国安的整体实力强于我们，明天比赛是一次非常好的学习机会。　　谈到这场比赛，黎兵首先表示：这一周我们一直在全力准备这场比赛，我们也观看了国安上一轮和恒大的比赛，那场比赛显示出他们的对抗能力很强，国安的整体实力优于我们，对我们中超新军来说，是很好的学习机会，我们也希望通过自身的努力把我们的能力与拼搏精神展现出来。　　随后黎兵也谈到：明天的比赛肯定是非常残酷的，但双方之前也一定是互相尊重的，就像国安战前海报写的那样，我们在场下都是朋友。在场上肯定会全力拼搏，竞技体育需要对抗，但这种对抗只要是合理的，都是对对方的尊重。　　明天将是贵州恒丰队新赛季首个拥有球迷的主场比赛，对此黎兵也表示：我们的目标肯定是取胜，针对两队不同我们会根据实际情况制定战术打法。　　贵州恒丰队球员蒋亮在战前发布会也表示：我们这几年观看了国安的比赛，国安是中超的传统强队，他们有很多地方值得学习。踢中超与过去踢中甲、中乙是不一样的，中超球队的实力更强，节奏更快，球员个人能力更强，当然在中乙的时候打到决赛心理压力更大。（袁野）