　　在一场与升班马的对话中，北京国安队看不到太多的优势所在。所以，对于这场平局，国安的教练员、球员都非常沮丧。3月11日，在1-1战平贵州恒丰队后，国安主力中后卫于洋在接受采访时表示：每个人都要承担起没有赢球的责任。　　谈到这场比赛的发挥，于洋首先表示：今天对方开局打得长传多一些，教练要求对二点球控制一定要拿下来，但上半时很多二点球都被对方控制，我们打得很被动，我们的节奏没有对手打得快，上半时是一个非常糟糕的45分钟，下半时对二点球控制增强了很多，相对打得比上半场好一些，下半时我们能够传一下球、能够控一下球，总的来说今天这场球踢得很差。　　于洋随后提到，其实赛前也想到这场球会很困难，因为这是对方第一个有球迷的主场，肯定会非常有斗志。今天对方确实拼抢很凶，加上场地很松，一踩一铲就会草皮翻了，对我们传控打法有一些障碍，还有对方拼二点球非常凶，给我们制造了很大困难。　　本场比赛，贵州队针对国安队的右路防守进行了有效的布置，常飞亚在上半时的突破给国安造成很大威胁，对此于洋也承认这一点让国安防守压力很大：今天黎兵指导针对我们边路防守进行了布置，姜涛上一场打的是替补，这一场首发打主力，对方针对这一点专门派了一名边路突破能力比较强的球员来打我们的右路，这让我们显得有一些被动。　　接下来联赛将进入一个小间歇期，对于国安将如何调整，于洋表示：还是要放平心态，每场球都不容易，我们没有绝对实力赢下每一个对手，今天这场比赛还是太想拿三分，但很遗憾只得到一分，我们还是要多总结。（宋词）