　　当0：0战平杭州绿城后，黄龙体育中心的新疆队球员和球迷激动的就像是在庆祝胜利，他们显然对能在刚刚降级的绿城身上拿到1分非常满意。杭州绿城没能继续首轮联赛赢球的势头，队员们在下半场比赛中几次错过得分机会——但这个赛季关于绿城的话题不会仅仅是比赛的结果，和首轮联赛一样首发又上了6名U23，一共有8名U23球员进入大名单，这都让外界再一次惊呼“恐怖”。　　《青春修炼手册》上演的不会总是那么顺利，这次绿城在黄龙错过了3分，但连续两场上6名U23首发让所有人都看到了绿城足球年轻化的决心。　　新疆队在上轮联赛客场0：1输给了浙江毅腾，这让外界很看好绿城能赢下比赛。但显然这个赛季杭州绿城更为重要的任务是锻炼年轻球员，绿城主教练洪明甫派出了和上轮联赛完全一样的阵容。　　大名单中出现了8名U23球员，6人进入了首发名单，其中5人是U20球员，队长袖标戴在了1994年出生的孙正傲手臂上。杭州绿城的青春风暴不仅让球迷和媒体惊叹，连对手也觉得“惊吓到了”，要知道新疆队外援维森特已经是37岁的人了，年龄差不多是绿城两个U20球员加起来的。新疆队主教练李军在赛后新闻发布会上有些羡慕的说：“绿城用了这么多U23球员，他们在未来的中国足坛中肯定能占据一席之地。”　　第一场胜利给绿城U20球员很大的信心，所以这场比赛的下半场绿城创造了很多机会，离进球只有一步之遥。第62分钟陈晓头球攻门，皮球被新建对门将顾俊杰扑到后滚向球门线，新疆队球员在门即将滚进球门前把球解围。第82分钟陈晓的一次射门，皮球滑门而出。“没有能拿下比赛感到很遗憾，下半场球队创造了几次机会，但没有能把握住，我对年轻球员的表现很满意。”虽然没有赢球，但看得出洪明甫对于年轻球员的表现还是满意的。　　杭州绿城错过了两连胜的机会，洪明甫也肯定认识到了中甲联赛的难度。绿城上轮3：2险胜的呼和浩特队，这轮联赛中0：5输给了上海申鑫，而上海申鑫正是绿城的下一个对手。和绿城在去年一起降级的石家庄永昌，周六的比赛中输给了中甲升班马保定队。洪明甫和他的杭州绿城的艰难中甲之路，才刚刚开始。　　在为绿城踢完了两轮中甲后，绿城一队中11名U20球员中的10人，将于周日前往江苏常州备战即将开始的全运会男足甲组预选赛。这意味着洪明甫讲在下轮联赛有新的排兵布阵：“下一场比赛U20球员因为要参加全运会预选赛，而不能参加联赛，所以要更多的依靠其他队员去完成联赛。”洪明甫透露U20球员可能会错过两轮联赛：“U20球员将缺席4月1日我们和上海申鑫的比赛，是不是还要缺席再下一轮的比赛，要看球员的情况。我们会根据这些球员体能的情况来进行安排，现在看来他们会缺席两场比赛左右。”　　下轮绿城和上海申鑫的比赛，将会有更多的老队员获得上场机会，洪明甫现在有没有对出场阵容有了计划？洪明甫说：“我们还有一段时间准备这场比赛，我要根据球员们的身体情况来进行布置。到时候一些伤病球员可能恢复了，所以还要再看看球员们的情况。之前U20球员踢得多一些，其他队员现在最重要的是去找到比赛节奏，我们会让他们尽快找到比赛的感觉，这也是接下来教练组最重要的工作之一。”4月1日杭州绿城将在主场迎战本赛季目前为止最强大的对手上海申鑫，“大变脸”的杭州绿城将会有更多的老队员出现在场上，他们会帮助绿城拿下这场艰苦的比赛吗？　　绿城U20球员将代表浙江男足参加全运会甲组的赛事，本届全运会足球项目分为男女各两个组别（男子U20、U18和女子成年组、U18），男子两个组别的球队以杭州绿城足球俱乐部U18和U20梯队组成，根据之前绿城和张玉宁的约定，目前效力于荷兰维特斯俱乐部的张玉宁将回国征战全运会，但是否能出战全运会的预选赛到现在还是未知数。　　有消息称绿城高层表示虽然根据此前球队的计划，张玉宁并不会参加预选赛，不过在经过进一步的沟通之后，最终与维特斯俱乐部以及张玉宁的经纪团队达成了一致，在参加完3月23日中国队与韩国队的世界杯预选赛12强赛之后，他就将直接赴江苏常州和绿城U20队会合。一旦张玉宁参加全运会预选赛，他也将成为比赛中最大牌的球员。　　但根据国足的赛程，他们在踢完23日和韩国队的12强赛后，接下来还有28日客场和伊朗队的一场12强赛。从目前的情况来看，国足不可能放行张玉宁去打全运会预选赛，有知情人士表示：“目前张玉宁的行程并没有确定，还不清楚他会在什么时候和浙江全运队会合，但至少23日国足比赛后就去常州报到是不现实的。”（蒋希）