　　记者陈永评述  当一家中超俱乐部的年投资额超过20亿、逼近30亿大关的时候，中西部很多省份的足球是崩溃的：这些钱足以支撑整个中西部地区的足球发展，但，就现实而言，一分一毫也流向不到那里去——如果通过外力来导流，那无异于流行于上个世纪八九十年代的扶贫，看似扶贫，却根本难以起到真正的效果。　　其实，我们的主题评论当然也可以显得“高大上”一点，比如解析一下中西部足球的困境，呼吁一下对中西部足球的重视，顺便呼吁一下东部沿海地区强化对中西部足球的支援，但，这毫无意义，我们必须直面的是中西部足球本身的问题。　　调查的结果是残酷的，甚至都不需要调查：2014年，哈尔滨毅腾征战中超，对于这支昙花一现的中超球队，很多球迷其实有着深刻的印象——其一，开局连续客场的赛程，原因就是当时哈尔滨的天气根本没有条件进行职业联赛，实际上，哈尔滨真正可以开展足球运动是5月份，而截止日期是9月底，短短的5个月，相比华南地区的全年，以及华东华北地区的9个月，实在差距太大。　　其二，哈尔滨毅腾创造了中超的疯狂球市，球迷的热情让人感动，但这没有任何实际性的意义，一年之后，哈尔滨毅腾回到了中甲，又一年之后，哈尔滨没有了中超中甲球队，黑龙江也没有了中超中甲球队———毅腾迁移到了浙江绍兴，在2016赛季，他们以倒数第四名的战绩保级成功，得以留在中甲，但他已经是东部沿海强省的一支球队，和中部足球再无关系。　　再来看一下调查吧，在中超中甲32支球队的分布版图中，中国大陆的山西、黑龙江、陕西、甘肃、青海、宁夏、安徽、江西、福建、湖南、广西、海南、四川、西藏等14个省、自治区没有中超中甲球队，其中，曾经的中国足球重镇陕西、四川竟然连一支中甲球队都没有，让人无比感慨，作为沿海城市的福建现在竟然连一支乙级队都没有。　　福建的问题不在我们的讨论范围之内，但中西部足球的现状让人无比感慨，整个西部地区，重庆和贵州支撑着职业联赛，但他们同时也是2017赛季中超联赛的降级热门球队，这不是由我们来评说的，而是中国球迷普遍的观点。　　毫无疑问，钱是困扰职业足球发展的最大问题，几乎每一支西部职业足球俱乐部，在最后的时候都会经历财务危机，都会出现球员讨薪的现象，比如成都天诚，比如青海森科，当中超土豪们动辄投入20亿+的时候，西部足球连1亿人民币都拿不出来。根据2016年底的一份统计，中甲劲旅新疆天山雪豹总投资不足3000万人民币，在整个中甲球队位居倒数第一，这个数字，可能连东部省份的一个乙级俱乐部都比不上。　　中超联赛泡沫化的膨胀进一步加深了一般企业投资足球的忧虑，比如以前的中超球队，5000万可以保级，但现在5个亿能保级就不错，那么相应的，中甲球队要5000万到1个亿才可以保级，乙级球队冲甲成本和中甲球队保级差不多，如此巨额的投资，企业尤其是西部企业又怎么可能有太大的热情？　　其他因素也很多，比如天气，像黑龙江，之前我们也说了，适宜进行户外足球运动的月份是5月份到9月份，除此之外便很难进行户外足球运动，当然也有其他因素，比如高原因素，昆明、西宁等西部城市有着一定的高原反应。　　但和金钱相比，这些都算不上阻碍中西部足球发展的关键因素，其实，除了钱之外，政府的重视也是一个很关键的层面，客观来讲，在整个中西部地区，政府的关注点很难直接触及足球，因为有着更现实的问题，比如经济发展，相反，经济极为发达的东部沿海地区，政府是有精力来搞足球的，当然我们也可以称之为精神文明建设。随之而来的是，现在中西部各省市也在筹划足球发展规划，但真正落实的又能有几家呢？　　这像是一个解不开的连环套，但中西部足球绝不能就此沉沦，一方面，其实我们不求西部足球必须生存在顶级联赛，但哪怕乙级联赛，也能够维系和引导其足球的发展。另一方面，在职业足球之外，同样有更多体现足球价值所在的事情，这项大众运动更大的意义在于业余足球，在于校园足球，中西部足球改变不了职业联赛的大势，却可以在业余联赛和校园足球层面上超越自己。　　中西部足球最大的忌讳是放弃和沉沦，如此一切都没有了意义，但只要有所坚持，总会体现出其价值所在。　　注：目前，西部地区包括的省级行政区共12个，分别是四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、广西、内蒙古；中部地区有8个省级行政区，分别是山西、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南；东部地区包括的11个省级行政区没变。