　　体坛+记者宁穆报道　　告别了巴伦西亚之后，普兰德利便一直赋闲在家，不过最近他的名字却又一次出现在了转会市场之上，两支球队与他传出绯闻，一支便是曾经帮助他取得辉煌的佛罗伦萨，另一支则是上赛季的英超冠军莱斯特城，不过他也同时透露了自己拒绝莱斯特城邀请的故事。　　不得不说，巴伦西亚的这段执教经历对于普兰德利而言打击确实很重，而在结束这段短暂的执教生涯之后，普兰德利也更多将重心转向了自己的家庭，不过近日，各种关于他的传言也是此起彼伏，由于本赛季索萨率领的佛罗伦萨并不能让人满意，很多人也都在畅想普兰德利回归紫百合的故事，对于将来重回紫百合，普兰德利并不拒绝，“我和佛罗伦萨之间有着极好的关系。我想就如很多教练一样，在执教一支球队多年之后，总会爱上这支球队。现在我也已经成为紫百合的球迷，因此每次说到佛罗伦萨对我而言都是非常特别的。”　　在最近传出普兰德利回归的消息时，很多人说是普兰德利自己想要回到这支球队，对此普兰德利明确表示了自己的态度，“并不是这样，一切都很平静，但我始终要强调的一点，在执教这支球队五年之后，我从未觉得自己曾经离开，但生活就是这样，我总要接受。不过每当我走在路上之时，总有很多的球迷和我打招呼并祝我好运，但是否能够回到佛罗伦萨并不取决于我，或许俱乐部是希望可以找到一位有着长远计划的教练，我想这也非常合理。无论如何，这座城市让人兴奋，但同时压力也很大。”　　自从当初执教佛罗伦萨至今，他已经在佛罗伦萨整整住了12年，对于这座城市他有着特殊的感情，而回忆起自己执教瓦伦西亚之前的那段时间，他表示，“当初有传言说我会成为拉齐奥或者亚特兰大的主帅，我甚至当初和洛蒂托之间都已经握手了，我曾经就是拉齐奥的主帅，但这之后主席先生突然消失了。我本以为会收到一个电话，到现在说实话我都在等，但我们之间再没有联系。亚特兰大？我当初拒绝他们是因为我已经答应了拉齐奥，人不能脚踏两只船。”　　有意思的是，此后他还透露了自己曾经拒绝中超和莱斯特城的态度，“我对中国说不，因为若真去了那里也就意味着自己退休了。”而对于莱斯特城，他表示，“我和莱斯特城之间曾经有过接触，但我随后便拒绝了他们。我觉得在看到了他们这样对待拉涅利之后，我必须慎重考虑。”很显然，他这是在为自己的同胞拉涅利抱不平，“当一名主帅帮助一支球队历史上的拿到联赛冠军，但随后在几个月之后却被至于非议之中，我必须对这支球队的管理进行反思。”在他看来，“当所有人的责任都给一个人去扛之时，时间一长自然无法忍受。但若所有人可以一起分享，俱乐部也可以支持教练，让主教练仅仅承担教练员的职责，一切就会变得更加简单，当然，我也承认在英格兰主帅的职务要比其他国家更艰苦。发生在莱斯特城的一切就是一个残酷的事实，现实有的时候很难让人接受。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注