　　信息时报讯 （记者 白云） 在出线竞争对手水原三星以半支主力阵容客场击败东方FC大门全取3分的同时，广州恒大却在主场最后一分钟送出点球，痛失好局。昨晚在天河体育中心进行的亚冠小组赛第三轮赛事中，恒大1∶1惨遭日职联劲旅川崎前锋逼平。本轮过后，恒大与水原同积5分，下一循环他们将比韩日竞争对手少一个主场优势，小组出线前景蒙尘。　　在阿兰第26分钟取得入球后，恒大对川崎前锋形成持续围攻，但上半场过于挥霍，错过了多次得分良机。下半场川崎前锋持续反扑，斯科拉里的战术愈发保守，试图主场保住一球优势，这也导致对手肆无忌惮地给恒大持续施加巨大压力，补时阶段于汉超手球令川崎前锋通过点球扳平比分。　　比分占优的情况下没有乘势扩大比分的恒大就是给了川崎前锋机会。上半场最后5分钟内，恒大防线的警报事实上就已经拉响了，主队暴露出对对手快速传递与塞球的无奈，下半场的后半段恒大就更为被动了。　　而在痛失2分后，斯科拉里似乎也不愿过多与外界交流，赛后匆匆以家人有病需要赶飞机为由，草草结束发布会。　　本场比赛的上半场恒大几乎打出了赛季开始以来的最佳表现，但下半场表现却几乎是队史最糟，如此判若云泥的差距令人百思不解。甚至川崎前锋主教练都觉得打这样的恒大没能全取3分“很不幸”，对手这样的表态令旁观者都觉得耻辱。　　　　小组赛剩余赛程　　第四轮　　川崎前锋 VS 广州恒大　　水原三星 VS 香港东方　　第五轮　　水原三星 VS 川崎前锋　　香港东方 VS 广州恒大　　第六轮　　广州恒大 VS 水原三星　　川崎前锋 VS 香港东方