　　来源：幺鸡妹 广州未赢够　　埃神又进球了！小熊用一脚世界波帮助上港3-2击败浦和，取得亚冠小组赛三连胜。连续两轮亚冠小组赛，埃神都有进球，算上联赛对阵亚泰的帽子戏法，埃神已经打进了5球。　　我们先来欣赏一下昨晚埃神的贴地箭进球。　　本赛季，埃神和奥斯卡、浩克一起组成了上港的进攻三叉戟，这三名巴西球员的化学反应不错，新赛季是各种助攻、各种进球和各种世界波。　　这是埃尔克森效力上港的第二个赛季。去年1月份，埃尔克森离开效力了3年的广州恒大，以1800万欧元的身价转会上港。对于这笔转会，恒大球迷一直心存不解，甚至“耿耿于怀”，毕竟小熊在广州球迷心中拥有很高的人气和地位。　　当年埃尔克森加盟恒大时，或许没人会想到，恒大买来了一个“大杀器”。无论是在中超联赛还是亚冠联赛，埃神左右开弓，头顶脚踢，一次又一次将球送进对方球门。2013和2015两次亚冠决赛，埃神都打进了夺冠的制胜球，帮助恒大登顶亚洲。　　我不敢说埃神是中超最好的外援，毕竟保利尼奥、浩克、特维斯等人，实力也相当之霸道。然而，埃神在恒大立下的汗马功劳以及夺取的个人荣誉，绝对能够在中超最牛逼外援的榜单中排在前列。　　上赛季，埃神在中超交出了11个进球和12次助攻的两双成绩；亚冠4球1助；今年，埃神在亚冠资格赛、小组赛和中超联赛中，已经射入了6球。埃神和奥斯卡、浩克组成的三叉戟如同秋风扫落叶般横扫对手，颇有点当年孔卡-穆里奇-埃神组合的味道。　　没有对比就没有伤害。恒大以4500万欧元高价买来顶替埃神的J马，如今还在病榻上养伤，什么时候能好，能出场比赛，没有人知道。从上赛季J马的表现来看，基本是灾难性的，就算他现在伤愈复出，球迷们也不敢报以太大的希望了。　　昨晚，幺鸡妹也看了上港与浦和的比赛直播，当埃神打进那脚40米的贴地远射时，我情不自禁的喊了一声“Woooooooooooooooo！”虽说埃神还是身披红色的球衣，但与恒大已无关系。看着埃神庆祝进球的瞬间，我感觉到了一丝的落寞和伤感。如果埃神还在恒大的话，他应该会在球队处于困境的时候挺身而出吧？他应该还会进很多球帮助恒大夺冠吧？　　只可惜，这个世界上，没有如果。