　　稿件来源：泰山晚报 左海涛　　由于国家队比赛的缘故，中超联赛两轮战罢，球队迎来了2017赛季的第一个间歇期。在过去的几个赛季中，鲁能的“间歇期综合症”经常被外界诟病。为了避免这一状况的重演，并将球队新赛季的好势头延续下去，马加特选择带队前往阿联酋拉练9天，他们昨日已经到达了训练地点阿布扎比。回首过去的两场比赛，鲁能在精神面貌上值得肯定，球队针对性极强的战术部署，也反映出休赛期备战的效果。在王大雷、蒿俊闵、戴琳这几名中生代球员的压阵下，年轻球员的成长速度喜人，其中刘彬彬和吴兴涵的两翼齐飞，蒿俊闵和王彤的中场掌控，都令人惊喜不已。　　亮点一 本土双核撑起鲁能中场　　在外援蒙蒂略离队后，鲁能本赛季在中场方面失去了所谓的“大腿”。在很多人看来，没有外援压阵中场的鲁能，在中超很难有出色的表现。不过在过去的两场比赛中，我们看到了马加特针对性的应对。没有外援中场怎么办？那就让本土球员把分工做到更明确，激发他们的潜力。　　在中超16强中，鲁能是鲜有的没有外援中场的球队。在这种局面下，马加特赋予了蒿俊闵、王彤重要使命。一个是球队队长、一个是球队未来的队长，蒿俊闵和王彤在中场几乎把分工做到了极致王彤负责扫荡、蒿俊闵在组织进攻的同时全力参与防守。于是我们看到了在与天津亿利、广州恒大的比赛中，王彤都拼到体能透支被换下场，蒿俊闵的奔跑总距离，高居球队前三位。　　蒿俊闵在比赛中可以胜任多个位置，不过如今来看，他已经是鲁能后腰的最佳人选。他在球场上攻防两端帮助球队之余，在场外也起到了带头大哥的作用。连续两场比赛的谢场环节，蒿俊闵先后把小将郭田雨、崔巍推到球迷面前，促进他们的快速成长。王彤则在中路的防守中，把自己速度快、覆盖面大的优势发挥到了极致。两场比赛过后，我们有理由相信，鲁能的本土中场双核在本赛季或许会给球队创造意外之喜。　　亮点二 吴兴涵刘彬彬替补发光　　王彤在本赛季的表现非常出色，他的两位同龄伙伴刘彬彬、吴兴涵同样展示了自己的风采。如果说刘彬彬复出后首战便打入鲁能2017赛季首球的表现不算意外，那么吴兴涵连续两场比赛疯狂的表演，堪称鲁能新赛季至今最大的惊喜。有这两名“快马”在，马加特完全不用为边路进攻发愁了。　　上个赛季，佩莱在很多比赛中做的手势就是摊手、抱头，这是他表示无奈的方式。因为很多时候佩莱在前场得不到队友的支持，队友的传中多数以踢偏而告终。不过本赛季，在刘彬彬和吴兴涵出色的状态下，佩莱在前场也开始变得游刃有余。　　马加特的老谋深算，在过去的两场比赛中体现得淋漓尽致。上半时雪藏刘彬彬和吴兴涵，安排金敬道、崔巍登场消耗对手体能。下半时靠着吴兴涵、刘彬彬两人的速度优势杀伤对手，一波流进攻带走比赛胜利。马加特的战术安排在过去两场比赛中，以同样的剧本收获胜利。　　战天津亿利，刘彬彬登场后打入首球，吴兴涵登场后助攻西塞锁定胜局。战恒大，吴兴涵连过三人制造定位球，吉尔则利用这个定位球，打入扳平一球。两场比赛四个进球中的三个，与刘彬彬、吴兴涵有直接关系，这足以显示两名“93一代”的威力。　　更令人惊喜的是，吴兴涵和刘彬彬在经历了过去几个赛季的成长瓶颈后，突然学会了变通。他们在场上更加聪明，以更智慧的方式利用自己的速度优势，仅变向这一点的提高，就已经让他们受益良多。　　亮点三 球队的跑动提升很明显　　在生活中，有人常拿“爱笑的人运气不会太差”来开导别人，那么在中超赛场，我们完全可以说“能跑的队成绩不会太差”。休赛期的鲁能进行了大量的体能储备、耐力提升，于是，我们在新赛季的前两场比赛中看到了球队如跑男般逆袭。　　如果说鲁能战天津亿利时利用下半时的突然提速拖垮对手，考虑到对手实力平平状态不佳的状况胜利含金量有些不足，那么鲁能在战恒大的下半时强势逆转，带走胜利，则足以说明鲁能在奔跑能力提升后带来的提高奔跑能力升级的鲁能，确实是一支比上赛季更好的球队。　　足球比赛不是赛跑，但该跑的时候必须去跑，否则会受到惩罚。上赛季球队在联赛迟迟不胜的阶段，鲁能的很多球员也曾非常努力地奔跑，不过很多时候他们缺乏场上沟通，闷着头各自为战，于是我们看到了他们的很多无效奔跑。本赛季的鲁能，则在场上形成了球员间的互动。高分贝、高频率的呼喊，让球员的无效奔跑少了，随之而来的则是球员可以把力气留在比赛的关键环节。此外，球员对马加特战术理念理解的深入、自身耐力的提升，我们发现鲁能正在用更整体的方式，高效执行主帅意图。　　数据不会骗人，鲁能在与天津亿利、广州恒大的比赛中，奔跑总距离都不如对手。不过鲁能的冲刺跑更多，这一状况在决定比赛胜负的下半时尤为明显，这都是马加特给球队带来的改变。这样的鲁能，再也不用担心被诟病为“步行者”了。仅此两战过后，不管赛季结束时球队成绩如何，我们都有理由相信这支鲁能的身上有了马加特的深刻烙印。　　亮点四 良性竞争激发外援欲望　　在外援新政下，鲁能本赛季没有引进任何的外援，不过即便如此，每场比赛鲁能现有的外援还有一人无法登场。对于当打之年的球员来说，这样的现状很残酷，但随之而来的激烈竞争，让外援的比赛欲望大幅度提升。　　西塞的进球效率早已经征服了鲁能球迷，不过由于佩莱是球队前场的战术核心，无人可替代，这也导致塔尔德利的位置非常尴尬。面对激烈的竞争，塔尔德利没有选择放弃。在缺席中超揭幕战后，塔尔德利通过加练保持状态。当他在战恒大获得登场机会后，他表现得非常积极，他还为鲁能打进了绝杀恒大的一球，这对于已经缺席正式比赛近八个月的塔尔德利来说非常难得。　　在前两场比赛中，鲁能收获了4个进球，吉尔、塔尔德利、西塞三名外援各入一球，佩莱虽然没有进球，但他的作用已经无需质疑。在外援不增反减的状况下，马加特能把外援的积极性调动到如今的层面，足以证明他已经充分融入鲁能，并且充分了解麾下球员。　　在接下来的比赛中，外援登场的竞争仍将持续存在。马加特需要做的，就是把外援的积极性、良性竞争持续下去。只要他能做好这一环节，鲁能本赛季成绩不会差。