　　恒大后卫冯潇霆正在跟随国家队备战接下来的世预赛12强赛，而她的娇妻赵盈也没有闲着。身为山东省临沂市的政协委员，赵盈提交了一份提案，以促进临沂青少年足球事业的发展。　　赵盈的老家就是革命老区山东临沂，赵盈毕业于四川大学新闻系，曾在中央电视台做节目编导。在和冯潇霆结婚后，为了能让丈夫更好地踢球，赵盈做起了贤内助。不过在平时，赵盈也没有闲着，因为她的关系，冯潇霆在2016年底成为了临沂市足球形象大使。　　不过，虽然赵盈希望临沂市大力发展足球运动，但是临沂市的足球场比较少，一定程度上制约了足球运动的普及，在合适的位置建设一定数量的足球场地，实际上是很多市民的心愿。　　而身为临沂市政协委员的赵盈，在正在召开的临沂市政协会议上提交了一份提案。赵盈身穿一身知性正装参加了会议，在会上建议加大资金投入以及政策扶持力度，特别是在临沂城区沂河两侧适当的位置的内滩场地，规划建设足球运动专业训练比赛场地，用于青少年足球训练、培训以及比赛，为临沂培养更多的青少年足球人才。　　与此同时，赵盈还建议在临沂成立一家青少年足球学校，学校可以引进专业足球教练团队，培养出来的球员可以输入到国内俱乐部。而长远的目标就是成立临沂自己的足球俱乐部，最终打入中超联赛，让足球成为临沂的名片。　　临沂是山东省面积最大以及人口最多的城市，总人口超过了1000万，发展体育事业有丰富的人口红利。可以说，一旦临沂市接下来下达大力发展足球的政策，再加上冯潇霆自身的吸引力，临沂的足球得到快速发展并非难事。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注