　　稿件来源：广州富力FC公众号　　2017赛季，广州富力足球俱乐部与同是27岁的弋腾和姜积弘签订了三年合同。新赛季前两轮，弋腾和姜积弘双双首发打满全场，他们与小将黄政宇组成富力一条全华班防线，表现十分稳健。本期《富力看台》走近两名新援铁卫，让他们诉说自己的奋斗故事。　　　　　　弋腾6岁入读贵阳当地的足球摇篮贵阳实验二小，开始接触足球。很有天分的他在2005年的一次业余比赛中被成都足协看中。当时成都足协建立了和法国梅斯俱乐部的青训合作关系，弋腾17岁就被派送到梅斯的青年营接受培训。　　弋腾在足球天赋被梅斯俱乐部充分发掘。当时他没有在青年队训练，而是跟着预备队直接参加法国的第四级联赛。2009年梅斯向弋腾提供一份学徒合同，2010年梅斯官方宣布与弋腾签订一年正式合同，他成为中国足球历史上在欧洲俱乐部从青训学徒到一线队正式球员的第一人。　　2011年加盟了深足后，弋腾成为国内仅有的几名能打上中超的贵阳籍球员。2012年深足降级，弋腾得到更多锻炼机会，甚至带上了队长袖标。“特鲁西埃当时不想放我走，但俱乐部有困难，最终还是把我卖给了恒大。”弋腾回忆，“毕竟我是年轻球员，所以教练一般不会轻易用，那年恒大又有争夺亚冠的任务，我根本没有机会上场。后来恒大就把我租借了出去，先去辽宁，后来又去绿城打了半个赛季。”　　2016年初，恒大本来用弋腾加现金与富力交换刘殿座。但当时北京人和想冲超，所以恒大最终把弋腾租借给了北京人和。漂泊了几年，辗转了几支队，弋腾承认自己的心态会比较累，毕竟每到一个新的环境都要重新适应。“在中国的环境下当职业球员其实没有什么可以选择的，所以自律最重要，不能因为环境的改变而去抱怨什么。只要你的训练和比赛表现足够好，教练是不会不用你的。所以这几年我无论到哪里，都不敢松懈，每次到每个队，我的训练都算是最刻苦的！”弋腾说。　　当年和弋腾从成都一起去法国受训的不少球员，如今已经难以在中超比赛，更多只能在乙级联赛混迹。弋腾觉得自己已经很幸运，“我特别希望稳定下来，刚到富力训练的时候，就感觉像回家一样。从队员到工作人员，都像家人一样。现在队里球员们的年龄比较接近，大家的目标都很一致。”　　　　　　由于有留洋法国的经历，因此弋腾能说比较流利的法语，对“法国系”的教练他会感到比较亲切。“以前在深足的时候，我和特鲁西埃也能交流得挺好。现在斯托伊科维奇也是半个法国人了，所以大家沟通没有问题。感觉他们是两个性格完全不同的教练，老特对球员训练的时候要求高，球员做不到他会生气骂人。斯帅很淡定，因为他知道你能做到什么。”弋腾比较说。　　不过，无论是特鲁西埃还是斯托伊科维奇，他们都会追求传控足球的踢法。“特鲁西埃和斯帅都在日本很长时间，所以他们对传控足球的要求很到位。我自己也很喜欢这种风格，最早的时候，我是阿森纳的球迷。到了富力我才知道，原来斯帅以前在日本踢球的时候被温格带过。”弋腾说，“90年世界杯我还刚出生，但后来也看过不少录像，发现斯帅当时的技术真好，他们那届南斯拉夫队踢球非常好看！”　　弋腾认为，斯帅给他最深刻的印象就是情商特别高，“他在训练场上很多要求都会简单化，越简单的事情，我们越能做好，越能做好就越有信心。他知道球员最需要的是什么，他知道怎样去帮助球员，这个最关键！”弋腾说。　　除了斯帅，弋腾对富力几名外援的敬业精神也十分佩服。“张贤秀受U23政策影响，今年上场的机会减少了。但他也不会有什么意见，训练对自己要求很高，每次训练后加练最多就是他。他清楚自己要保持状态去踢国家队比赛！”弋腾称赞说，“扎哈维今年被对手重点盯防了，要进球难很多。但他的求胜欲望很强，即使在训练对抗中也是这样！”　　　　　　弋腾当初被国内不少行家看好，认为他就是未来国家队冯潇霆的接班人。对这种说法，弋腾谦虚表示自己还有很大的进步空间，“我其实踢球风格不太像冯潇霆，但他真是国内最好的中卫，从意识到处理球的合理，尤其是预判。他身体素质不算很强，但用脑子踢球。”　　弋腾认为目前的U23政策还是来得太迟了，“这个年龄已经不是年轻球员，外国不少23岁球员都打了上百场大赛了。我今年27岁，已经不年轻了，所以必须珍惜每场比赛的机会，在比赛中提高。”　　今年中超限制外援后，国内球员大部分都会在防守端发力，弋腾觉得这也是很客观的现实，“我们能更多对抗优秀的外援对自己能力提高确实是好事，有时候发挥得好，觉得自己和他们差距也不会太大，自信自然提升。当然，今年中超竞争太激烈，外援的能力都很强，像上港那三个巴西外援踢开了就很难防，但我不会惧怕这种挑战！”　　对于富力今年的目标，弋腾坦承并不清楚，“每场比赛全力以赴，结果自然不会差。现在空喊口号也没用。但今年我们队里气氛特别好，上场比赛我们就算场上有些失误，但大家都没有埋怨，这种心气劲特别重要！”　　　　姜积弘是一个典型的北方人。来广州的次数不算很多，他最怕的还是广州夏天的潮热天气。“现在刚来感觉还比较舒服，但广州的夏天我还是有点担心，去年7月份来这打恒大，当时下了雨，到了球场上几乎都跑不动了！”他心有余悸地说。　　姜积弘是个很乐观的人，对于一个新地方的适应不需要太长时间。这次转会来富力，他妈妈也陪着她来了广州。“平时我没有什么消遣，就是带妈妈四处逛逛。”姜积弘说，“这边大连籍的球员不少，我和恒大的刘殿座、李学鹏他们有空就经常吃吃饭。”　　姜积弘的职业生涯算起步很早也比较顺利。“我19岁就进入了大连实德一队，当时队里竞争很激烈，有国字号球员，有很多老队员。我就争取能报上名，偶尔踢上机场，慢慢机会就越来越多了。可惜，后来实德解散了，我就必须到外面闯一闯了。”　　他回忆说，“在天津那一年比较平淡，后来去了石家庄。刚开始也感觉球队没有什么太明确的目标，但到后半程，领导突然说要冲超，最后我们也完成了目标。第一年打中超的时候，队伍心气比较齐，大家也不熟悉我们，所以打得挺好。但去年，我们队里困难很多，我们的整体实力确实不够，所以降级了很正常。”　　和弋腾的漂泊相比，姜积弘这几年也深深体验到职业足球的残酷。“我算是一个对比赛很有饥饿感的球员。毕竟现在27岁了，属于当打之年，我要通过不断打更多的比赛去证明自己！”姜积弘认真地说，“所以我很珍惜现在来富力的环境，这里的更衣室气氛很融洽，没有人把我当成外人，大家相处一点压力都没有！”　　　　对于刚刚过去的第一轮比赛，姜积弘认为这只是一个好的开始，但漫长的考验还在后头。　　“我这个人不喜欢太多回忆上一场的比赛，我永远会想着下一场比赛。”他说，“严格来说，上一场我的发挥只能算不过不失吧。对手虽然有很大牌的前锋，但我们在场上是不会考虑这个因素的，哪怕你对面站着的是梅西。只要你把自己实力发挥了，一点也不会害怕什么。我们的球员在场上想法越简单越好，想太多反而会给自己带来太多的压力！”　　对于目前的全华班防线，姜积弘觉得还需要不断磨合。“毕竟冬训的时候，教练是要求我们中后卫的位置大家轮换的，每个人都踢个半场左右，每个位置都尝试一下。所以第一场比赛我们的组合是第一次打。”姜积弘自信地说，“虽然防线变化很大，但我们肯定会越踢越好。我们富力的整体实力在中超不会太差！”　　　　和弋腾一样，姜积弘对斯托伊科维奇的情商和训练方法都十分认可。“斯帅是一个对训练要求很细的教练，训练也很严格。但他的要求很清晰，你也很容易执行，所以作为队员就不会有太大压力，很容易就建立信心。而在生活中，斯帅却是一个很人性化的教练，平易近人。”　　对于球队里面的几个外援，姜积弘也是狂赞不已。“张贤秀相当职业，我也经常和他一起练力量，大家互相进步。扎哈维是典型射手，而且好胜心强。我觉得他和雷纳迪尼奥对富力的作用都很重要，但我们不是几个外援在踢！”他说，“每次比赛前应该问问自己这场比赛我能为球队做什么，这也是教练问我们的问题。开赛之前，主教练会在更衣室里让大家围成一圈，然后主教练喊话：大家一起努力赢下比赛！”　　姜积弘同样认为他的大连师兄冯潇霆是目前国内最好的中后卫，“他头脑特别清晰，我很欣赏他。至于自己能否进国家队？当然想呀！如果能在富力踢出名堂，这是水到渠成的事。”