　　3月11日，北京国安队将迎来中超联赛第二轮的比赛，客场对阵贵州恒丰智诚队，这也是国安队开赛后的连续第二个客场。相比较上一轮对阵恒大队，恒丰队作为升班马的实力稍逊一筹，所以国安队本场比赛有可能会在进攻线上派上新外援索里亚诺。　　谈到明天的比赛，主教练何塞首先表示：我们在联赛的开局阶段迎来了第二个客场，第一个客场我们在场上打出了精神风貌，但联赛需要去拿积分，所以这场比赛我们目标很明确，就是要拿三分。我们知道贵州刚刚升上中超，球迷热情非常高涨，球员肯定会拼尽全力，所以我想明天的比赛并不容易。　　那么，如果在客场要拿三分意味着国安需要在贵阳取得进球，在这种情况下国安会派上了双外援前锋伊尔马兹和索里亚诺吗？对此何塞说到：“每场比赛都要根据不同对手有不同安排，我相信在前场要做些好的进攻搭配，保证我们能够进球才能全取三分。”　　谈到对贵州队的印象，何塞表示：虽然他们上一轮打平了对手，但实际上他们创造出了很多机会，只不过没有把握住，我们研究了他们去年的比赛，这个对手肯定不好打，我们已经做好充分准备。　　最后谈到如何看待赵和靖停赛两场，何塞没有直接回答：我们现在全部精力都在准备这场比赛，没有来到客场的不会考虑，我会用好所有队员打好这场比赛。（宋词）