　　北京时间3月11日下午，2017赛季中超联赛第二轮赛事继续进行，贵州恒丰智诚主场1-1战平北京中赫国安。北京体育台对比赛进行了直播，评论员魏翊东和嘉宾南方对比赛进行了精彩的点评。二位解说认为贵州队的打法令国安始料未及，没想到黎兵打出了压迫战术令国安队陷入被动，国安没有打出自己的内容。伊尔马兹的进球是“非典型”国安进球，有一定运气成分。　　谈开场9分钟于大宝头球顶偏——　　魏翊东：虽然这个球顶偏了，但是好现象是我们可以通过定位球近距离找到点，对方这个球盯人出现了失误。　　谈贵州队反击犀利——　　魏翊东：贵州反击打的非常犀利，主要是常飞亚、伊力哈木江、切里和耶拉维奇这四个人。　　南方：他这四个人主要是他进攻的体系，对方一旦打入反击，两个边路插入的非常快。　　谈姜涛染黄——　　魏翊东：他这个位置对着常飞亚还有一张黄牌，常飞亚再突破的话，做动作就要小心了。　　南方：这球说句实在话铲的有的鲁莽了。　　谈法图斯为贵州打破僵局——　　魏翊东：漏人了啊，让1米73的法图斯把球送进了球门。　　南方：这个球漏人太大了，是禁区里明显的漏人。　　谈贵州快速打破僵局——　　南方：贵州队一上来的拼抢和硬度都是始料未及的。　　魏翊东：这样就比较被动了，升班马一上来气势如虹，国安客场比分落后。　　谈伊尔马兹扳平比分——　　魏翊东：　　南方：这个球伊尔马兹跑的时机非常好，而且推射非常冷静，推了一个近角。　　总结上半场比赛——　　魏翊东：1-1的比分对于国安来说不能是满意的，但是如果看了上半场的过程，可以说国安是幸运的。　　南方：平心而论是贵州踢的好，对手的打法非常有针对性，一个是快速反击，再一个是打两个边路，尤其是常飞亚这点，效力非常高，咱们一直很被动的，一贯所打的控制足球在对手的逼抢中没打出来。　　谈国安用宋博轩换下唐诗——　　南方：这是边路增加了速度，国安需要一些变化，太四平八稳了。　　魏翊东：唐诗踢了75分钟，跟上场球差不多。　　谈国安控球率—　　魏翊东：国安今天的传控没打出来，失误也太多。　　南方：以往的比赛国安碰到升班马控球率应该大于60%，今天优势微乎其微。　　谈伊尔马兹手球破门无效——　　南方：确实是手球了，但是他第二下挺快的，手球后右脚停球射门很连贯。　　谈升班马贵州智诚——　　魏翊东：老实说，贵州恒丰智诚也没有做好来到中超的准备，但既然来了，就摆开架势，大干一场。确实前两场表现都不错。本场比赛确实，在内容上，黎兵的球队踢的更有章法。　　谈李磊头球被苏渤洋门线扑出——　　魏翊东：这个球没有门线技术无法判断是否越过门线啊，真难讲啊。　　南方：但他的脚肯定站在门里，这个角度还是偏了一些。　　谈国安1-1战平——　　魏翊东：确实不是国安在这场比赛之前想要的结果，这个客场很难打是我们可以想到的，但没想到的是贵州在黎兵的带领下打出压迫战术，让国安上半场非常被动，消耗太多体能，下半场想发力进攻却没了办法。　　南方：　　谈姜涛唐诗表现——　　　谈下轮主场对阵申花——　　打申花不用动员，你拿出怎样的状态来，咱们两个客场并没有完全发挥出自己的水平来，看看我们回到主场的表现吧。　　（二饼）