　　北京时间3月13日，在上海申花足球俱乐部委托律师发出针对相关订阅号自媒体报道内容严重失实的声明之后，今天正式收到了相关订阅号的首封致歉信。　　在这封致歉信中，致歉方写道：“2017年2月21日，风客自媒体编辑在百度贴吧的上海申花吧发现一篇涉及上海绿地申花俱乐部和青岛润奥盛体育产业有限公司的业务来往的帖子，并以此为素材撰写评论文章，发表在2月22日的风客足球自媒体上。　　经查此文素材不实、论据不足、内容有失偏颇。该文刊登后，在球迷中已经引起了一定程度的不良影响，风客会和相关人员经过认真和诚恳地沟通后，于第一时间删除了文章。为此，风客会向上海绿地申花足球俱乐部及青岛润奥盛体育产业有限公司郑重道歉，并对此文在球迷中产生的不良影响表示真诚的歉意。　　同时，风客会也将以此为戒，内部加强管理和内容审核，避免类似的事情再次发生，感谢球迷朋友们，我们会继续努力。”　　据悉，以往申花方面也时不时会看到一些内容完全失实的报道，但是鉴于俱乐部每天要处理的球队事务很多，很难有俱乐部专员每天盯着每一条报道去理论，因此，很多时候，申花俱乐部选择“清者自清，不必理会谣言”的心态，但是，本赛季在申花痛失亚冠小组赛资格之后，一下子各种谣言四起，为了能让球队在一个不受影响的环境中好好备战中超联赛，申花方面经过慎重讨论，最终才决定通过法律途径还俱乐部以及失实报道中涉及的各方各面以清白。（曲小尤）