　　稿件来源：广州富力足球俱乐部　　从当年离家在外的“小老广”，到落叶归根后重新被亲切地叫做“安仔”，漂泊津门，回归富力，辗转深足，35岁的前广州富力球员吴伟安昨天宣布退役，结束了自己的职业球员生涯。再次感谢“安仔”曾经为富力作出的贡献，祝福他人生的“下半场”更加精彩。　　昨晚，吴伟安在微博中写道：“在自己黄金时期选择退役，虽有点小遗憾，但回想职业生涯十多年中，踢过中超、中甲、中乙、亚冠、国家队，进球如麻。也已经知足了。非常期待接下来新的挑战！”同时，吴伟安还上传了自己效力富力时期在内的三张照片。　　虽然在此前的职业生涯中，吴伟安更多时候给人的印象是沉稳内向，甚至有些木讷少言。但是从字里行间略带调侃的语气不难看出，即便离开征战多年的绿茵场有着许多不舍，但“安仔”的心态依然非常积极乐观。不过“踢过中超、中甲、中乙、亚冠、国家队”“进球如麻”，这些可绝对不是吹牛。　　吴伟安出生于1981年9月1日，广东梅州人，身高181cm，司职中场。2004年底，前身为广东雄鹰的深圳科健因资金问题宣布解散，球队中三位本土青年才俊被迫离队：吴坪枫转投江苏舜天，杨智远走北京国安，吴伟安加盟了天津泰达，曾经的“雄鹰三杰”从此各自踏上漂泊异乡的足球之路。　　2005年第一次征战中超，吴伟安就一鸣惊人，整个赛季26轮联赛全部首发打进8球，同年入选朱广沪执教的中国国家队。效力泰达7年，吴伟安每个赛季出场次数都超过25场，帮助球队赢得2011年足协杯冠军和2010年中超亚军。他的远射、头球、定位球，尤其是大力界外球，全都成为泰达克敌制胜的法宝。　　“将来肯定是要回广州的，毕竟这里才是我的家。”虽然效力泰达一路顺风顺水，但在天津队中被称作“小老广”的吴伟安，始终期待有一天能够再次为家乡球队效力。2011赛季结束后，他将自己的微博名字“吴伟安”改成了“广东吴伟安”。　　京津德比曾经火爆一时，两位广东足球少年的重逢成为球场边最温情的画面　　2012赛季初，吴伟安正式加盟广州富力，在外漂泊7年的游子终于回家了。“广州对我而言是家庭，越秀山对我是梦想，这些可以再次燃烧起我对足球的激情，我期待着爆发职业生涯的‘第二春’”而立之年落叶归根，吴伟安依旧对未来充满期待。　　联赛首轮对阵北京国安，第一次代表富力出战的吴伟安就打进一球，帮助球队主场3比1战胜对手。赛前，吴伟安在微博中写道：“小时候写作文《我的志愿》。我的志愿就是要在越秀山，代表广州队参加中国足球最高级别的联赛，如今我做到了。我想说：人，只要心中有信念，梦想就终能实现！”　　首秀建功，吴伟安的能力得到主教练法里亚斯的肯定。但是联赛第2轮，吴伟安却缺席了同广州恒大的德比战。“真的很想踢，为了踢那场球养精蓄锐很久，可是赛前一天突然急性肠胃炎进了医院。本来都要首发，但那天真的浑身没力气了，法里亚斯没办法临时才决定换人，但他还是给我报了名。那场球富力赢了，我很高兴，但也留了个遗憾”。　　双方第二回合比赛在天河体育场打响，吴伟安终于第一次登上了“广州德比”的舞台：“那场比赛是一生难忘的，代表广州球队在家乡父老面前，在四五万球迷面前踢球，我感觉自己回到了小时候，90年代火爆的广州球市，虽然是作客，但也很难得，太激动人心了”。　　对于富力，对于“广州德比”，吴伟安总是有着一份特殊的情节。2014赛季广州德比赛前，已经身在日之泉的吴伟安，在朋友圈晒出一张富力的比赛海报并写道：“多么想再踢一场德比啊，加油吧！”　　2012赛季，吴伟安代表富力出战20场联赛打进1球。赛季结束后，不少北方球队向他抛来“橄榄枝”，但都被他一一拒绝：“我3岁从梅州来到广州生活，喝着珠江水长大的，在天津踢了七年，忍受与妻儿分离的孤独，每天想的就是有朝一日能回广州踢球，现在千方百计回来广州了，就不想再离开了”。　　在职业生涯的最后阶段，吴伟安还曾先后效力过广东日之泉和深圳佳兆业。2014赛季下半程租借加盟日之泉，吴伟安屡次奉献关键进球和助攻，帮助球队成功保级。“安仔”说：“我职业生涯已经很圆满了。在日之泉这四个月，就是在和足球进行告别，我现在可以很坦然地为足球生涯画上一个句号了”。　　2014年初，吴伟安就参加了富力俱乐部安排的教练员课程，“俱乐部对球员很好，他们跟我沟通过，以后可以往教练方向发展。”面对未来，吴伟安对自己和广州足球充满信心：“我自己就是从江南二小走出去的，虽然现在广州籍球员在中超打上主力的不多，但青少年足球已经开始蓬勃发展了。以后广州球员会越来越多，水平也会越来越高。”　　吴伟安说，退役以后不会离开足球，要尝试当一个好教练，继续为广州足球做贡献。让我们一同期待，不久之后吴伟安教练再度归来，祝福“安仔”的“下半场”更加精彩。