　　北京时间3月12日15：30分，2017赛季中超联赛第2轮继续进行，广州富力主场迎战长春亚泰。最终，广州富力凭借乌索的进球，1-0击败长春亚泰，取得两连胜。前国脚李毅做客青海卫视对本场比赛进行了点评，李毅表示球员要靠自己努力打上比赛，跟靠政策打上比赛完全是两样。殷亚吉铲倒陈志钊，这应该是一个红牌动作。这就是足球比赛，当你有机会没有进的时候，对方可能就会把握住。你犯了错误是要受到惩罚的。　　李毅谈长春亚泰更换首发门将——　　祎凡本场比赛担任长春亚泰首发门将。李毅表示：“说明上一场丢这5个球，李章洙确实不满意。”　　李毅谈肖智——　　李毅坦言：“我感觉来到富力之后，突然开窍了。包括上一场比赛也有一个进球。作为本土前锋，像这种能在球队打上主力的现在越来越少了。”　　李毅谈积施利——　　　　李毅谈U23球员——　　李毅直言：“一个要打上比赛，但是更要靠你自己。教练肯定会给你机会，把握不把握住那得靠你自己。你像弋腾、唐淼，他们是靠自己努力打上比赛的。不是靠外界的政策打上比赛的。这个完全就两样了。”　　第18分钟，马里尼奥换下U23球员周大地。李毅表示：“我说今天亚泰怎么上两个外援，原来他是留着换人用的。”　　李毅谈场地条件差——　　李毅直言：“这种场地，你作为足球本身的观赏性就不具备了。”　　李毅谈争议判罚——　　第29分钟，马里尼奥准备接球，被判越位。李毅表示：“他在越位的位置上，他只要没拿球就不要吹，他可能不拿了。鼓励进攻，他只要不参与进攻，你就不要去吹。我只要不拿球，不干扰得分的机会，我就不属于越位。”　　　　李毅谈扎哈维——　　第37分钟，扎哈维错过进球良机。李毅直言：“也许这个球会决定比赛的命运。他可能是想太推角度了，结果脚法没有掌握好，这是一个千载难逢的好机会。也有可能跟场地有关系。”　　李毅谈广州富力——　　李毅直言：“这场比赛，我看了，对于双方来说都是挺难踢得。我觉得富力中前场的配合打得不好，可能跟场地有关。富力今天打得太简单，以前那种小范围的配合，我们今天很难看得到。”　　李毅谈乌索——　　第51分钟，乌索遭到对方侵犯。李毅表示：“乌索吃了一个暗亏啊。乌索这球很聪明，把球传出去了你再上来，肯定是犯规了。”　　第52分钟，乌索接到队友开出的任意球头球攻门，皮球被祎凡扑出。李毅表示：“乌索这球顶的太正。”　　第69分钟，广州富力左路角球开出，乌索甩头攻门得手！李毅直言：“这就是足球比赛，当你有机会没有进的时候，对方可能就会把握住。这时候可能伊哈洛还在回想着自己那个点球为什么没有打进。没有人干扰，这就太轻松了。　　李毅谈伊哈洛——　　李毅直言：“刚来就把队长袖标给他，说明教练对他很信任。”　　李毅谈谭龙——　　第61分钟，谭龙打空门，皮球被防守球员在门线上挡出。李毅表示：“这个也是必进之球啊。如果不是及时回防，可能已经比分领先了。”　　李毅谈点球——　　第65分钟，长春亚泰获得点球。程月磊扑出了伊哈洛主罚的点球。李毅直言：“终于获得一个点球。唐淼这一下我觉得不应该，作为后卫，你就跟着他就行了，你在后面只要一动他，肯定就是犯规。程月磊以前在深圳的时候，扑点球就特别有心得。他门线上的技术还是非常不错的。”　　（李哲）