新华社上海3月13日电　评论：申花开出队史最重罚单　霹雳手段为治病救人新华社记者朱翃13日，上海申花队内部的一段视频在网络热传：在中超第二轮比赛中恶意犯规的秦升向全队做出深刻检讨，俱乐部董事长吴晓晖严厉进行训话。随之而来的是申花队对秦升进一步做出队史最严厉处罚。霹雳手段是为治病救人，如果能让秦升意识到问题所在，如果能治好球员恶意犯规的“不职业”病，如果能让中国足球的氛围为之提振，这样的霹雳手段值得肯定。除了申花俱乐部之前宣布的对秦升罚款30万元和下放预备队的处罚外，新追加的队史最严厉处罚包括：下放预备队期间停发所有薪资待遇，只按照上海市最低工资标准发放基本生活费，视秦升后续表现决定是否补发年度薪资；在与申花的合同期内，不接受个人和任何俱乐部的转会申请，除非本人彻底认识并改正错误，并通过自身积极努力帮助球队取得佳绩。　　吴晓晖说：“秦升用一种极不理智的行为，给俱乐部的形象抹黑，甚至给上海足球乃至中国足球的形象抹了黑，让大家的很多努力付之东流。所以这个后果是极其严重的，性质是十分恶劣的。”俱乐部就秦升去留给了“三条出路”：一是彻底改过自新，重回球队，用好的态度和风貌完成四年合同；二是在预备队混四年，等35岁时自由身离开；三是与全队积极努力帮助申花赢得一个冠军后提出转会申请。最近两个赛季，中超赛场虽然赛事红火，却也“戾气”深重：阴肘、黑脚等恶意犯规不时出现，“背铲”“飞铲”“亮钉铲”也时有发生，甚至打架群殴也在绿茵场上出现过。可以说，比赛火爆了，但一些球员的脾气更火爆了。申花队本赛季两轮比赛吃牌九黄一红，可以说是一个缩影，球队到了“不治不行”的地步。　　对秦升的队史最严厉处罚无疑是“杀一儆百”的霹雳手，一方面是为了让秦升深刻认识自己的错误并为此付出代价，另一方面更是要让其他所有球员引以为戒，坚决杜绝类似的违纪违规行为再度发生。在足协尚未做出追加处罚前，就对自己的后防主力开出最重罚单，申花此番的决心和力度可见一斑。不少球迷对申花俱乐部的这番举措给予肯定，认为申花“不护短、态度鲜明、有担当”。沉疴重疾用猛药，申花俱乐部的霹雳手段，为的是治病救人。希望这一事件，不仅给秦升本人以深刻的教训，也给申花队其他球员乃至中超联赛的所有球员敲响警钟：在赛场上管理好自己的情绪，用自己职业的行为来回报球迷们对中超联赛、中国足球的那份爱。