　　中新网北京3月13日电(记者 王牧青)2017赛季中超前两轮战罢，完成东家更迭的北京中赫国安战绩仅为1平1负，不甚理想。未来20天，球队将迎来难得的休整期。　　揭幕战火星四溅般1-2不敌卫冕冠军广州恒大之后，北京国安未能客场拿下升班马贵州智诚。下一轮，国安在工体上演与上海申花的“京沪大战”，形势不容乐观。一时间，上赛季开局创造1平2负历史最差战绩的回忆难免又涌上心头。　　“我们前30分钟踢得实在糟糕，没有打出教练员要求的东西，球员心里也不好过。”比赛已经结束两天，但当中后卫于洋回忆起比赛，郁闷的心情溢于言表。后防线另一名大将李磊也说：“比赛没能拿下，教练也比较失望。我们自己也觉得没赢球，挺对不起球迷。”　　今天上午的公开训练课上，主帅何塞特意将防守球员集中，对传球、跑位等技术细节重新雕琢。李磊介绍，“上一场我们没有把自己的东西踢出来，所以今天教练特意训练了我们上一场表现不足的地方。”　　他透露，何塞希望全队在场上更自信：“球队进攻不理想，有场地的原因。教练和我们说，我们是国安，不是保级队，我们为什么在冬训的时候能与强队踢得很好，但和贵州就没有按照自己的方式踢？”　　未来20天恰逢国际足球比赛日，国安将迎来难得的调整期。不过，奥古斯托和伊尔马兹已离队驰援巴西和土耳其国家队，U23球员唐诗也已前往国青报到，几天后，张稀哲和于大宝将与国家队会合，备战与韩国和伊朗的十二强赛。　　今天的训练课，何塞的训练时间超过了3个半小时。值得一提的，20天后，考虑到伊尔马兹和奥古斯托刚刚结束长距离飞行，。　　“间歇期非常重要，好在我们有时间去改正错误，为今后的比赛敲响警钟。我们会珍惜每堂训练课，改正一些不足。我们希望往前迈一步，不会再往回看了。”于洋对记者说。(完)