　　3月20日，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方和路姜、以及足球评论员朱煜明担任嘉宾，对过去一周中超BIG3在亚冠的表现进行了点评，还展望了即将开战的12强赛“中韩之战”。节目中还电话连线了跟随国足采访的《体坛周报》副总编辑马德兴，预测“中韩之战”，马德兴认为比赛不会输。　　在亚冠小组赛第2轮比赛中，恒大被对手1-1逼平，南方直言：“恒大有点可惜，应该是能够拿下的。他这场球如果主场能拿下会在小组占一个很有利的位置。”朱煜明认为恒大最大的问题是“套路化”，“他多少分钟换人，换谁，首发根本不用猜，还有比赛的战略是抢开场，前面一开场猛攻，进球后回收打反击，恒大这个赛季8场比赛上半场都有进球，下半场只进1个球，证明他的反击没有过去那么高了，”路姜则认为恒大实力还在，但技战术被对手研究透了，“恒大的能力还是有的，但被对手研究得比较透彻。这么多年一直称霸成绩很好，领先之后就被对手压着打，局面变得很被动，心态上还是稍微显得有些保守。”　　谈到获胜的苏宁和上港，朱煜明认为：“苏宁很低调，前面进攻可以失误，有机会就打一脚门，然后收回去，苏宁胜在姿态放的很低，甚至有哀兵的姿态，因为他在国内联赛压力很大，防守数据非常漂亮。”南方认为：“上港的防守线存在很大问题，至少他的进攻能力强，丢一个能打你俩，他的外援发挥太关键作用了，经常凭借一己之力拿下。”朱煜明补充说：“他头重脚轻是最大问题，他外援是全华班，他现在博阿斯非常聪明，采取高位防守，奥斯卡在中场拦截力度也非常大。”　　随后话题聊到即将进行的12强赛小组赛“中韩之战”，节目电话连线了《体坛周报》副总编辑马德兴，马德兴介绍说：“感觉队员比较轻松，跟之前不太一样，里皮的一些琐碎的小事不会管，概括说就是抓大放小，里皮一直想办法让队员把心态放松下来，有点像2001年打十强赛之前的情况，跟去年打韩国两个截然不同的方向，去年打韩国感觉上上下下特别紧，现在尽可能让球员放松。”最后马德兴认为“感觉这场球不像要输的样子”。　　主持人直言对国足乐观是因为看到了韩国队的名单：“韩国队名单中孙兴慜累积黄牌停赛，后防线都是被中超废掉的球员，这些球员构成了韩国后防线的基石。”朱煜明表示：“这支韩国队的确防守的质量高，后防核心被我们中超搞的状态比较差，但是不见得对韩国国家队实力造成太大的影响。”但朱煜明同时也表示：“韩国前场有很多旅欧球员，但还是守强于攻，在客场就是保平，而且面对里皮的球队，施蒂利克还是要谨慎一些吧，我觉得国足不会输。”　　（二饼）