　　齐鲁网济南3月10日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 赵献喆）3月10日，鲁能凭借吉尔和塔尔德利的进球，逆转战胜广州恒大，结束面对恒大六年不胜的尴尬纪录。赛后，鲁能主帅马加特直言王大雷是国内第一门将，赢球的原因在于鲁能球员凭借跑动和拼搏精神，拼倒了恒大。　　赛后，当马加特走进新闻发布厅，现场记者为他送上热烈掌声，恭喜鲁能取得比赛胜利。马加特也表示，本场比赛鲁能有运气成分，但配得上比赛胜利“本场比赛，是鲁能应得的一场胜利，尽管我们有一些运气。恒大在上周有一场艰苦比赛，郑智也停赛，他们也不是完整阵容。今天大家也看到了，恒大是更成熟的球队，但我们的球员通过更多的跑动、投入和拼搏，抛除自信心的不足，赢得了比赛。具体王大雷表现的很出色，通过他的精彩表现再次证明，在中国足球的守门员位置上，王大雷处于第一位。同样，佩莱在进攻线上向我们展现他是多么重要的球员。我们剩下的所有球员，表现同样出色，每名球员每球必争，我们把恒大拼倒了，鲁能配得上这场比赛胜利。”　　此前，斯科拉里表示，鲁能通过高空球战术取胜，鲁能主帅马加特直言，赢球的正确方式在于找到正确途径，“我是一名职业足球人，赢球是必须做到的，更重要的赢得比赛的关键途径和方法，我们今天找到了正确途径。”　　本场比赛，塔尔德利首发出战并攻入一球，马加特也对这位爱将称赞有加，“很高兴塔尔德利取得进球，他今天表现很积极，跑动也很多，这是他本赛季的第一场比赛，能难掌握好比赛节奏，但尽管如此，他还是通过积极地跑动，为队友创造出了进攻机会，他的进球也是通过高速冲刺拼来的，这个进球与他积极地拼搏分不开。”　　上场比赛，鲁能首发的前锋是西塞，本场比赛则换成了巴西外援塔尔德利，马加特说道，“我很遗憾不能派四名外援出场，所以我们必须尝试外援平衡，塔尔德利更适合这场比赛，他的跑位更灵活，西塞是纯正的前锋，塔尔德利则可以在中场持球发动进攻，进球也是塔尔德利在中超快速启动，一路冲到禁区破门的。”