　　在2017赛季中超联赛第2轮的一场比赛中，凭借巴西外援乌索的头球破门，广州富力主场1-0战胜长春亚泰，取得开局两连胜。这是乌索为广州富力在正式比赛中打入的第一个进球，也是乌索时隔512天后再次在中超联赛中取得进球。乌索在山东鲁能效力时曾多次打进关键进球，曾在客场读秒绝杀，帮助山东鲁能客场2-1击败上海申花。　　本场比赛，乌索首发出场，有三次射门，打进一球。第6分钟，长春亚泰后卫闫世鹏飞铲乌索，结果自己痛苦倒地。好在乌索没有受伤，否则可能就会影响到乌索的发挥。除了做好防守，乌索在进攻端也很积极，就像当年效力山东鲁能时一样。第70分钟，久攻不下的广州富力终于取得进球。刚刚登场的卢琳主罚角球到禁区内，乌索在对方禁区中路高高跃起，头球破门，广州富力取得1-0的领先优势，并把这个比分保持到终场。其实在这个进球之前，乌索就有一次接近破门的机会。第51分钟，乌索突破，为广州富力获得任意球机会，雷纳尔迪尼奥弧线球传中，乌索摆脱防守后高高跃起头球攻门，皮球被长春亚泰门将祎凡扑了一下后击中横梁弹出底线。4分钟之后，乌索有一脚大力射门，可惜偏离了目标。　　乌索的上一个中超进球是在2015年10月17日打进的，当时，在2015赛季中超联赛第28轮山东鲁能主场5-2战胜贵州人和的比赛中，乌索在第64分钟推射破门，把场上比分改写为4-0。如今，乌索再次在中超比赛中取得进球，两个进球相隔了512天。去年，乌索在租借到巴甲豪门米内罗竞技期间，也曾多次为米内罗竞技进球。　　乌索有“带刀后腰”之称，在山东鲁能效力的两个赛季中超联赛出场58次打入13球，其中包括多个决定比赛结果的关键进球。2014赛季中超联赛首轮，山东鲁能主场迎战当时的升班马哈尔滨毅腾，久攻不下的山东鲁能直到第88分钟才由乌索射门得手，艰难取得开门红。2015赛季中超联赛第26轮，山东鲁能客场挑战上海申花。在戴琳被红牌罚下后，山东鲁能不得不面临10打11的局面。就当很多人认为这场比赛将以1-1的比分结束时，乌索上演读秒绝杀。塔尔德利开球到门前，乌索头球后蹭，皮球飞入球网，这个进球帮助山东鲁能客场2-1逆转击败上海申花。这场比赛的胜利让当时的山东鲁能在积分榜上紧追广州恒大、上海上港，保留着争夺中超联赛冠军的希望。　　当赛季第25轮，山东鲁能主场2-1击败杭州绿城，乌索为山东鲁能首开记录。当赛季第23轮，山东鲁能主场3-0击败重庆力帆，乌索梅开二度。当赛季第10轮，山东鲁能客场1-0击败杭州绿城，乌索第87分钟接到蒿俊闵下底传抢点推射破门，完成绝杀。虽然乌索不是前锋，但他经常在进攻端有精彩的表现。现如今，在山东鲁能阵容当中并没有像乌索这样攻防俱佳的防守型外援。乌索身穿山东鲁能球衣时的精彩表现对于鲁能球迷来说只能是一种回忆。目前，并不清楚乌索是否存在对山东鲁能的回避条款。如果乌索没有回避条款，他应该可以出战广州富力与山东鲁能的比赛。2017年5月7日，山东鲁能将在中超联赛第8轮比赛中主场迎战广州富力。如果乌索能随队远征济南的话，将有机会反戈山东鲁能，只是鲁能大球场到时候对于乌索来说已经成为客场。旧将反戈往往是比赛的焦点所在，乌索届时会有怎样的表现，值得期待！　　（李哲）