　　北京时间3月15日，亚冠小组赛第三轮继续进行，江苏苏宁客场挑战J联赛球队大巴钢巴，最终苏宁凭借拉米雷斯在上半场比赛中的世界波轰门，客场1比0小胜对手，成功带走三分。算上亚冠前两轮的战果，江苏苏宁本赛季亚冠小组赛前3轮，均取得一球小胜，两个客场1比0，主场2比1赢球，3场经济实惠的胜利让他们拿满9分，在H组稳居榜首。从积分形势上来看，崔龙洙的球队距离小组出线，也仅剩一步之遥。　　本场比赛，由于R马丁内斯有伤在身，吉翔与特谢拉搭档锋线。从整场比赛的表现来看，崔龙洙赋予了顶在锋线的吉翔特殊任务，能拼善抢的吉翔几乎全场跟防大阪钢巴中场核心远藤保仁，而这一奇招也收效颇佳。虽然在控球率及场面上难说占有，但拉米雷斯的世界波破门还是帮助苏宁拿到了宝贵的3分。　　从这一角度来说，这场比赛与亚冠首战苏宁客场挑战济州联有异曲同工之处，场面上不在主动，但结果却是好的。在拿到这场客场胜利后，苏宁取得了本赛季亚冠小组赛3连胜，拿满9个积分。有意思的是，本赛季目前为止，苏宁的3场亚冠小组赛取得了全胜战绩，不过他们在超级杯以及两场中超联赛中，还未尝胜绩。　　北京时间早些时候，与江苏苏宁同组的阿德莱德联与济州联展开了一场进球大战，比赛跌宕起伏，最终阿德莱德联主场3比3战平了济州联，对于苏宁来说，赢球外加竞争对手战平，这无疑是双喜临门。而在小组赛半程过后，江苏苏宁3战全胜，积9分位列小组第一位，而排在第二位的是济州联队，他们1胜1平1负积4分，大阪钢巴（3分）、阿德莱德联（1分）分列3、4位。从目前的积分来看，江苏苏宁的出线形势相当乐观。北京时间4月11日，他们将回到主场再度与大阪钢巴过招，而只要苏宁保持主场不败，同时苏宁与目前小组第三钢巴的相互比赛战绩占优，球队就将提前两轮小组出线，这对于双线作战，板凳深度平平的苏宁来说，尽早从H组脱颖而出，无疑是一大利好。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注