　　3月14日晚，BTV体育台《中超之夜》节目中，邀请到《北京晚报》资深记者李戈担任嘉宾，与主持人王速一起对上轮中超的焦点战役进行了热议和解读。谈到下轮国安即将迎战的申花队，李戈认为得防止被申花激怒，防止被挖坑，应该变得聪明。　　首先谈到国安与贵州智诚的比赛，李戈认为：“第一场打恒大虽然输了，但是大家的反响还是不错的，但是打贵州智诚，没想到被对手打的体无完肤，被动至极，所以输的很失望，赛后何塞也主动承担责任，这点比较像北京爷们儿，但是技战术是说不过去的。”谈到何塞的执教，李戈表示：“何塞还是有东西的，但是两场比赛我们都没看到。在这场比赛中的算计上，没有算过黎兵，黎兵打赢这场比赛就用了两招，第一招就是上半场采用高位逼压，第二点是两边快速突破，从这两点看，黎兵对国安对何塞吃的明白吃的透。”李戈还认为：“这支何塞的球队就无法把他练的东西展现在中超赛场上，如果黎兵都能把国安打的这么狼狈，那么其他15支球队都能，人家的能力可能会更强。”　　在申花与权健的比赛中，孙世林因帕托没罚进点球而竖大拇指的画面引发争议，对于孙世林给出的赞叹帕托体育精神的解释，李戈直言这个解释并不成立，“如果这样的话帕托不会有这么遗憾的表情，不会是故意踢飞的，孙世林那时候肯定是大脑有点空白，人家踢飞点球你心中暗喜是可以的，公开点赞是羞辱对方。”　　谈到国安下个对手申花，李戈表示：“申花上赛季红牌拿5张是中超第一，黄牌66张，申花口号是‘不狂不放不申花’，后来很多球迷根据他的犯规得牌情况改为‘不黄不红不申花’，所以‘防火防盗防申花’，”展望这场“京沪大战”，李戈表示：“这场球压力特别大，我们形势非常不好，申花整体球风硬度明显改善，外援之间的化学反应要好于我们。我们还有弱势，比如右后卫的位置，这场比赛是否再出姜涛要画一个大大问号。”　　接下来说到判罚的话题，王速提到：　　在申花与权健比赛中，陶金故意手球防守，王速认为：“这个球很遗憾就给了黄牌，以帕托的能力，不得不承认是破坏了一次良好的得分机会。”王晓龙传球打在王林手上，王速直言：“王林的手完全收回在身体里的。”李戈认为：“他的手是贴着前胸的，球即使不打手上也会打在前胸上，也过不去，这个球员给点球有点过。”对于权健外援维特塞尔的肘击动作，李戈直言：“可以考虑给一张红牌，因为他已经不可能得球，还做这种危险的肘击动作。”在江苏与天津的比赛中，吉翔踩伤潘喜明致其脚面流血，李戈认为应该给红牌，“裁判员稍微在看一会，看到后果的话出红牌应该是没问题的。”　　（旺旺）