　　体坛+记者王晓瑞报道　　苏宁客场对阵钢巴的亚冠小组赛一触即发，而在赛前谈到各自对手的印象时，两队将帅都是给予对方一阵猛夸。更有意思的是赛前发布会，崔龙洙和长谷川健太均向外界道出了自己的“眼中钉”，充分显示出对于这一场较量的胸有成竹。　　提前两天抵达日本后，崔龙洙和他的弟子们，需要尽快从中超开局不利中走出。好消息是，特谢拉可以在这一战复出，另一外援罗杰·马丁内斯已能够动球训练。但面对亚冠老牌强队大阪钢巴，崔龙洙虽然志在三分却出言谨慎，“大阪钢巴每一年在J联赛的排名都很靠前，是一支传统强队。如今，他们在联赛的势头也很不错。对于钢巴，我在多年前就有了解。”　　崔龙洙没有明说，但实际上在2015赛季，由他执教的首尔FC，正是在亚冠1/8决赛以总比分3比6不敌钢巴。这一次，他还特意点出钢巴队的两名危险人物——7号远藤保仁和10号仓田秋。无独有偶的是，钢巴主教练长谷川健太的发言，也是如法炮制。一拿到话筒，他就开始对苏宁队恭维起来，“这是一支非常好的球队，能够坚韧地去战斗，且拥有个人能力出众的巴西外援，堪称亚冠H组的最强队。”然后同崔龙洙一样，爽快地道出他认为的“眼中钉”——拉米雷斯。　　崔龙洙和长谷川健太均表示，这一战包括两队之间的下一轮对决，很可能左右小组的出线形势。后者更是直言，“一场结果重于过程的较量”。可在私下，两队的准备工作，远非只是集中于远藤保仁或拉米雷斯几个球星这么简单。例如苏宁，队员们通过录像发现，对手除了两翼的速度较快，组织进攻不只是依赖于远藤保仁和仓田秋，阵中还拥有一名身材高大、头球出众的中锋（20号长沢骏）甚是突出。“看上去，他的风格在钢巴队有些另类，但抢点挺有一套的，我们需要格外警惕。”　　钢巴队虽然在口头上重视拉米雷斯的威胁，但据了解，长谷川健太对于另一巴西人特谢拉，也是十分忌惮的。有消息称，他此前一直在密练2号后卫三浦弦太，准备令其专门对付特谢拉。“特谢拉确实是一名杀手，且可以凭借一人之力得分。对于这样的球员，我们必须予以控制并很好地应对。但能够同优秀的外籍球员过招，是进行比赛的乐趣；同世界级高手比拼，也会让工作更有干劲。”三浦弦太称。　　有意思的是，就在比赛前两天（13日），又从大阪钢巴内部传出三浦弦太受伤的消息：左脚根部有伤，并缺席周一当天的训练课。能否出战苏宁，需要观察他的状态恢复情况。由于门将东口顺昭已被确诊为左颧骨骨折、铁定缺席本轮亚冠，一旦三浦弦太同样休战，必令主队的防线用人捉襟见肘。但从目前来看，这一消息亦有可能是钢巴方面放出的“烟雾弹”。赛前一天的踩场，三浦弦太不仅顺利参加，还信誓旦旦地决意PK特谢拉等人。他说，“亚冠不同于J联赛，拥有很多优秀球员可以一击致命、一脚射门决定结果，我们必须格外小心。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注