　　北京时间3月11日晚19点35分，2017年中超联赛第2轮在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战天津权健。上半场第23分钟秦升故意踩踏维特塞尔被直接罚出。上半场两队0比0踢平。第74分钟曹赟定后脚跟磕传，球打在杨善平脚后跟上弹起，莫雷诺起左脚大力怒射得分。第84分钟王永珀右路角球开出，维特塞尔左脚凌空抽射得分。第86分钟王晓龙传球时打在王林手上，帕托主罚点球却一脚踢高。最终两队1比1战平。　　两队第一轮发挥各不相同，申花主场4比0大胜江苏，天津客场0比2负富力。开场仅22秒，天津队就推进到前场，王永珀接维特塞尔接球，抢射偏出。第2分钟糜昊伦左路连过两人后横传，维特塞尔再转移，赵旭日远射高出。第4分钟帕托左路突破受阻，糜昊伦左路传球，格乌瓦尼奥头球被李帅飞身扑出！第7分钟王永珀前场斜，帕托带球杀向申花大门，好在被陶金成功拦截。顶过对方三板斧的申花开始进攻，第11分钟特维斯开出右路角球，秦升抢点头球高出。　　第18分钟申花左路连续多人冲击，最后是特维斯截球后，从底线附近杀入，但最后的射门高出门楣。第18分钟申花用孙世林换下徐骏敏。第20分钟瓜林斜角度吊入，天津后卫解围不远，特维斯抢射打在人堆里，天津队立刻反击，陶金为了阻挡帕托，中场附近手球犯规，裁判出黄牌警告，天津全队对这个判罚不满。裁判还特地警告场边发飙的卡纳瓦罗。　　第23分钟场上发生意外变故，秦升在争角球时，存心狠踩维特塞尔一脚，后者痛苦倒地，裁判李海新果断出红牌将其罚下，秦升还对这个判罚一脸不解状。第25分钟场上再起争执，格乌瓦尼奥把带球中的瓜林铲倒，莫雷诺上前狠狠把格乌瓦尼奥推翻在地。两队队员立刻纠缠在一起，裁判给两人一张一黄。本就占优的天津队更是全面压制，但申花防守还算得当，不给对方机会，第34分钟天津队糜昊伦禁区外斜角度打门打偏。　　第38分钟被动中的申花也有射门机会，孙世林禁区外射门被张鹭倒地扑住。第39分钟孙世林在本方禁区外盲目出脚，赵旭日截球后怒射高出。第43分钟申花后场出球，特维斯前场得球，杨善平禁区外将特维斯撞倒吃到黄牌，申花获得禁区外一点任意球机会，主罚点离门只有19米，但特维斯一脚踢高。　　中场休息两队都没换人，天津开场就摆出八人在前，两人稍稍拖后的围逼态势。第46分钟帕托从莫雷诺脚下断球后巧妙输送，格乌瓦尼奥巧妙过人之后射门，幸好球打在李建滨背上弹出。第47分钟瓜林右路拿球时被糜昊伦拽倒，糜昊伦吃到黄牌。第55分钟李建滨在对方后场抢球时，身体大幅度扭转导致右膝受伤倒地，他起身后走了几步再次倒下，栗鹏将其换下。　　第63分钟申花前场打出配合，特维斯送球，瓜林右路强行下底传中，曹赟定左路得球后把球往外送，莫雷诺怒射高出。第64分钟天津用王晓龙换下郑达伦。第67分钟特维斯30米外远射偏出。虽然少一人，但下半场申花处理得当，反而在场面上不逊对手。第71分钟申花险些进球，瓜林右路带球强行杀入禁区后怒射，皮球中柱弹出！禁区外申花再攻，莫雷诺禁区前被维特塞尔带倒，曹赟定得球形成重大空门机会，但主裁此时吹哨判罚天津犯规。莫雷诺连续两脚射门都打在人堆里。　　第74分钟申花终于进球，莫雷诺和曹赟定在左路配合，曹赟定在突破受阻的前提下，果断用右脚跟磕传，球打在杨善平鞋底弹起，莫雷诺得球胸部垫了一下后，直接拔脚怒射，皮球虽然被张鹭碰了一下，但依然飞入大门，1比0，申花领先！第77分钟曹赟定被王赟换下。第79分钟瓜林右路带球被维特塞尔撞倒，比利时人吃到黄牌。第84分钟王永珀开出右路角球，球到禁区左侧，维特塞尔倚住瓜林，起左脚凌空抽射，此球角度甚刁，而且速度也快，李帅扑救不及，1比1！　　第86分钟王晓龙左路拿球后传中，球打在王林手上弹出，点球！但帕托压力之下，右脚起射却把球踢上看台！第89分钟柏佳骏踢倒格乌瓦尼奥吃到黄牌。最终两队1比1战平。　　进球：　　第一球：第74分钟曹赟定后脚跟磕传，球打在杨善平脚后跟上弹起，莫雷诺起左脚大力怒射得分。　　第二球：第84分钟王永珀右路角球开出，维特塞尔左脚凌空抽射得分。　　红牌：　　26-秦升（上海申花）41分钟　　黄牌：　　30-陶金（上海申花）21分钟　　10-（上海申花）25分钟　　11-格乌瓦尼奥（天津权健）25分钟　　5-杨善平（天津权健） 43分钟　　25-糜昊伦（天津权健）47分钟　　23-柏佳骏（上海申花）89分钟　　双方首发及换人：　　上海申花：27-李帅；23-王林、3-李建滨（6-栗鹏 57分钟）、30-陶金、23-柏佳骏；26-秦升、13-瓜林；29-徐骏敏（37-孙世林 18分钟）、10-莫雷诺、28-曹赟定；32-特维斯　　天津权健：1-张鹭；25-糜昊伦、4-刘奕鸣（U23）、5-杨善平、27-张诚；7-赵旭日、28-维特塞尔；11-格乌瓦尼奥、39-王永珀、16-郑达伦（19-王晓龙 64分钟）；10-帕托　　（孟巍）