　　北京时间3月17日消息，2017赛季亚冠联赛小组赛第3轮战罢，博彩公司188BET更新了亚冠联赛的夺冠赔率。虽然广州恒大连续两场亚冠战平，但在博彩公司看来仍然是最大的夺冠热门，目前以4.50的夺冠赔率排名第1位，连续4期保持榜首位置。上海上港以5.00的夺冠赔率排名第2位。双方的赔率差距较上期有所减小。江苏苏宁排名第3位，夺冠赔率是7.00。本期江苏苏宁没有和其它球队并列，中超BIG3再一次包揽前3名。　　从最新一期亚冠联赛夺冠赔率榜来看，广州恒大依然是最大的夺冠热门。亚冠联赛小组赛第3轮，广州恒大主场1-1战平川崎前锋，小组赛前3轮取得了1胜2平的战绩，暂时排名G组第1位。虽然连续两场亚冠比赛战平，但广州恒大依然高居亚冠夺冠赔率第1位。夺冠赔率由上期的4.00调整到本期的4.50。　　上海上港本赛季取得亚冠小组赛三连胜，为小组出线奠定了坚实的基础。上海上港暂时积9分排名亚冠联赛F组第1位。在亚冠联赛夺冠赔率榜上，上海上港仅次于广州恒大，夺冠赔率由上期的5.50调整为本期的5.00，与广州恒大的赔率差距缩小。上期，4支球队并列第3位，江苏苏宁与浦和红钻、阿尔阿赫利、阿尔希拉尔的夺冠赔率都是9.00。本期，江苏苏宁仍然排名第3位，但没有并列的情况，江苏苏宁的最新夺冠赔率是7.00。　　从最新夺冠赔率榜来看，博彩公司188BET看好东亚球队夺冠，在前6位中有4支东亚球队。吉达阿赫利、阿尔希拉尔并列第4位，夺冠赔率为9.00。广州恒大的同组对手水原三星排名第6位，夺冠赔率为10.00。上海上港的同组对手浦和红钻以11.00的夺冠赔率排名第7位，鹿岛鹿角以13.00的夺冠赔率排名第8位，蔚山现代以15.00的夺冠赔率排名第9位，德黑兰独立、柏斯波利斯并列第10位，夺冠赔率为17.00。　　阿尔艾因、江苏苏宁的同组对手济州联并列第12位，夺冠赔率都是19.00。胡齐斯坦独立、莱赫维亚并列第14位，夺冠赔率都是21.00。迪拜阿赫利、江苏苏宁的同组对手大阪钢巴并列第16位，夺冠赔率均为26.00。上海上港的同组对手FC首尔和江苏苏宁的同组对手阿德莱德联并列倒数第6位，夺冠赔率为101。广州恒大的同组对手香港东方排名垫底，夺冠赔率为1501。　　（李哲）