　　由于中超不断引进大牌球员，我们的联赛在世界上的近百个国家有播出，再加上亚冠的成绩出色，因此外国媒体对于中超的关注也越来越多。　　秦升最近因为恶劣犯规得到红牌，随后受到俱乐部处罚的消息也被日本媒体所关注，他们是怎么报道，而日本球迷又是怎么说的呢？　　日本的专业足球网站《GEKISAKA》以《中国罚的也豪爽 给俱乐部带来耻辱的选手罚款500万日元 薪水也被削减》报道说——　　中超联赛上海申花所属的前卫秦升因为恶意的犯规被俱乐部进行了严罚，美国的ESPN对此进行了报道。　　问题发生在11日和天津权健的比赛中，秦升在上半场第24分钟防守对手角球的时候，对比利时国脚阿克塞尔的脚故意进行了踩踏，直接被罚出场。　　该媒体表示，上海申花对于秦升的行为罚款3万5750英镑，约500万日元，并减薪处分。俱乐部声明说：“他的行动违反了体育道德精神，给中国足球和俱乐部带来了耻辱。”　　秦升在自己的个人SNS上反省说，“因为个人的行为给球队全体带来了影响，对球迷、俱乐部、教练以及在球场上一起比赛的队友表示道歉。”　　因为日本一线J联赛绝对主力球员的年薪税前大概只有2000万-3000万日元，只有远藤保仁这样的老国脚才能超过一亿日元，而500万日元相当于东京普通职员一年的薪水，所以日本球迷对于这个罚款的数额还是很惊叹的。　　他们在这篇文章后留言说——　　“要是韩国球队这么罚，一个人3000万都打不住。”　　“希望不只是对足球，对那些中国旅游者也适用这个规定。”　　“中国足球里那些不必要的犯规红牌太多，很难用完整阵容比赛，这也是他们自己的弱点，如果对红牌的意识不改变的话，是强不起来的。”　　　　“这么有钱，中超给外援高薪，他们中国球员能拿多少，知道的能告诉我们一下么？”（哎，没脸说啊）　　“这人能赚多少？”　　“赢了拿到大钱，输了减少收入，这是赌博联赛，和不论啥结果都是稳定地领工资的J联赛真是不一样。不过想来这才是对胜负的执着吧，昨天浦和和钢巴都输给中国球队了。”　　“看来收入很不错啊，要是J联赛的球员这么罚的话，年薪的一大半都飞了，不过什么给俱乐部带来耻辱这话，想起来都很奇怪，如果俱乐部也为此感到羞耻了的话，俱乐部也应该被罚钱吧。”　　“那地方要想有体育精神的土壤还太早了，中国历史三千年，哈。”　　“这个球队处罚的理由很好，给俱乐部带来耻辱，日本以前也是有耻辱感就却切腹的，现在的日本不知道羞耻，只考虑自己的人太多了，不遵守规则，不知道常识，不考虑别人就行动，这不是羞耻是什么，日本也应该好好学学中国这球队的做法。”（注：这条发言后面赞成5 反对11）　　（周超）  