　　记者马德兴大阪报道　　凭借着拉米雷斯的又一个金子般入球，在场面并不占优的情况下，江苏苏宁队在亚冠联赛小组赛第三轮比赛中1比0击败大阪钢巴队！3分到手，让苏宁队以9分高居小组首位，实现历史性的第一次小组出线已经胜利在望，同时也一扫国内赛场上的阴霾！如果一个月后回到南京主场再胜对手，则不仅彻底小组晋级，更将锁定小组第一，从而避免在1/8决赛中与上港队对决！　　足球比赛就是这样，先前中超联赛第二轮比赛中主场因为损兵折将，无法以最强阵容出战，令苏宁队陷入难堪之中。而今晚这一场，在至少有特谢拉出战的情况下，虽然仅仅只有一个进球，但这个进球已经足以确保球队拿到想要的3分。比对手永远多进一球！现在的苏宁队就是这么实惠，三场亚冠联赛小组赛无一不是如此。而一场比赛的胜利，尤其是外战中的胜利，可以让很多东西被忽略。　　这就像先前0比0战平泰达队之后所说的那样，任何一支球队都会有这样或者那样的问题，“不想要这些问题爆发出来，唯一的办法就是尽快赢球，因为只有赢球可以掩盖一切！”而这一场亚冠联赛中的胜利，就可以让各种暗藏着的东西全部都被压下去。这样，不管是球队本身还是其他各方面，都可以赢得足够的时间去消化和改善业已存在着的一些问题。　　就单这场比赛而言，苏宁队最为成功的地方，就是放下身段，踏踏实实做好防守。随着受伤的李昂和联赛中停赛的特谢拉重新回到主力阵容中，苏宁队本场比赛在继续“532”阵型的基础上，重心更多地是在防守上，特别是两个边路，虽然陶源也时常有前插，但防守任务明显重于进攻。整场比赛中，苏宁队的三条线保持得比较好。在做好防守的基础上，坚决实施反击。因为整个队伍的思想比较统一，不像此前联赛中“有想法”，所以执行起来也很坚决。　　先前联赛中一方面是特谢拉、R马无法出场；另一方面，因为所面对的对手并不是联赛中最强的对手，所以想着还是要“吃掉”对手，于是场上所有球员的思想也就未必一致。所以，不管是没有打破场上僵局之时，还是在1比0领先之后，虽然场面并吧占优，全场射门次数才钢巴队的一半（6比11），控球率连一半都不到（30%比70%），传球次数更多无法和钢巴队相比（266次比624次），但是，苏宁队反击做得很好，特别是下半时刘建业在禁区前沿犯规、远藤保仁主罚任意球被挡之后的那次反击，最为典型！　　恰恰是这种“统一”，最终让苏宁队拿到了这想要的3分。而第二个成功之处，就是崔龙洙在首发阵容中派遣上了刘建业。用崔龙洙自己的话来说，就是参加亚冠联赛这种洲际大赛，“经验还是很重要的。”刘建业在苏宁队效力多年，以前也一直是国家队中的一员，参加像对钢巴队的比赛，很好地发挥了作用。一方面是加强了中场的厚度与硬度，毕竟他的经验可以帮助他更好地站位、选位。实际上，钢巴队中场一直占据着中场的主动，但是，因为刘建业能够很好地在三名中后卫身前起到屏障作用，因而对手并没有在禁区前沿获得很好的射门机会。唯一一次例外就是那次手球。换而言之，刘建业在中场的发挥，有效地进一步稳固了苏宁队的后防，对整个比赛起到了非常积极的作用。　　由于上一轮势头很猛的济州联队此轮客场被本小组最弱的阿德莱德联队以3比3逼和，这样，苏宁队以9分遥遥领先排名第二的济州联队5分，出线已经基本在望。在这种情况下，苏宁队应该争取抓住当前机会，力争一个月之后回到主场再胜大阪钢巴队。这样，拿到12分之后，就将完全锁定小组第一的位置。这对苏宁而言，无疑是最为理想的。　　一方面，锁定小组第一，意味着历史性地获得小组出线权之后，无需在1/8决赛中去与目前上海上港队所在小组的第一名交锋。而以目前上港队的势头，获得小组第一的可能性很大。虽然亚冠联赛历史上从未出现过“中国德比”的情况，但有机会双双都进入八强，缘何非要在1/8决赛中火拼？此乃其一。　　另一方面，目前苏宁队在联赛中的排名与成绩不甚理想，这与双线作战不无关系。一旦提前锁定小组第一，则球队可以在5月23日之前，都将精力集中在中超联赛赛场上。剩下的两轮亚冠联赛小组赛，完全可以由替补出战。这就可以先争取在联赛中提升自己的排名。之后，再全力出战亚冠联赛1/8决赛。　　所以，苏宁队是用胜利赢得了目前如此好的佳境，而无需像恒大那样，还要为亚冠出线而分心。苏宁当把握住目前的大好时机，争取在休战期后先改善国内战线上的成绩。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注