　　　　“我们赢了！我们赢了恒大！”3月10日晚，当鲁能队在中超联赛第二轮的比赛中，以2-1逆转战胜广州恒大，取得了对阵恒大的第一次胜利时，多少鲁能球迷喜极而泣。没错，这种兴奋的心情难以言表。　　德国老头马加特赛后依旧非常平静，或者是出现在媒体面前时不想流露过于兴奋的情绪，说起这一战，马加特表示：今天我们找到了赢得比赛的正确方法，在我们阵中是有佩莱这样的球员，头球技术好，护球很不错，佩莱在我们的体系中非常重要。　　塔尔德利为鲁能打入了制胜进球，谈到这名外援，马加特说到：“塔尔德利踢得积极，跑动很多，这是他赛季首场比赛，他不停的跑动，虽然并不完美，但还是不断地尝试，进球也是因为他高速的冲刺，比对手领先了一个脚尖的距离，这与他的努力是分不开的。今天王大雷的表现不错，向我们证明了，在国内守门员的位置上他是第一位的。“　　虽然战胜了恒大，但马加特还是认为赢球有一些幸运：“今天是幸运的一天，在我看来是一场应得的胜利，我们有些运气，上周恒大在主场比赛非常艰苦，郑智红牌无法出战，他们也不是最完整的阵容，今天大家看到了恒大是更成熟的一支球队。但我们的球员通过跑动和投入，去把自己自信心上的不足抛开掉了，球员每球必争，今天我们取胜关键是把恒大拼倒了。　　（袁野）