　　记者肖良志北京报道　　第二轮中超联赛，两人成为全媒体“网红”，他们是来自上海绿地申花的秦升和孙世林。前者，故意对天津权健外援维特塞尔实施暴力行为，后者赛后对帕托竖起大拇指。　　在非对抗情况下，秦升对维特塞尔的那一脚，不是严重犯规，而是“暴力行为”。2017赛季，中国足协纪律委员会加大了对严重犯规和暴力行为的处罚力度，停赛场次比2016赛季增加。此前，赵和靖停赛2场，就是加重处罚的结果。秦升的暴力行为，可能至少停赛4场、罚款2万元。因为秦升行为带来了恶劣的社会影响，处罚可能会更重，至于停赛多少场，要看纪律委员会的最终处罚方案。　　秦升的行为清晰、确凿，让他参加听证，是对他本人的尊重。秦升参加听证会，不管他怎么解释，都会受到严惩。　　此前，上海绿地申花已经把秦升下放到预备队，工资降至最低2190元，合同期内不允许转会。作为一名“老炮”，秦升的职业生涯可谓“起伏跌宕”，很少见到正能量的东西。和秦升绑在一起的，不是调侃讽刺，就是球场恶习。从当年的青岛中能到辽足、恒大再到上海申花，无不如此。　　能够把错误坚持到底，没有足够的毅力和强大的内心，一般人还真做不到。秦升，做到了。　　秦升说过，人在失去理智的时候，智商为零。实际上，这句话，在过去多年的处罚事件中，笔者写过无数次，告诫球员在场上要冷静。否则，贻害无穷。孙世林就是这样，脑门一热，就像帕托竖起了大拇指。　　于是，他接到纪律委员会的进京听证的通知。孙世林要做的，就是解释自己当时行为，处于什么样的考虑。他已经在媒体说过，是赞赏帕托公平竞赛的精神。但是，结合当时比赛的场景，更有可能是另外一种含义：讽刺帕托一脚踢飞的那个点球。　　申花和权健的比赛场景历历在目，能有几人相信孙世林表达的是对帕公平竞赛的尊重？这样的手势，更有可能是侮辱性的动作。看看孙世林是否舌灿莲花自圆其说，让纪律委员会相信自己是赞扬而不是讽刺。否则，此行为属于非体育道德行为，面临停赛3场、罚款15000元的处罚。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注