　　记者贾岩峰报道 自从离开天津泰达后，吴伟安就渐渐淡出了人们的视野，回归家乡之后的他，并没有像过往那样展现自己在赛场上的英姿，而是一直与伤病和板凳为伍。就在近日，他忽然宣布退役的消息又唤起了人们对他的回忆。尽管退役对于每个球员来说都是人生必须要走的一个过程，但是吴伟安的退役却缺少了仪式、鲜花和掌声。记者近日和吴伟安的家人聊起了他的退役，吴伟安的妻子告诉记者，在她心目中，吴伟安是最好的爱人、父亲和职业球员，她很心疼自己的老公选择了这样一种静悄悄的退役方式，她能够深深感受到吴伟安内心的不舍和对球场的眷恋，但是她也坚信吴伟安能够在教练的道路上闯出一片天，因为这么多年，吴伟安无论在哪个领域，都会竭尽全力。　　吴伟安也告诉记者，不做球员了，只是人生的上半场结束了，他立志要做一名好教练，踢好人生的下半场。　　本想打完这个赛季，决定退役没有香菇，但很不舍　　《足球》：你的退役是突然决定的吗？吴伟安：有一些突然，但是心理也有一定准备。其实我本来是打算至少要踢完今年再退役的，所以今年冬训一直是在跟着球队训练的，期间也有其他球队联系过我，但是我希望留在深圳踢一个完整的赛季，而且球队还有冲超打算。一切本来都是想得挺好的，但是后来情况发生了变化，有些让我措手不及，当我知道职业生涯不能够再继续下去的时候，转会窗口差不多也关闭了，我再想找别的队也来不及了。后来想了想算了，还是退了吧。毕竟广州富力这边需要梯队教练，这对我来说是不错的机会，我也不想错失开始人生另外一个过程的机会，就决定退役了。　　会不会觉得很难过，有没有想哭？　　想哭倒是不至于，更多还是一种不舍得吧！我觉得自己完全还能踢。就像我在微博上写的那样：“在自己黄金时期选择退役，虽有点小遗憾，但回想职业生涯十多年中，踢过中超，中甲、中乙，亚冠，国家队，进球如麻。也已经知足了。非常期待接下来新的挑战！！”既然不能再踢球了，就赶紧转换角色和心态，这是最重要的。　　这些年你有没有提前为了退役做点什么准备？很多球员都是还在踢着的时候就开始为退役后做准备了。　　我没有做过什么特别准备，因为我一直都觉得自己还能踢，也还想踢，直到今年我都还是在想着怎么把球踢好，因为我是那种做事比较专注的，在一个时期内只能想一件事。等我结束一件事，才能再去思考另外一件事。主要是现在足球环境好，大家都想多踢几年。而且我觉得现在足球人才少，我的能力其实是完全还能再踢的。　　你会不会觉得自己早生了几年，到了职业生涯末期才赶上中国足球的黄金年代，很遗憾吧？　　我们这一代其实真的是挺不幸的一代，也是非常被动的一代。刚好赶上中国足球最低潮的时候，假赌黑横行的时候，是我们职业生涯的巅峰期，现在才是真正的好时候。遗憾是肯定遗憾，但是我最遗憾的不是以前赚钱不如现在多，现在动辄就上千万的年薪，我们那时候肯定是没有的，但现在的球员真正让我羡慕的是足球环境，他们能够跟很多高水平的大牌外援踢球，也有很多大牌教练过来执教，足球赛场氛围也好，这些才是真正让我觉得留恋不舍的。　　你们“雄鹰三杰”，你跟吴坪枫都退役了，只剩下杨智还在坚持。吴坪枫在搞校园足球吧，你会跟他走一样的路吗？　　好像不行，我跟他不太一样，他的根在中山，中山这么多年才出了他这样一个球星，所以他在城市的影响力和号召力是不一样的，他有非常好的社会基础，而我是在广州成长起来的，论名气和影响力，在这个城市的足球历史上都还不够帮我闯出一番事业，因此我可能会选择从基层开始，先从俱乐部的青训教练开始做起，然后再慢慢考虑以后的发展。　　那么你已经找好青训教练的工作了吗？　　是的，我已经跟富力俱乐部沟通好了，我会到富力俱乐部做一个基层的青训教练。这点已经确定了。我个人对于做教练也是很有兴趣和信心的，我觉得我的性格还是比较适合做教练的，我可以把自己踢球这些年的心得和经验传给年轻球员。　　你对教练这个职业是怎么理解的？　　要学习的东西很多，我做职业球员之前，学踢足球那么多年，才能当职业球员，那么做教练肯定也需要经过一段时间学习才能走向正式岗位，我给自己定了一个目标，就是在近三年内，把该考的教练证书都拿到手，然后争取有机会出国去学习一下，尽量多学知识充实自己。如果说让我看别的书学习我不敢保证能静下心，但是看足球方面的我就一定能，因为我很热爱足球，我希望一辈子都能投身这个事业，我甚至希望把我在做球员时没有完成的心愿、达到的成绩，在做教练这条路上实现。　　职业生涯超级认真，踢到最后才明白，感受到快乐足球　　《足球》：那么你对自己的职业生涯有什么总结呢？　　吴伟安：我的职业生涯谈不上大红大紫，但过得很真实。我觉得自己踢球的特点就是超级认真那种，每场比赛踢得都特别谨慎，细致到每个动作每次触球我都小心翼翼，所以我觉得我对得起自己的职业操守。　　但是这样也好也不好。好的地方不用说，谁都喜欢态度认真的球员，但是我也感觉到，其实少了很多真正的乐趣，就是少了很多快乐足球的感觉在里面，为什么说有些球员到了快退役才把球踢明白，其实就是到了退役之前，才把很多事情看开了，看淡了，想通了，然后不纠结了，就能够很自如地去运用一些动作，反而踢得更好了。我觉得自己在退役前的时间才是真正开始享受足球，踢快乐足球。而我们目前现役和当打的很多球员其实踢球都是很辛苦的，这种辛苦不光是体力上的，而且是精神上的。你看我们联赛就跟国外联赛看起来不太一样，你看国外很像是踢一种游戏，而我们真的就是玩命比赛。　　建业球员多奇卡尔在接受捷克媒体采访时说过他对中超首战的印象，包括中国球员非常努力，有能力，比赛态度特别认真，但就是少了一些自然和放松的状态，感觉特别紧。　　我非常同意他的说法，他这么短的时间就有这样的感觉，那你说我们的球员得有多紧张？才会给一个初来乍到的外援这样的感受。我其实也是在这种紧绷的状态下踢了很多年，我们的球员基本也都是这样。但是一个球员踢球的态度和他的信仰，和心情有很大关系，比如为了什么而踢球，用什么样的心情去踢球，可能就会踢出效果截然不同的足球。我觉得中国足球最不容易的地方就是很难做到真正为了开心去踢球，都是背负着很多压力和要求去踢球的。比如必须赚钱养家，不能有太多失误，否则球迷就会盯着你去说，然后让你就因为害怕被说，反而越被说得更多。　　说到背负压力，外国球员也会啊。欧洲、南美球员，巴西球员很多都是贫民窟里出来的，岂不是压力更多？　　心情不一样啊，生活环境也不一样。欧洲和巴西球员你看他们的成长，会不会远离家人、远离人群、远离社会、远离同龄人，只被关在有限的空间内？只是跟球场做伴？应该都不是。他们踢球是为了养家，但是他们也是在家人陪伴下，有音乐，有小伙伴，有笑声，有正常生活的情况下开始踢球的，而我们中国球员太多都是要从小进足球学校，离开家乡，离开亲人，为了追求足球梦想而努力。我自己在外漂泊很多年，我觉得想成为职业球员之前，就要先学会怎么面对孤独。如果无法排解这种孤独，那么这种情绪就可能会慢慢变成压力，没有一个很好的情绪出口，这种情绪更可能带到赛场上。中国足球缺少点真正的信仰和文化，让我们的球员在精神上孤独的时候找不到真正的寄托。惟有在场上力拼，生怕自己犯错。　　那么你说到踢球认真，其实韩国人何尝不是特别认真？感觉他们背负特别多的东西？　　韩国比我们压力更大，所以我最不爱看的就是韩国人踢球，我觉得韩国国家队踢球可以说是最无聊的球队之一了。我也认识不少韩国球员，也见识过韩国教练，我觉得他们认真是认真，但是就那种过于执着的态度，会让足球少了很多乐趣。能把好好的足球比赛踢成一场不见硝烟的战争，也就是韩国队了。　　你觉得应该怎样去看待足球比赛？　　踢这么多年回头看，我觉得对待足球不需要过分执着，足球只是生活的一部分，不是全部，同样，也不能把家庭中生活中出现的问题和情绪都带到球场上，足球比赛不是战争，而是和平年代一个国家民族文化、信仰和在逆境中生存综合能力的展示方式。我越来越觉得，一个好的球员，一个真正有凝聚力的团队，最需要的就是要有信仰。这种信仰一定不是钱，应该是比钱更有持续吸引力，因为钱如果是信仰的话，一旦到达一定数额，他对于人的诱惑和约束力就会下降，信仰应该是一种持续不变的动力，鼓励球员前进，鼓励球员不畏惧困难。　　进球如麻，让我最后一次以球员身份玩一次星爷的冷幽默　　《足球》：我注意到你在告别微博中写了进球如麻，解释一下“进球如麻”吧，曹阳还笑你了。　　吴伟安：进球如麻其实是一种自嘲，我说话的风格你应该了解。（笑）我就是自我调侃，给自己个安慰，如果我真的觉得自己是进球如麻，还不给吐沫淹死。这是我最后一次以球员身份玩星爷式的冷幽默了，怎么能错过这个机会。　　还那么喜欢周星驰吗？最近有看他的电影吗？　　周星驰永远活在我的记忆里，不对，这么说好像他已经挂了似的，我的意思是，现在的周星驰已经不是我记忆中的那个了，他的风格和幽默方式都改了，现在他的电影是纯商业化了，没有以前那种味道了，我已经不追了。我很怀旧，我宁愿翻出以前的老片子看，那里有回忆，有味道。现在商业的搞笑和以前发自内心的搞笑是完全不一样的，与其花钱去看商业搞笑还不如在家里看我两个仔搞笑更好。　　你谈到信仰，你的信仰是什么？　　我的信仰是我的家庭，是我所爱的人。我无论是选择出去漂泊，还是选择回到广州，都是为了能够给我的家庭一个更好的环境和生存方式，现在我转行做教练，其实也是想未来即便不赚那么多钱了，但是我也一定要给我的孩子做个好的榜样，让我妻子放心，无论我站在人生哪个阶段都不会犹豫和徘徊，我都会坚强往下走，而且会走得很扎实很好。我谈不上有什么伟大理想，但是我永远会为了家人拼搏下去，有他们在，我就不会觉得苦，我就会觉得一切付出都特别值得。　　那以后教育你的球员时，你会给他们灌输什么样的信仰呢？　　其实我说的家庭是信仰，归根结底是心里有爱，有感恩。我现在有两个小孩，我一直也在想怎么教育他们这一代，他们吃得好用得好，什么条件都比我们那个时候要好，一切都得到的太容易，我怕他们不懂得珍惜，所以我在教育他们的时候会一直告诉他们，妈妈多么辛苦，外婆多么辛苦，爸爸也很辛苦，所以让他们懂得谦让和珍惜。教育将来的球员也是，现在的孩子都是蜜罐里长大的，我觉得去教他们踢球不光是教一些足球方面的东西，还要走进他们的内心，让他们懂得道理，要让他们懂得，他们能够走上学习足球的道路，其实是父母付出很多才给了他们这样的机会，因此心里要永远都懂得感恩，在懂得感恩珍惜的前提下，明白父母让他们学习足球是为了让他们体会到这项运动的快乐，我也会教会他们如何去体会足球的快乐。　　你现在回忆自己职业生涯最快乐的时光是哪一段？　　其实每段时间留给我的感受都是不同的，每个阶段都有不同的快乐。比如在天津泰达的时候，那是我职业生涯最好的时光，我在黄金年龄把自己最好的一面都拿出来了，踢过亚冠，进过国家队，这段是永远都替代不了的回忆；然后回到富力是我多年的心愿，因为我从小就希望可以在越秀山踢球，而且希望我身边有家人的陪伴，我该训练的时候训练，不训练的时候能够陪在妻子和孩子身边，还能跟朋友见见面，我觉得这是我最向往的一种职业球员生活方式，我在富力实现了；然后就是我被租借到日之泉那段时间，真正让我感受到了什么叫做快乐足球，那段日子是让我把快乐足球从听说过到实践的一个过程，我身上没有太多压力，可以自由地有创意地发挥，其实我觉得那段时间是我心态最好的时候，真正找到了自我，为什么我说感觉自己现在才是真正的黄金年龄，就是那段时间给我的信心。那段时间踢比赛的感觉是，每场比赛我都能够当做是自己职业生涯最后一场比赛去踢，踢得特别自在和开心。我觉得心态其实能够决定很多东西，心态好之后在场上表现出的那种场上水平是最有效也是最高的。　　外援是大脑心脏，中国球员只是四肢，需要解决不能回避　　《足球》：你还关注泰达吗？你觉得有什么在天津泰达没有达到的目标让你至今感到遗憾吗？　　吴伟安：有两年的成绩我比较遗憾，一年是2008我们拿到了第三，我总是感觉我们有实力再往前冲一冲，然后还有就是2010年，我们拿到了联赛第二，那年我觉得队伍人员配置和投入都特别好，是给我感觉距离冠军最近的一次，但是我们最后还是没有夺冠，这个算是永远的遗憾吧。　　在你看来，天津泰达联赛拿不了冠军的原因是什么？　　跟投入有一定关系，跟一个城市的经济情况、定位也有一定关系。中国足球发展特别好的几大城市你看，首都、省会级城市、直辖市，尤其是上海这样的城市，两支中超队都是顶级，还有中甲中乙，其实天津在中国几个直辖市的地理位置是比较特殊的，毕竟在首都旁边，什么事情如果北京都没有做，天津做了好像就不是那么合适。天津球迷也挺宽容的，谁都希望有冠军，但是这么多年没有冠军也能坚持下去，跟天津球迷支持也是分不开的。一个俱乐部球队想要拿冠军，首先这个城市得有点野心，天津显然不是冒险家的乐园，天津是一个特别适合生活、特别平和的城市。另外就是天津足球的后备人才太少了。　　现在的天津队跟你在的那个时候有什么区别？　　今年可能会好一些，毕竟投入大了许多，之前就是感觉看着揪心，年年保级，有一年还特别惊险，我都为天津足球特别担心。我们在的时候真的不用考虑保级的事情，主场基本上都能拿下，也不用踢得太累，保级就基本没有太大问题，我在天津效力那几年，从未感受到什么生存危机。　　说到后备人才，广州比天津后备人才多吗？　　我感觉挺多的，毕竟广州现在有两支很不错的球队，恒大和富力，这也很大程度上带动了整个广东地区的足球市场，现在想让小孩子踢球的家长很多。　　你怎么看待广州恒大的发展前景，你觉得恒大会一直强大下去吗？霸主地位还会拥有多久？　　每一年我都会看恒大的比赛，感觉恒大捍卫自己的霸主地位一年比一年难，每年出现的挑战和变化也都不太一样，这个霸主地位还能拥有多久，那就看挑战者们的实力了。目前态势来看，上海上港似乎是有跟恒大掰手腕实力的球队，其他球队还没有太看出来。　　现在中超越来越多的顶级外援，有没有你特别欣赏的，或者说你觉得不太可能来中国的都来到了？　　其实现在很多外援都是我觉得不太可能来的，但是都来了。因为我经常会不自觉地跟我踢顶级联赛时外援的水平对比，甚至有时候会感慨，哪怕是某个队的板凳给我们当年的泰达队，我们也夺冠了，闭眼睛都能夺冠。现在很多外援的能力强大到让我感觉到不可思议和可怕，你比如上港的浩克，真的是巨无霸啊。　　泰达当年也是买过有名球员啊，比如说托马西。　　不能比，那时候的托马西是临近退役前夕来中国玩个票，然后回去就退役了，那是什么状态。但是你看看现在联赛的外援都是什么状态啊，特谢拉、奥斯卡、保利尼奥、浩克这些，哪个拉去欧洲五大联赛都能踢一气啊。不过话又说回来，我记得那个临近退役的托马西，都抱怨我们中国的训练量太小，自己要回去加练，但是你在看现在这比赛节奏和频率，中国球员也能够跟得上，所以联赛变化真是太大了。　　这么多高水平外援到来，对于中国足球来说是好事吗？怎么看联赛新政策的变化？　　我觉得从短时间来看，这种政策可能会让很多球队感到不适应，原来的战术体系给打破了，原来固定安排好外援的位置现在要重新找人，还要考虑U23球员出场位置什么的。但是从长远来看，这是好事。因为我越来越觉得，中国联赛这些年有钱是有钱了，外援能力强大了，但是中国球员却是越来越被边缘化了。　　外援一直都是占据中轴一条线，这相当于什么，相当于人的大脑、心脏等核心部位，然后中国球员就像四肢一样，分散在两边。你说人如果没有四肢，其实理论上是可以生存的，只是生活质量不一样了，但是大脑和心脏少一样，就直接失去生命力了。这也是为什么看起来我们联赛越来越好，国家队越来越差的原因，因为球员在联赛里当四肢，在国家队里当大脑和心脏，完全不同的器官，怎么可能指望发挥出同样的作用呢？　　远的不说，你看我踢球那时候至少还有王新欣、陈涛这样的中场球员当核心，年轻点的有王永珀，现在这些球员退的退，去低级别联赛或者被挤到边路。不管怎样我们还有过这样的球员，那么现在你看他们这些位置的球员，连上场机会可能都没有了。所以这种现象从长远发展来看，肯定要解决，不能回避。　　很多人都说，英超外援更多，人家该进世界杯也进世界杯，不能把锅都甩外援身上吧？　　确实不能都甩在外援身上，话题还是要回到青训上，其实并不是每个俱乐部都愿意购买那么昂贵的外援，主要也是人才匮乏没有足够后备力量可以用，这就是一个恶性循环，所以我们想要中国足球有好的发展，首要任务还是得搞好青训，把投入到外援身上的钱拿出相当的一部分投入到青训上来才是正路。　　没有随随便便的成功，也没有随随便便的堕落　　《足球》：在你职业生涯中经历了那么多教练，你觉得哪个教练对你影响最为深刻呢？　　吴伟安：有两个教练我感觉对我影响挺深的，一个是阿里汉，一个是埃里克森。我觉得他们的专业足球能力都不用质疑，都很厉害，但是他们给我影响最深的是他们对待压力的态度，他们都是那种很愿意为球员减压类型的教练，不喜欢把球队每天搞得很紧张，哪怕是成绩不好，他们也不会抱怨和埋怨，而是用行动去告诉我们正确面对输赢，然后就该玩玩该乐乐。他们能够迅速从痛苦中抽离自己的能力，是很让我佩服的，我也希望向他们学习。但是我也并不是说中国教练不好，因为中国教练背负的东西跟外籍教练不同，动不动就领导找谈话，球迷骂、媒体骂，这都是看得见的，各种压力如果不能很好释放，最后就会做出更多错误的决定，所以想做一个好的教练，确实得有一个更大的心脏。　　我记得我跟肇俊哲聊过，他说想带好职业队如果是以10分为满分的话，其中3分是能力，7分是情商，你怎么看这种观点。　　我同意他的观点，带职业队确实是情商更重要，因为职业球员你想改变谁的能力都很难了，你只能想办法让他们尽可能把现有的水平发挥出来。其实职业队教练更像是一个CEO，全方位管理一个队伍，让每个有能力的人各司其职，然后对外收集情报，对内整合资源，训练有助理教练去执行，体能、康复都有助理教练可以做，但这是强队教练，如果是弱队主教练，那就得有全科医生的精神了，什么都得会，我感觉当时阿里汉就有这个感觉。　　不过带青少年队就不一样了，那必须是7分能力，3分情商。因为教小孩子真是一点都不能错，否则就可能误人子弟耽误人家一生。说真的，做青训教练我感觉自己职责特别重大，我真的要好好学习，一定不能误人子弟，哪怕教的小孩子数量少，但是也一定要教出质量。哪怕能够传授给他们的内容少，我也要他们学得都是正确的。　　你踢了这么多年足球，你觉得能够留给后辈们的忠告是什么？　　借用米卢那句话，态度决定一切。你所做的一切，无论是你的贪玩，还是你流过的汗水，只要你怎样做了，最后基本上都会回报到你身上，没有随随便便的成功，也没有随随便便的堕落，伤病是我们不可预知和对抗的，但是用心是我们可以自己掌控的，足球生涯就那么几年最好的光阴，错过了就再也没有了。我觉得这句话适用于场上，也适用于场外，你的态度，对人、对事业、对朋友的态度，都将决定你的人生。天赋只能决定你能不能踢足球，但是想要踢好足球，仅仅有天赋是绝对不够的。　　在现在国家队中，你觉得这些比你年轻的球员，谁踢得比较好？　　我感觉武磊踢球挺有灵性的，看他的年龄对比他的球风，我觉得他算是佼佼者。但是看他联赛跟看他国家队比赛的感觉不一样，联赛中他就发挥比较自如，在国家队他就压力比较大，限制了他的一些发挥。　　你怎么看中国国家队的出线前景，你觉得我们能够进世界杯吗？　　我觉得比较难了吧。不过世界杯扩军了，以后也不好说，就目前我们国家队的实力来说，客观地讲还真的达不到进世界杯的水平，反而不如认清楚差距和实力，不背负那么多包袱，其实进不去是比较正常的，但是如果能够不给自己设立太高目标放松去踢，也许会有点小奇迹也说不定。我看国家队比赛的时候，我更多是希望看到一些亮点，看到每场比赛都是认真在踢有进步，还保留着前进的勇气，给大家留一些期待就好了。　　中国国家队要不是得益于中国足球这些年好的环境，大的投入，能够把里皮找来，可能早就不被人们所期待了。　　你觉得我们是不是应该想办法送更多球员去欧洲，这样才能强大我们的国字号队伍？　　怎么说呢，那样肯定是最理想的，但是你水平不到谁要你呢？其实我觉得中国当务之急还是应该多培养一些基层教练，就是把刚刚退下来一些踢球时水平还不错的球员，有志向继续做教练的球员都好好培训起来，然后让属于我们自己的一些足球理念和技术传递下去，有延续，因为毕竟我们这一代都接触了很多欧洲教练的理念了，然后也愿意学习，有一股优秀的青训教练力量，把足球从根子上做好，然后国家队这种上层建筑才能慢慢好起来。