　　亚冠观察 张喆　　比赛只进行到80分钟，主席台上的里皮提前离席而去，脸色不太好——这不是最好的恒大，也不是他熟悉的恒大——9天后在长沙，以恒大为班底的国足将面临中韩之战！　　固执的斯科拉里这场终于启动了轮换按键，王上源、郜林等人得到休息，邹正、梅方、于汉超得到本赛季难得首发的机会，经过一轮停赛的郑智也解禁复出，再次担任恒大的节拍器。这样的套路在上半场取得了明显的效果，尤其是在有体能和速度做保证的情况下，川崎前锋不但先丢一球，而且陷入了即将被恒大打花的节奏。然而恒大的这种优势仅仅维持了半场。整个下半场都属于“川崎时间”，尤其最后15分钟——恒大居然被对手花式围殴，斯科拉里只能以换上后卫的方式来顽强防守——这在恒大主场的战史上实属罕见！　　赛后新闻工作室里，摄影记者们都在忿忿地议论说：“下半场选错站位了，几乎没有拍到恒大有用的照片，他们根本攻不上去！”同样的怨言，其实在客场对山东鲁能那一场已经出现过。　　斯科拉里的保守无可避免成为人们诟病的焦点：为什么这么快就要换下黄博文？为什么不换上郑龙、张文钊这些边路的攻击手？为什么下半场早早处于守势？我们也可以不断感叹：我们国内球员的技术能力为什么和日本差距这么大？　　但不可否认的是，恒大的球员依然处于整体“疲态”中，比如张琳芃、比如冯潇霆、比如高拉特、甚至保利尼奥！里皮此际需要思考：如果以恒大班底对付12强赛接下来两场硬仗，他们的体能状态和心理状态能否挺住？张琳芃、郜林到底需要怎样用？同样，斯科拉里和恒大的高层也会担忧：12强赛两场生死战下来，恒大的主力会否出现新的伤病？4月份上半旬连续遭遇上港、广州德比、亚冠客场对川崎三大关键战役，恒大会否被拖垮？　　四线作战，四冠王目标，2017年的恒大真的可以那么容易能实现吗？