　　北京时间3月12日，中超联赛迎来了第二轮的争夺，在第三个比赛日的一场较量中广州富力凭借乌索的进球1-0战胜长春亚泰，迎来两连胜。虽然全取三分，但是富力主力前锋扎哈维依旧没有打开自己的进球账户，在比赛中扎球王的状态令人难以满意。　　联赛首轮对阵升班马天津权健，富力2-0战胜对手拿下开门红，比赛中担任前锋的扎哈维获得了几次打门良机，但以色列球星均未把握住，甚至还浪费了两次1V1的单刀机会。一轮过后，所有人都期待着扎哈维能够打开自己的进球账户，但最终这位上赛季表现神勇的射手依旧没能迎来自己的2017赛季首球。　　不仅仅是未能取得进球，扎哈维在本场比赛的表现也并不能让球迷满意。上半场比赛扎哈维接近隐身，只获得一次打门机会。下半时易边再战，扎哈维有意的将自己的位置后撤，更多的在中场拿球进行组织，他的奔跑也更加积极，获得机会也小幅增加。下半时中段，富力前场打出精彩配合，获得单刀机会的扎哈维面对程月磊竟然将球打飞，这和他上赛季出神入化的射门状态形成鲜明反差。除了错失单刀机会外，扎哈维下半场的还频频出现低级的传球失误，并且屡屡掉进对手的越位陷阱中。　　上赛季中段加盟的扎哈维给人留下了极为深刻的印象，他仅仅利用15场比赛就轰进11粒进球。要知道去年的最佳射手高拉特也仅仅是在30场比赛中打进19球。如此恐怖进球效率也使得外界认为2017赛季的中超金靴争夺将更为激烈。但就目前扎哈维表现出的状态来看，他与上赛季差距很大，如果这样的低迷保持下去，中超金靴或许就将与这位以色列球星无缘。　　不过中超仅仅开始两轮，留给扎哈维调整的时间还有很多。虽然没有扎哈维的进球富力仍然取得两连胜，但是在漫长的中超赛季中，这位越秀山当家射手的发挥依旧是球队成绩的第一保障。（Roy2Jaw）