　　记者白国华报道  苏宁、上港亚冠三连胜，后者加上联赛、亚冠资格赛，本赛季的6场比赛，全胜。相比较之下，亚冠1胜2平，联赛1胜1负的恒大显得远远不及。一直高标准严要求的许家印，会不会拿下斯科拉里？　　主场被川崎逼平，斯科拉里在赛后新闻发布会上只回答了两个问题，便以“家人健康”为由提前离场，对于他而言，赛季第一阶段就此收场。　　斯科拉里该不该下课？这个问题，恒大去年就给出了答案，如果不是把里皮送去了国家队，现在执掌恒大的已经不是斯科拉里了，其后续约斯科拉里，那也是无奈之举，先将就用着吧。　　去年亚冠小组赛出局，成为恒大“抛弃”斯科拉里的最直接原因。本赛季开局以后，经历了完整冬训期的斯科拉里带队开局仍然达不到人们预期，恒大的统治力下降也是显而易见的。　　　　联赛暂居第5，亚冠暂居小组第一，如果此时拿下斯科拉里，不是最合适的时间。　　所以，斯科拉里还有机会，在接下来的3场亚冠小组比赛以及中超里，恒大如果能够有出色的表现，会为他的留任增加砝码。　　另外，必须指出的是，赛季初的时候，许家印在恒大会议上，除了明确全华班方针的时间表和路线图，同时也给俱乐部下达目标，扭亏为盈，从注重成绩到注重经营，　　和以往那个雷厉风行恒大相比，现在的恒大，更多的是小心翼翼。