　　昨天上午，绿地申花俱乐部召集全队开会。会上，秦升向全队做出了书面检查，并对俱乐部、教练组和队友道歉。俱乐部董事长吴晓晖亲自宣布了对秦升的追加处罚决定。秦升被罚款30万元，即日起下放预备队，薪资待遇按照上海市最低工资2190元发放基本生活费，同时宣布其为非卖品，不得转会。会后，秦升还被勒令搬离一队的宿舍楼，即日起搬入预备队宿舍楼。　俱乐部常务副总周军也多次找秦升谈话提醒，赛前准备会上，领队毛毅军也是再三强调了纪律。就是在这样三令五申的情况下，秦升依然出现如此不理智的踩踏对手的个人行为，吴晓晖说：“发生了这样的行为，我认为这不是一时的冲动，这是对俱乐部管理的公然挑战。”　　秦升的行为给俱乐部的形象、俱乐部的利益造成了严重损害。吴晓晖说：“秦升用一种极不理智的行为，给俱乐部的形象抹黑，甚至给上海足球乃至中国足球的形象抹了黑，让大家的很多努力付诸东流。所以这个后果是极其严重的，性质是十分恶劣的。”　　针对秦升在场上的表现和所造成的影响，俱乐部宣布对秦升的处罚决定。“第一，按照队规队纪，对秦升处以罚款30万元的处罚。第二，即日起下放预备队，在此期间停发所有的薪资待遇，按照上海市最低工资2190元发放基本生活费。如果因病等原因不能正常参加预备队训练的，按80%来发放。到本赛季结束的时候，视这件事情所造成的后果，其本人对错误的认识态度，以及他的后续表现，再决定是否以及如何补发他年度的薪资。第三，从今天开始，秦升是申花俱乐部的非卖品。”　　会上，吴晓晖表示，秦升未来只有三条出路，“1，彻底改过自新，以全新的姿态重新回到我们球队的行列，用好的态度和风貌完成四年的合同期；2，在预备队混四年，等到35岁以自由身离开。在此期间，申花不接受任何俱乐部，包括秦升本人提出的转会申请。3，