　　体坛+记者周佳骅报道　　自完成对巴西体育中心的收购之后，鲁能已将上百名小球员都送到“足球王国”求学。因为97和99年龄段的球员要回国备战全运会，巴西体育中心的U20梯队成员，只剩下段刘愚、张源书和曾宇明三人。日前，从巴西传来好消息：19岁的张源书已确定加盟巴甲豪门圣保罗的U20青年队，合约至今年年底截止。　　张源书签约圣保罗　　鲁能收购的巴西体育中心，是圣保罗州费利斯港的一个小俱乐部，而曾问鼎解放者杯且有过巴甲三连冠经历的圣保罗，则是巴西的顶级豪门。对张源书来说，从巴西体育加盟圣保罗，既是一次挑战，也是职业生涯的一次飞跃。能否最终把握机会，就全靠个人的造化了。　　众所周知，外国人比较难念出中国人的名字。在巴西留学之后，张源书入乡随俗，为自己取了一个“奥斯卡”的巴西名。这既方便当地人辨别，也对自己是一个内在激励。像他的小伙伴段刘愚和曾宇明，则分别叫做“莱昂纳多”和“里卡多”。据张源书透露，他是上海上港球星奥斯卡的粉丝。巧合的是，奥斯卡正是从圣保罗青训走出的青年才俊。此番能加盟偶像的母队，对张源书是“梦想成真”。　　1997年出生的张源书，司职中场，此前，曾隶属于深圳风鹏俱乐部。2014年10月，张源书和曾宇明成为第一批被鲁能派往巴西的球员。经过2年的语言课学习，他已经攻克了语言关。　　张源书（中）　　在代表巴西体育梯队参加的40场比赛中，张源书共打入11球，在他看来，来到巴西深造有助于自身的提高，“来巴西进修可以提高中国足球的水平，在所有中国俱乐部中，外援都把持着中前场的关键位置。来到巴西，有助于我们提高进攻能力，同时，也强化我们的防守体系。”　　张源书即将进入的圣保罗U20青年队，正在征战20岁以下的金杯赛。上周五，“三色”军团以3：0战胜艾库斯·苏扎诺，该队的主帅马科斯·维佐尔利惯常使用4-3-3阵型。在中场线上，张源书得面临伊戈尔、萨拉等人的竞争。下一轮，圣保罗U20的对手就是张源书的母队巴西体育中心。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注