　　中超第二轮，北京国安队远赴贵阳迎战升班马恒丰智城，最终1-1的成绩使国安队未能收获胜利，联赛开局2轮不胜，国安尴尬的仅仅收获一分。这不禁让人联想起上赛季球队的惨淡开局。上赛季因为时任主帅扎切洛尼到任较晚，国安开局3轮不胜，而本赛季提早进入备战状态的国安队仍旧惯性慢热。下轮对阵势头凶猛的老对手申花，回到主场的国安如果不能拿出令人信服的状态，恐怕又将陷入重压之中。　　本场对阵升班马贵州，国安队开局慢热，第23分钟就被主队法图斯利用定位球率先攻破球门。这也是继对阵恒大时保利尼奥定位球破僵局后国安队再次因定位球漏人而丢球，赛后张稀哲接受采访时也表达了这一点，对于何塞来说这一缺陷亟待解决。　　上个赛季，国安队也是以连续两场客场开始了赛季征途，球队首轮0-0战平天津泰达，次轮0-1不敌升班马延边，而第3轮回到了主场被广州恒大以3-0利索的从工体带走了3分。球队也由此走向忐途，最终导致主帅扎切洛尼在5月份被解约，进一步影响球队的整个赛季走势。　　本赛季的国安开局看似颇有些重蹈上赛季覆辙的走势，但客观的说首轮客场1-2憾负恒大的比赛中，国安队犀利的发挥还是让球迷看到了这支老牌强队的希望。能够逼迫坐镇主场的恒大在最后时刻才终结比赛，这不件容易的事情。然而，今天下午对阵贵州，国安队的发挥明显不如对阵恒大时候，球员们传球失误频频，全场射门仅3次，最终还是靠张稀哲中场灵光一现的长传及伊尔马兹的门前推射才扳平比分。　　本赛季国安队两场比赛已经攻入两球，连场破门的伊尔马兹依旧是国安的头号攻击手，今天对阵贵州的单刀推射土耳其人发挥出了符合自身的水平。但就国安队整体而言，这支球队血液中蕴含的能量细胞仍未被激活。对于主教练何塞而言，在休赛期最重要的是激发出球员们的潜能，4月2号工体对阵申花的比赛球队以何种面目示人值得期待。　　（本心）