　　川崎前锋队主帅鬼木达赛后第一句话是：“打平的结果我们很失望，但球员在赛场上表现非常不错，也尽力了。”客队主帅从来没有在天体的赛后这么自信过。但确实，恒大这场平局拿得非常吃力。　　斯科拉里的球队在比赛中表现有多糟糕，赛后统计数据比揪心的场面更直观。恒大控球率只有29%，攻入前场30米区域的次数只有39次，传球总共只有291次，传球成功率是73%。这几项数据，据不完全统计，都是史上最低。　　反观川崎前锋，80次攻入前场30米区域，726次传球，进退自如，牢牢控制场上节奏。没错，双方射门数是不相伯仲，恒大的绝对进球机会甚至比川崎多几个，但恒大的机会主要靠偷，而且集中在上半场很短的时间里。当面对控球能力强于自己的球队的时候，恒大在下半场踢得太被动了，连反击都打不出来，眼看自己被活活压制在半场而无能为力。　　印象中，恒大从来没有踢得这么狼狈过，哪怕是去年两回合面对浦和红钻，虽然一平一负直接导致小组出局，场面上也没有这一场这么糟糕。日本球队流畅的传接球让恒大的防守疲于奔命。　　斯科拉里赛后如此解释一场非典型的失败：“我们在抓住机会上做得不好，但我不能去抱怨。我们创造出的机会比对方多一倍。大家也看到了川崎强大的实力，他们在传导球上能力特别强，掌控了这场比赛。”回答完一个问题后，斯科拉里以赶飞机为由草草结束了发布会。　　踢出一场这样的比赛不是偶然。斯科拉里靠巴西教练里罕见的防守至上的足球哲学走到世界足坛之巅，而且在一年半的时间里带领恒大拿到6个冠军，这都是事实，但球队正在遭遇瓶颈也是事实。正如斯科拉里所言，对手的传接球及组织进攻的能力很强，这恰恰是恒大最缺乏的东西，这就是恒大的瓶颈。　　训练中，斯科拉里几乎只强调防守，进攻上他让球队自由发挥，这已经是公开的秘密。　　2015年恒大几乎是靠防守拿到了亚冠冠军，尤其是半决赛两回合对抗大阪钢巴，斯科拉里的球队把防守做到了极致。但现在，当防守不可避免地偶而出现失误的时候，你会发现恒大底气不如从前了，因为它始终缺乏扎实的进攻体系作为“最好的防守”。　　当一支豪门球队不停地收获冠军，其他一切都显得不太重要，但当踢得不好看又赢不了球的时候，问题就来了，广州球迷从来都喜欢看漂亮的足球。一支拥有如此多好球员的球队，本可踢出更具观赏性的足球，一如川崎前锋所做的那样。　　小组赛三轮过后，恒大跟水原三星同积5分，凭净胜球优势排在榜首，川崎前锋积3分随后。下一轮恒大客场挑战川崎前锋的比赛不容有失。倒不担心恒大能否顺利小组出线，也不担心恒大淘汰赛的前景，只是不知道恒大的防守足球什么时候才是个尽头。　　南都记者 丰臻