　　晨报记者 甘 慧　　3月11日，中超第2轮，申花与权健比赛进行至第24分钟，权健获得角球机会，在争抢位置的过程中，秦升在禁区内故意踩踏对手脚面，被主裁判直接出示红牌，导致申花在此后大约70分钟的比赛中只能10人应战。　　12日凌晨，绿地申花俱乐部正式宣布了对秦升的3点处罚：1，责令秦升在全队做出公开道歉并认识错误，于即日起下放预备队；2，根据《2017赛季绿地申花队纪队规》第5条之相关规定，凡因在比赛中出现违背体育道德的行为受到红黄牌处罚的，第一张红牌处以30万元人民币的罚款，第二张罚金翻倍，以此类推；3，俱乐部将根据其认识态度及后期表现，酌情核减其年薪。　　赛后秦升连发3条微博公开道歉：“精彩的比赛，愚蠢的犯规……由于我个人的行为影响了整个队的成绩，在这里向支持申花的球迷说道歉，向俱乐部领导、教练组以及跟我一起在场上拼搏的兄弟说道歉！作为一名职业球员，实属不应该出现这样的‘报复’行为，要尊重裁判的‘判罚’，我的这种行为不仅给对方球员造成了伤害，还影响了队友的情绪。幸亏队友们的团结努力，最后以平局告终。在今后的比赛中，我绝对引以为戒，杜绝发生此类错误犯规，铭记俱乐部领导及教练组对我们的叮嘱，要以文明的职业态度对待每一场比赛。同时也请广大媒体朋友不要抹黑申花俱乐部，作为男人，一切责任由我个人承担！谢谢。”　　尽管秦升是球队的主力，但是对于一切违背职业道德的行为，绿地申花俱乐部一直是绝不姑息的。赛后第一时间谈到刚刚结束的比赛时，俱乐部董事长吴晓晖就主动对记者说，“秦升必受俱乐部重罚！”据了解，赛后俱乐部马上回看录像，研究对于秦升的处罚决定，并于凌晨时分公布，如此迅速的处理，体现了俱乐部态度。　　其实，今年冬训期，俱乐部就一再强调赛风赛纪的问题。足球场上需要激情，需要拼劲，但是一定不能违背职业道德，秦升的此次事件，对其本人是个深刻的教训，对其他队员也是一种警示。