　　齐鲁网济南3月12日讯（闪电体育 记者 徐凯华）  12日，山东鲁能全队抵达阿联酋阿布扎比开始为期9天的海外拉练。此次集训在人员构成上，王大雷、蒿俊闵和吉尔因为各自参加国家队的集训缺席，刘洋、刘军帅、周煜辰参加U22集训也不能参加，好在陈哲超和郑铮的伤情恢复良好，正常情况四月份就能完全伤愈出战联赛。　　在此次随队拉练的名单中，成源、曹盛、黄浦、李海龙、姜嘉俊等在预备队表现出色的球员名字都赫然在列，而这无疑是对年轻球员表现自己的褒奖和鼓励。不得不提的是成源，他在预备队表现一直非常出色，开局两场比赛，均有进球，他也表示，这样的（出国拉练）机会其实很难得，感谢教练的信任和给予机会，能参加国外拉练，一定全力以赴。　　联赛和预备队开局两连胜，鲁能收获了2017赛季的美妙开局，其实能在面对泰达和恒大连战连捷，确实也在一定程度上超出了球队的预期，至少在对阵恒大的赛前，全队的心态和目标是：全力拼搏，主场不败。连外援佩莱也在自己的社交平台上表示，“很开心球队的出色表现和惊人的球迷氛围，伟大的赛季开始啦！”　　对于主场拿下恒大，一名恒大球员在预备队比赛结束后，谈到缘何1-2失利时候这样分析，鲁能队员的冬训看来是效果真心不错，“你们队员确实能跑，打法其实也不复杂，但是战术很清晰，再就是前场佩莱的支点作用太好使了。”　　而言及球队的联赛开局两连胜，一名鲁能年轻球员则是表示，除了冬训练得苦，效果好，还有很重要的一点就是球队的心态，“有了去年的成绩，大家的心态反倒是平和多了，上场就是一个字，拼。我感觉每一个队员应该都是这么想的，大家心态真的很平和，我们上场跟任何一个对手都是低姿态，去拼人家。”　　另外，今天下午坊间传出了一份最新的国足集训名单，其中，山东鲁能方面是三人入选，包括边路悍将吴兴涵和王大雷、蒿俊闵。