　　亚冠小组赛第3轮，江苏苏宁队客场1-0小胜大阪钢巴，欣喜的收获了亚冠征程中的首个3连胜，创造了队史的纪录。积分榜上以9分高举榜首，小组出现的优势颇大，更有望在苏宁队3次亚冠的征程中首次突围。联系到球队在联赛前两轮战罢仅积1分，能抵住压力在亚冠中取得如此喜人的战绩更加值得称赞。　　在本赛季之前，江苏队共2次参加亚冠（2013、2016），球队这两次均止步小组赛。2013赛季球队首次踏上亚冠赛场，6场比赛收获2胜3负1平。2016赛季球队出战亚冠收获客场3平，主场2胜一负，虽然获得9分，但尴尬的位居第3无缘淘汰赛令人惋惜。　　苏宁队此番能够取得队史上首个亚冠3连胜与主帅崔龙洙的调教密不可分。自崔龙洙去年夏天上任后，苏宁队历经了一个赛季的磨炼，战术风格愈发稳定。立足防守，配合强力外援的优势进行犀利的反击，韩国教头的思路与与苏宁队的气质契合。纵观本赛季亚冠这3场胜利，客场1-0胜济州联、主场2-1胜阿德莱德联，和本场1-0小胜大阪钢巴，3场比赛都是以1球小胜。旗帜鲜明的“1-0主义”进球虽不多，但能够取得3分是最重要的。　　除了3连胜，苏宁队征战亚冠客场的成绩也值得肯定。本赛季小组赛前两场客场之旅，球队皆豪取3分；回溯到上个赛季则是客场3个平局；再往前到2013赛季球队则是在客场战胜日本仙台七夕。在日韩豪强围剿的洲际联赛，能够保持客场6场不败，苏宁的这一点颇为不易。要知道的是，强如两次夺得亚冠冠军的恒大，客场最好的纪录也不过是能够连续5轮不败（13赛季+14赛季）。上赛季联赛苏宁的主场战绩是最佳的，现在在亚冠赛场，苏宁保持的客场6轮不败，也竖起了一面旗帜。　　本轮亚冠后苏宁中超将进入间歇期，随后4月份球队将迎来7场比赛的连续赛程考验，此番亚冠树立的巨大优势也能够反哺联赛，届时球队可以在亚冠上锻炼新人，在联赛中发力弥补开局阶段的差距。　　（本心）