　　齐鲁网济南3月10日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 赵献喆）3月10日晚，中超联赛第二轮展开争夺，山东鲁能主场2-1逆转战胜卫冕冠军广州恒大，中超历史上首次战胜广州恒大，本场比赛最佳球员是泰山队外援吉尔。恒大主帅斯科拉里赛后对于郑智的追加停赛表达了不满。　　赛后，恒大主帅斯科拉里发布会上表示，赛前已经想到和山东鲁能踢球，能出现这样的比赛状态，尤其对方有非常好的中锋，鲁能的高球确实比较出色，佩莱这名球员争高空球的能力很强，会利用身体。“我们的两个丢球都是因高空球失误造成的，全场比赛，鲁能一直在通过高空球找机会，我们最终也有了两个失误，我们要在高空球上多防守，尤其是定位球，如果对手用这样的方式取得了比赛的胜利，我觉得他们也值得称赞。”　　有记者提问，恒大球员的情绪似乎还没从对阵国安的比赛走出来，对此，斯科拉里表示，“这种情绪的问题，是我回到更衣室第一个提及的，这种情绪对我们来说一点帮助没有，我们也知道这样的问题会一直出现，我也不想多说了，不管裁判对于什么样的判罚，不管是不是给我们点球，我不去和他争吵，这样只会对我们有影响，这是最重要的情绪问题。第二点就是解决定位球，可能距离下场比赛比较短，但是我会尽力解决。”