　　记者王伟报道  2017赛季初，广州富力与巴西中场雷纳尔迪尼奥续约到2019年底，获得长约的雷纳尔迪尼奥联赛开始后状态非常好，前两轮比赛正是他的良好发挥帮助富力取得两连胜。　　在富力队内，大家都称雷纳尔迪尼奥为“小雷”，平时言谈内敛的小雷是一个长情的人，在加盟富力快两年的时候，他的状态才越发的好，雷纳尔迪尼奥也认可自己的特点，近日在接受本报专访时他说道：“和队友相处久了会越来越有默契，尤其是在乌索加盟之后更让我开心，和队友们场外和场内的默契配合激发了我好的竞技状态。”　　坚持争亚冠之心　　《足球》：雷纳尔迪尼奥，你好，中超联赛开赛两轮，你的表现非常不错，不仅为球队打进一球，还为球队创造了很多机会，而且联赛开始前，你和富力俱乐部续签了合同，这个持续三年的合同对你来讲意味着什么？　　雷纳尔迪尼奥：我很高兴与富力俱乐部续约，我来到广州快两年了，再续约一年，我觉得每一天对于我来说都是新的机遇和新的挑战，希望新的赛季我们能够打出更好的成绩，能够迎来更好的一年。　　我知道广州球迷对我的期待，我会把自己的训练做到最好，保持更好的心态，无论面对任何对手，都通过自己的表现为球迷带来快乐。　　俱乐部之前一直在想着和你续约，这也是对你工作的极大认可，续约之后给自己确定了什么样的目标？　　俱乐部给我的新合同确实代表了俱乐部和教练团队对我的认可和信任，新的一年我有一个目标，就是踢出更好的表现，进更多的球，因为新的一年和上赛季一样有很大的挑战，也是很困难的一年，但是只要准备好了自己，专注于训练和比赛，我们富力肯定会打得更好，希望在赛季末的时候我们能取得更好的成绩，甚至去争一下亚冠和冠军。　　你所说的面临的困难是哪些？　　我们要面对的困难主要是，很多中超的球队投入了巨大的资金购买世界级外援，这种投入即使在欧洲联赛也是巨大的，这些世界级球星的到来肯定会让中超的竞争更为激烈，所以面对中超对手的时候想赢得比赛将更加艰难，每一场比赛都是强强对抗，都是硬仗，稍微注意力不集中就可能被对手抓住机会，所以每场比赛都不容有失。　　当然，中超各队的投入对提高联赛的激烈性是有所帮助的，对于广州富力来讲，最重要的是踢好整体足球，因为足球是靠整体的，无论对手有哪些世界级球星，我们只要坚持自己的打法，做好自己，一定会取得自己想要的成绩。　　越来越好源于与队友默契　　《足球》：2015年二次转会到广州富力的时候，你半个赛季进了一个球，没有完全发挥出来，但2016赛季你打进了9个进球和3个助攻，逐渐显示了你的高水平，上个赛季的精彩表现源自于哪些提升？　　雷纳尔迪尼奥：的确，在我刚刚加盟广州富力的时候，因为换了一个新环境，加入了一个新的队伍，所以那段时间和其他队友在默契度上不是太好。经过上个赛季和队友的配合和磨合，和大家的相处时间多了，默契越来越好了，所以有了越来越好的表现。今年也是不一样的，我和队友的配合更加默契，我希望我们能有个好的开端，希望在赛季初的这几场我就能取得进球，获得更多的助攻，这样可以帮助球队多一些。　　去年你经历了一段停赛的日子，通过调整你的整个状态越来越好，这些经历也让你更加成熟？　　经历那样的事情无论对任何球员都是非常艰难的，但从我的足球理念和踢球的初衷来讲，越是艰难时刻我越要保持耐心，有这样的经历也是对我的一次鞭策和成长，我不断的总结自己，提高自己，把自己的耐心保持下去，同时绝不放弃自己，我耐心去调整自己的心态，保持自己的状态，期待着一回到球场就有非常好的机会，我觉得我的耐心有了收获。　　谁都无法想像那段时间我的经历，对于我来讲就是要平静情绪，把所有的思想都放到球场当中，通过良好的训练与球队一起磨合，等到出场的时候一下就可以发挥到最佳，帮助到球队，帮助球队赢球永远是我的想法，我做到了这一点，也希望自己的表现为富力的球迷带来快乐。　　你的巴西老乡乌索也加盟了富力，你们平时训练磨合的怎样？　　乌索是一位很好的球员，我和他在场上磨合得非常不错了，在场下我们也经常待在一块儿，希望我们有一个更好的默契，同时把这份默契带到球场上，他一定能帮助广州富力在这个赛季取得更好的成绩，他有这个实力。　　通过场上的表现来看，你和乌索心有灵犀！　　就是这种感觉吧，我和乌索都来自巴西，什么都可以聊，而且乌索是一个很搞笑的人，他经常会在无意间做出一些特别搞笑的事情，让队友们很难想象得到，这些无疑会把队内的气氛变得活跃，你也看到了，在我做热身的时候他会突然把他的鞋子扔过来打我，这些细节往往会体现大家的熟悉，这会让我们更加地了解对方，而这些场下的默契带到足球场上后会成为很好的正能量，比如我下一步想怎么踢乌索会很清楚，他下一步要怎么传球我也很明白，这种默契可以更好地增加预判，有助于比赛。　　上赛季我的巴西老乡布鲁尼奥也曾加盟富力，不过因为伤病他并没有在富力踢太久，在他离开球队之后很长时段我显得有点孤单，但现在好了，乌索来了，他给球队带来了更多的欢乐氛围，同时也让我踢的更有信心，可以说，我们可以在足球场上产生化学反应，互相激活。　　期待与扎哈维有更好配合　　《足球》：球队最近的表现不错，这样的成绩源于哪些？　　雷纳尔迪尼奥：2017赛季的冬训球队无论在澳大利亚还是在广州都练的不错，球队的整体得到了很多的锻炼，而且我在平时的训练当中一直练得都很刻苦，期待着获得更好的机会，无论在助攻方面还是在争取进球方面，都时刻做好准备，同时我也尽量让自己保持一颗平静的心，我始终相信，只要平时训练的好，在机会来临的时候，一定能把握住好的机会。比如在对天津权健比赛的时候，当对方门将出现发球失误的时候，我断球之后马上形成射门，这也是抓住对手反应的一个时间差，打对手一个措手不及，为我们球队扩大了比分，我想这些需要同时的积累，同时也需要在场上每时每刻集中注意力。有的时候比赛的胜利就决定在一瞬间，所以我们在场上必须要做好每一分钟的努力，最后球队取得胜利是全队共同努力的结果。　　2017赛季中超踢了两轮，你的状态发挥的不错，为球队创造了很多机会，对自己的状态如何评价？　　我还是那句话：我做了自己的份内之事。其实，从两场比赛的过程来看我们赢得也并不轻松，权健队有很多高水平的球员，亚泰踢得也非常好，在两场比赛中我们均遇到了非常大的挑战，我们之所以能够取得胜利，一方面是所有人团队一致，从后防线到中场到前场，完全按照教练的战术意图进行工作。这两场比赛我们的门将程月磊发挥的非常出色，年轻的小将也表现出了很高的水准，还有就是，对球队来讲，更多的球迷到场太关键了。　　现在我们取得了两连胜，球队有很好的势头，两场比赛的过程告诉我们，无论遇到任何情况，我们一定要坚持自己的打法，坚持到最后一刻，胜利一定会属于我们。　　在富力打进的进球当中，你对哪个进球印象最深？　　在广州富力踢球的这一个半赛季当中，我对自己几个进球的印象都非常深刻，很多都是非常重要的场次我打进的进球，但是其中有一个经常在我脑海里回想着的进球，就是我们客场挑战杭州绿城的那个任意球进球。　　去年开始球队有了扎哈维，你怎么评价他？你和他在球队进攻中如何分工？　　如果在你的球队有一位这么聪明、跑位这么灵敏，而且还能进球能力的球员，那一定是很好的事情，而且扎哈维在以色列国家队是一位非常重要的球员，去年扎哈维加盟富力之后我们队的确有了一个很大的改善，取得了一些胜利，而且他取得了很多进球，我也取得了很多进球。　　在进攻方面，我和他一起试图踢出一些很好的配合，我们也成功地在一些场次当中表现出了合作的爆发力，新的一年我们肯定也能保持这个发展的态势。　　期待新赛季的广州德比　　《足球》：你和恒大的巴西外援经常聚会吗？去年你们打恒大也有不错表现，你怎么看待这个同城对手？　　雷纳尔迪尼奥：在球场上我们是同城对手，是广州德比，但在球场之外我们都来自巴西，在中国我们都是来自同一个南美国家的同胞，所以在球场外我们会经常待在一块，这也是一个非常好的事情，而且我们住在同一个小区，大家很近，经常能够碰面，平时我们都会增进一下友谊，大家会一起出去玩。但在球场内、在比赛当中我们都会为了自己的球队争取赢得胜利，我非常期待2017赛季的广州德比。　　14日晚上，你之前效力的日本川崎前锋在广州与恒大踢了一场亚冠小组赛，最后双方踢成1比1平局，你关注到这些前川崎前锋队友的表现了吗？　　我当然关注了，这场比赛两支球队都发挥了自己的特点，川崎前锋最后时刻扳平比分说明他们一直没有放弃比赛，当然，广州恒大的实力很强，两支球队是这个小组最有希望出线的球队。　　你的中方队友卢琳和你在身高上相近，都是踢中场的队员，你觉得他的技术特点如何？你是否跟你一样出色？　　就个人而言我很喜欢卢琳，他是一位很好的球员，能够胜任很多个不同的位置，左脚右脚都很出色，这对于踢足球的运动员来讲是很好的事情，就个体而言他是一位很出色的队员。　　你怎么评价富力队的整体战术？去年下半年很多球迷都非常喜欢你们！　　我觉得作为一名球员，我不太好评价我们球队的战术特点，因为这是我们主教练的职责，我觉得作为球员要专注于到球场上更好的发挥，怎么样打好教练安排给我们的战术，发挥出自己的技术特点，战术这方面还是交还给我们的主教练吧。　　到广州踢球有1年半的时间了，对这座城市的印象怎么样？喜欢吃广州菜了吗？　　其实在生活中我是一个很简单的人，去年我的家人也在这里，我们经常在家里做一些家乡菜、做一些巴西的特色菜，一家人团聚在一起，说实话我还没有去尝过中国菜，甚至我们小区就有一些中国餐馆和日本餐厅，但我都没有去过，所以我还不太了解中国菜。　　现在广州富力的球迷对你有很多的期待，新赛季对球迷得支持如何回报？　　感谢广州球迷对我的鼓励和支持，新赛季希望我们打出更好的表现，帮助球队赢得更好的成绩，回报大家的支持。