　　记者王伟报道扑点球、扑单刀球，广州富力球迷送给程月磊一个绰号“圣月磊”，昨天下午与长春亚泰的比赛程月磊的表现成为富力取胜的转折点，扑出点球，挡住对方的单刀球，“圣月磊”获得比赛最佳球员，随后才有了乌索在第70分钟的进球，富力1比0的比分让其保持中超两连胜，赛后富力球迷称：本场比赛圣月磊、大乌索亮啦！　　程月磊：球衣颜色很旺　　第66分钟，长春亚泰外援马里尼奥创造点球，只见一身粉红色球衣的程月磊站在门前沉下身去，当长春亚泰2000万先生伊哈洛德点球飞过来时，程月磊判断对了方向，双拳将点球扑出。程月磊扑出点球之后，现场的氛围一下子被掀起，主场富力的球迷不断的高喊“程月磊加油！”　　程月磊的表现让在富力主场看球的里皮团队也情绪激动了一番，因为这已是程月磊在里皮面前的第二次精彩表现，上一次他扑出了天津权健帕托的单刀。坐在贵宾席上的里皮手拿比赛名单，他重重记下了程月磊的名字。与天津权健的比赛，程月磊表现优异，如果不是他的高接低挡，富力恐怕难以抵挡权健的进攻三叉戟，而这场比赛程月磊的表现再次决定了比赛进程，扑点直接成为比赛转折点。“我对自己的表现确实挺满意的，”赛后程月磊面对媒体说，“但我觉得球队的防守靠的是团队的力量，不仅靠门将一个人的发挥，团队才能做好防守。下半场姜积弘在门前挡出了一个必进球，如果没有姜积弘的发挥，最后的比赛结果也不好说。”　　被评为本场比赛最佳球员之后，程月磊说了一个有趣的话题，“新赛季球队的门将换了一套粉红色球衣，颜色很鲜艳，也很旺球队。”他说。　　赛后富力队主教练斯托伊科维奇认为程月磊扑出点球是本场比赛的转折点，“程月磊扑出点球是比赛的转折点，因为他有这样的表现才成为球队的一号门将。”　　赛后富力的进球功臣乌索对程月磊的表现大加赞扬，“我们门将表现非常好，如果他在比赛中有良好表现的话我们就很放心，我希望他一直是球场上的最佳球员。”乌索说。　　乌索在第70分钟的进球帮助富力完成了两连胜，“我看到卢琳的角球飞过来，我在自己的位置上头球攻门，球就有了。”乌索说，“这是我的第一个赛季进球，我期望继续为球队带来进球，带来胜利。“　　赛季前，乌索给自己的设立了打进10球以上的目标，这个进球只是开始，“上一轮雷纳尔迪尼奥进球我们一起吃了披萨，今天我进球，我们已经约好在家附近美餐一顿。”乌索说，“现在我们球队就像一个大家庭，去执行教练的战术，希望我们的胜利能一直继续下去。希望我们不仅可以通过运动战进球，也可以利用这些定位球进球。”　　给扎哈维时间　　长春亚泰队最贵外援伊哈洛本场比赛射失了一个点球，赛后亚泰队助教李敏成理解伊哈洛身上的压力，“伊哈洛来到球队之后表现是非常好的。”李敏成说。对于富力来讲，主教练斯托伊科维奇赛后很开心，“正如我昨天所说的，不可能连续三次输给同一个对手，我很开心把这个历史扭转过来。”斯托说。上赛季富力主客场均输给亚泰，今年首场斯托复仇。　　虽然球队赢球，但球队上赛季的头号射手扎哈维依然未进入状态，上半场错过了必进的单刀，这也让现场的球迷唏嘘不已，对此斯托希望大家理解扎哈维，“我们不能只通过进球和不进球来评判他，上半场他有个机会，但场地影响了他的发挥，下一场看看他发挥的怎么样。”　　的确，本场比赛富力有几个球的处理均因场地不佳而错失机会，不过球队在省体的运气非常不错，这里堪称富力的福地。　　对于外援新政，斯托伊科维奇再次强调了大家要遵守足协的新政，“我认为现在使用乌索、扎哈维、雷纳尔迪尼奥是最佳选择，乌索的表现印证了这一点。”　　本场比赛，亚泰首发胡斯蒂和伊哈洛两位外援，比赛一开始就让替补外援马里尼奥开始热身，第15分钟亚泰就用马里尼奥换下了U23小将周大地，站在主队教练席的斯托伊科维奇此刻也无奈地摇头，“我们富力可能比较独特，我们的U23队员打满了全场，但其他很多球队的U23队员在15分钟、20分钟被换下，对此我非常失望，足协颁布这样的政策很有意义，但对我来讲有些失望。这些不关我的事情，但我要分享一下我的体会，黄政宇和向柏旭的的表现让我很开心。”斯托说。