　　北京时间3月15日晚，2017赛季亚冠联赛H小组赛第三轮继续进行，江苏苏宁客战日本劲旅大阪钢巴，比赛第39分钟，吉翔禁区内做球，拉米雷斯跟进，一脚弧线球射死角得手。最终，江苏苏宁凭借这粒世界波在大阪市立吹田竞技场1比0战胜大阪钢巴，获得亚冠小组赛三连胜。此战之后，江苏苏宁向着球队亚冠联赛小组赛出线的目标，迈进关键一步。　　比赛结束的第一时刻，苏宁主帅崔龙洙示意全体队员赶紧前往客队球迷区，答谢远道而来，全场不停的为苏宁呐喊助威的球迷们。崔龙洙在加入答谢球迷的行列时，又突然转身跑向球场中央，与裁判握手，与对手握手，也接受着大阪队员过来鞠躬表达的敬意。　　此战，几个特别的难得的细节，彰显着此战的意义。主帅崔龙洙在陶源受伤治疗的时候，不断询问陶源的伤势，也会在他返场一刻用脚轻轻踢了陶源的屁股，以此表达关爱和鼓励，也会在吴曦下场的时候，与吴曦双手相握再送上拥抱，这是过去的比赛中，很难看到的场面，显然，这一战，对于苏宁而言，实在是太重要了。　　今天的比赛，场内场外到处充满着令人感动的场面，从比赛开始的第一分钟，面对大阪钢巴球迷一刻不停的唱唱跳跳的震撼助威场面，苏宁球迷毫不逊色，他们在大阪吹田市立竞技场动情高唱“一日为蓝、终生为蓝”的时候，尽管语言不通，但是打榜钢巴球迷显然感受到了苏宁球迷的阵势，现场1万多名大阪钢巴球迷不得不凭借人多声音大的办法，压住苏宁球迷的声音。　　此战的胜利，对于苏宁的意义有多大，或许并非言语能够表述清楚。此战之前，苏宁在过去20天的时间里，经历的5场比赛，2月22日，苏宁客战济州，开启2017赛季首战，一场冰冷的大雨中，苏宁全队拼尽全力，1粒压哨进球绝杀对手；结束济州比赛，苏宁全队从济州经过南京，过家门不入，转机重庆，25日与广州恒大经过了一场势均力敌的搏杀，最终1球不敌恒大，错失超级杯。　　3月1日，亚冠小组赛第二轮苏宁坐镇主场南京奥体中心，迎战阿德莱德，最终，苏宁2比1战胜对手，实现球队亚冠赛场上，首次连胜。不过，这场亚冠小组赛让苏宁阵中后防大将李昂出现了伤病，苏宁的噩运就此开始，中超首战，3月5日苏宁在虹口足球场，遭遇阵中锋线杀手R-马丁内斯开场几分钟就受伤下场的突变，而当场比赛结束之前，苏宁阵中外援特谢拉两黄变一红，被罚下场。这一战，让苏宁元气大伤。特谢拉随后也迎来了追加处罚。　　3月10日，球队中超联赛主场对阵天津泰达，缺少多名实力悍将的苏宁最终0比0战平泰达。备受伤病、追罚、输球、平局等等各种煎熬的江苏苏宁在3月12日开启疲惫不堪的艰难之旅。球队一早5点出发机场，却遭遇航班晚点，最终球队在日本当地时间下午3点才抵达下榻酒店。稍作休整2小时，苏宁就开启了抵达大阪之后的首次训练。　　这些天，苏宁主帅崔龙洙，以及苏宁没一位队员、工作人员的脸上，都很难看见一丝笑容。还好，今夜，苏宁众将用顽强的意志和坚决的执行力，忘记困难、搏上所有，最终拿下了对手。比赛结束的时候，大阪下起了小雨，小雨中，苏宁带着笑容离开吹田市立竞技场。（曲小尤 发自大阪） 