　　来源：TJTV5 体坛新视野　　今天下午，中国足协官网发布了《关于对 2017 中超联赛参赛球员名单进行公示的通知》，根据公示内容显示，新赛季包括内、外援在内，中超报名人数达到了 502 人，其中 U23 适龄球员有 110 人，超过了全部球员的 1/5。当然，这份文件的“料”还有很多，既有球队的名称变更，也有球员“最萌身高差”出现，还有其他不少亮点，赶紧往下接着看吧！　　四支球队名称变更　　新赛季，共有四支球队的名称出现了变化。北京中信国安因股权变更，已将球队名称改为北京中赫国安；重庆力帆随着当代集团的收购也更名为重庆当代力帆。此外，天津泰达和辽宁宏运因与赞助商达成战略合作，也会在新赛季分别更名为天津泰达足球俱乐部亿利队和辽宁沈阳开新队。　　报名人数最少球队：天津权健　　足协新政公布后，各队 27 名国内球员加 5 名外援的报名总人数达到了 32 人，中超 16 支球队可报名总人数应为 512 人。但江苏苏宁、上海申花、山东鲁能只报名 31 人，重庆当代力帆报名 30 人，报名最少的是天津权健队，只有 27 人。作为中超联赛的升班马，天津权健没有盲目地追求球员数量，而是进行了有针对性地引援，显然，球队的宗旨是宁缺毋滥。　　天津籍球员报名人数：20　　在这份球员报名表中，共有 20 名天津籍球员，他们分布在 6 支中超球队里。这些球员中，有 14人效力于家乡俱乐部，其中泰达俱乐部 8 人，权健俱乐部 6 人。从位置分布看，守门员多达6人，这也证明 “天津出门将” 所言非虚。　　U23 报名人数对比　　今年的报名表和去年最大的变化出现在 U23 球员上，U23 球员报名人数的多少，可以从侧面反映出一支球队青训能力的强弱。足协新政要求最少报名人数为 4 人，延边富德、天津泰达和贵州智诚都只报名 4 人，并列成为中超各队中 U23 球员最少的球队，其中智诚的 4 名 U23 适龄球员有 3 人是租借而来。与上述四队形成鲜明对比，上海上港 U23 球员报名人数达到了 12 人，冠绝全中超 ，良好的青训体系无疑是上港的一大资本。另两个 U23 球员报名人数超过 10 人的球队分别是广州富力和河南建业，其中，富力队中除了从权健引进的向柏旭，剩下 10 名 U23 球员全部为广东籍球员。　　最萌身高差：周通、戈伟　　所有报名球员中，最矮的球员是天津泰达队的周通，他的报名身高只有 1 米 65。最高的球员来自江苏苏宁的戈伟，他的身高达到了 2 米。他们两人身高差达到 35 厘米，当属中超联赛里的“最萌身高差”，如果两人有机会同场竞技的话，肯定能给球迷带来不小的视觉冲击。　　“70 后” 濒临绝迹，“00 后” 再换独苗　　上赛季仅有的 4 名“70 后”老将都已经消失在这份新赛季的球员报名表中，除了周挺选择回家乡中甲球队大连一方效力外，徐云龙和肇俊哲都选择了退役，而大王亮则是以辽宁队助理教练的身份出现在这份名单里。而在今年的报名表中，唯一的 “70 后” 球员是上港外援卡瓦略，这个 1978 年出生的老将成为了中超 “70 后” 的独苗。有老将谢幕便有新人登场，最年轻的球员依旧出自广州恒大，但不再是上赛季联赛末轮替补郑智登场的 “队长” 张奥凯，因为新赛季恒大并没有为张奥凯报名。同样来自恒大的蔡明民成为这个联赛里唯一的 “00 后” 球员。值得注意的是，报名表中 “90 后” 球员多达 271 人，超过了 “80 后” 球员的 230 人。　　卡瓦略成为了新赛季中超联赛唯一的 “70后” 球员　　各队 10 号，外援居多　　10 号一直以来都是球队核心身披的号码，新赛季，除了鲁能的 10 号球衣随着他的主人蒙蒂略离去，而暂时无人问津外，各队的 10 号都已确定。但有些遗憾的是，其余 15 支球队中，只有 4 支球队 10 号球衣的主人是本土球员，大部分 10 号球衣都被外援占据。　　当然，这份还在公示中的报名表还是存在一些问题的，比如，泰达刚刚官宣的新援伊德耶出生年份就被写成了 1998 年……　　如果这是真的，估计俱乐部和球迷做梦也要笑出声了……