　　特约记者田园圃报道 12日下午，苏宁在大阪进行了训练，但R马没参加，周三，他们将挑战小组第3个对手钢巴，不知道他们能否找回自我，在亚冠继续保持连胜的节奏。　　战斗精神回归　　中超首轮，苏宁在上海滩连中四枪，大比分惨败不说，球员们的精气神也不是很好，赛后崔龙洙也直言，弟子们的求胜欲望不如对手。崔龙洙接手苏宁后，有些比赛踢出了血性，让人们仿佛看到了2012和2013赛季奥库卡治下的舜天，但有的比赛却如温吞水，这让球迷们有些难以接受。　　一支球队的精神和气质，和球员们的构成不无关系，以往的江苏，防线有颇具战斗精神的艾雷尔森、后腰有不惧脏活累活，关键时刻为队友打抱不平的刘建业，这些球员都自带强烈的精神属性。然而近几个赛季，一个被放弃，一个打替补，苏宁少一个绝对的精神领袖———和申花一战，对手从动作、语言极尽挑衅招数，但苏宁以沉默应对。　　战斗精神不是倡导暴力，但男人不能少了血性。可喜的是，和泰达一战，苏宁的男子汉们回来了。不长的时间内，崔龙洙调整好了大部分球员们的心态，老队长刘建业回归首发，有为了亚冠进行轮换的因素，但却带回了拼搏精神。　　拼到底，这是崔龙洙赛前强调的，球员们也贯彻了这一点。首发的　　U23高天意只踢了20分钟，显然赛前他就知道自己在比赛中的使命是什么，但依然非常积极。第11分钟，踢右前卫这个自己并不熟悉位置的他狂奔数十米，从对方球员脚下拼得一个角球，赢得掌声。　　不再是703球队　　对申花的比赛，苏宁数据上也很不好看，射门、射正、角球都少于对手，特别是控球率，甚至不到三成，这不由得让人怀念起奥库卡时代那支控球率只有三成多却惹不起的舜天。和泰达的比赛，前场少了R马和特谢拉，崔龙洙改变了战术，不再一开场就从中后场起高球，而是更多走地面。　　本场比赛，吴曦没有首发，中场三人组是刘建业、拉米雷斯和新加盟的汪嵩，上半场一开始拉米打前腰，有时候甚至是影锋。随着比赛的进程，巴西人和汪嵩换位，位置后撤。这样既可以利用实战磨合阵容，为亚冠留力的同时也能增加中场的控制力。从数据看，苏宁上半场的控球率是53%，全场更是达到了56%。　　下半场，吴曦替换汪嵩登场，继续梳理中场，这方面的改造，崔龙洙是成功的。以往打中路的谢鹏飞去了左边路，有时也会向中间靠拢，替补高天意出场的右前卫陶源状态也明显回升，在边路形成了几次突破，而各踢了半场的汪嵩和吴曦在中场的调度，使得苏宁不再是那支703的球队。　　还是没找到射手　　不过，虽然有改观，但苏宁却没能破门，两轮中超，没能取得一个进球。　　赛后接受采访时，吴曦表示特谢拉和R马的缺席给球队带来了一定的影响，两队的球员们在比赛中都很拼，使得这场互交白卷的比赛并不乏味，缺少的就是一个进球。　　这场比赛给人的感觉是，随时都有可能进球，但就是没有进球。客串前锋的吉翔很努力，但毕竟踢的是自己并不算熟悉的位置，加上前几个赛季一直在边前卫和边后卫之间摇摆，这名曾经的射手失去了准星；高中锋戈伟出场后，明确了进攻的方法和方向，有威胁的进攻明显增多，但他踢的时间实在太短。提到“大个”，外界总认为戈伟的体能不行，但实践出真知，崔龙洙让他多踢几分钟又何妨？　　另外一个隐患则是门将。为了满足中国足协U23新政，两轮联赛的替补门将都是1995年出生的李海涛。和泰达一战虽然没丢球，但重新上岗的张思鹏面对伊德耶时两次脱手，被王新欣评价为“挺容易出现低级失误”。唯状态论的崔龙洙到底用哪名门将，看来还得好好想想。　　继续使用四后卫？　　一球未进，这让倡导攻势足球的崔龙洙很没面子，按照他的风格，后面不管丢几个，锋线都要比对手多进一个。为此，崔龙洙也检讨了自己，表示输球的责任由教练组承担。　　一个细节是，对泰达赛前，主队抵达南京奥体中心时，第一个下车的主帅崔龙洙脚下打滑，没有站稳，差点直接滑到了车下。不知道韩国人的踩空是否影响到了球员，比赛中苏宁的前锋们也屡屡踏空，最终没能斩获进球。　　面对泰达，崔龙洙延续了与申花一战下半场的策略，将三后卫变成了4后卫，这一变阵的效果也不错。　　那么，对钢巴的亚冠，崔龙洙是否还将继续使用四后卫？从目前的情况看，有可能。不过，缺席了前两轮中超的李昂已基本伤愈，加上和泰达一战抢眼的杨博宇和没有犯大错的洪正好，韩国人手中有足够的中卫可以使用。