　　（稿件来源：河北华夏幸福官方微信）　　结束了在日本长达一个月的拉练训练，河北华夏幸福梯队U18B队今日回国，将在上海备战4月份开打的全运会预赛。　　这支球队目前主要由河北籍球员构成，今年的重要任务之一就是打好全运会比赛。为了更好地备战，青训总教练高畠勉亲自带队前往日本进行拉练。　　为打好全运会的比赛，小球员们在日本每日刻苦训练，并分别与川崎前锋梯队、千葉明德和南海大学附中等当地球队交手，在切磋过程中不断学习进步。　　在与日本高水平球队竞技中，教练高畠勉很欣喜地看到队伍进步明显，在防守端做到“高压、高防线”，而进攻端践行高效的反击战术，俱乐部一直灌输的青训理念在实战中得以实现。　　而率先回国的U18 A队在全国U18联赛上已经展示出了日本拉练的成果。他们在云南昆明取得4胜1负的成绩，以小组第一的身份进入了第二阶段1-6名的排名赛。　　高畠勉对这次拉练的效果予以肯定，他最满意的就是这次拉练中球队将过去一年中所积累的知识都充分展现出来，球员的能力也都有了一定的提高。　　“球队在整体推进、局部配合、个人能力三个方面都有所进步”，高畠勉说，“在战术层面的表现质量也在逐步提高，针对全运会我们做好了充分准备。”　　当然，除了训练和比赛，球员们在日本的生活也是十分丰富。　　在日本教练团队的安排下，球队观摩了一场川崎前锋和水原三星的亚冠比赛，大家都认真做了看球笔记；球队还拜访了教练高畠勉的母校，并与学校校队（目前日本排名全国第八，正在竞争全国赛名额）进行了一场友谊赛的较量；此外，小球员们也参观了镰仓大佛等当地的名胜古迹。　　“一去名门学海涯，苦历数载终归家。拱手相问众亲好，门前绽开芙蓉花。”这是古人写给学成归来的学子的诗句。在此，希望我们U18小伙子们能真正学以致用，在全运会的舞台上绽放出最美丽的胜利之花。战斗，河北小将们！　　附U18 B队（河北队）全运会预赛赛程：　　4月14日 15：00 河北VS 江苏 江阴体育中心　　4月18日 10：00 河北VS 辽宁 江阴体育中心　　4月21日 10：00 河北VS 四川 江阴体育中心　　4月23日 10：00 河北VS 山西 江阴体育中心