　　北京时间3月4日，2017赛季中超联赛第1轮继续进行，山东鲁能主场2-0战胜天津亿利。山东电视台体育频道足球评论员王湛和嘉宾徐磊对本场比赛进行了点评。王湛表示鲁能并不占优，进攻太平，鲁能缺少中路拿球的人。库卡还是比较有浪漫色彩的。刘彬彬的上场给鲁能进攻带来了改变。徐磊表示佩莱个人能力非常强，马加特还是有他保守的一面。鲁能进攻的问题还是前锋跟中场衔接的问题。　　王湛徐磊谈U23球员——　　王湛直言：“我们还没有看到一个合适的人把王永珀这个空填上。我们今天U23的球员发挥是可以的。”徐磊表示：“鲁能报名了8名U23球员，有着非常雄厚的人员储备。足协这个政策，还是鼓励俱乐部更多给年轻球员机会。”　　王湛徐磊谈双方情况——　　王湛坦言：“两边态度都没有问题。你要看这10分钟，天津打得倒像个主队。”徐磊直言：“两队调整比较大，这场比赛必然是一场遭遇战。队员还是比较积极的。双方打得都不保守。”　　王湛谈犯规——　　第7分钟，杨立瑜在鲁能禁区内犯规。王湛坦言：“危险动作，还好吉尔是躲开了。”　　王湛徐磊谈齐天羽——　　王湛直言：“齐天羽的一对一不是他的强项。”徐磊表示：“齐天羽的防守还是很到位的。”　　王湛徐磊谈鲁能问题——　　王湛坦言：“可能首轮比赛稳字当前。天津的边中结合确实比我们要好。没有节奏的变化，上半场还是太四平八稳了。中场站位太平。鲁能并不占优。进攻太平。鲁能缺少中路的拿球人，所以进攻的推进（有问题）。尽量别犯错，自己恶心自己一把，半天都回不来。马加特是德国的老教练，库卡还是比较有浪漫色彩的，我该攻就去攻。下半场平淡一些，鲁能想攻攻不出来。马加特像想赢的吗？调度还有吴兴涵、周海滨，我感觉他第一场球攻不下来，平时可以接受的。”徐磊直言：“两个前锋之间几乎没有什么衔接。鲁能进攻的问题还是前锋跟中场衔接的问题。不要形成单兵作战的情况。从去年的表现来看，马加特还是有他保守的一面。我觉得应该把进攻的力量加强。”　　王湛徐磊谈金敬道——　　第30分钟，金敬道错失进球机会。王湛直言：“小金打这个位置敬业有余，精彩不足。小金这球带的太多了，本身对抗你就没有优势。还是有人来架桥，西塞回来架了桥，这球就立体了。”徐磊表示：“这个球还是形成了射门。”　　王湛徐磊谈佩莱——　　第38分钟，佩莱倒钩射门，皮球被对方门将拿住。王湛坦言：“崔巍在这个位置上就该这么传，打得漂亮。马加特把他放在这个位置上，足以证明他的潜力。佩莱是绝对不能伤的。”徐磊直言：“好球，好球。佩莱的拿球和射门还是非常合理，这就是高水平外援所体现的。”　　王湛徐磊谈刘彬彬——　　第76分钟，刘彬彬破门。王湛直言：“正是他的上场给鲁能进攻带来了改变。还是佩莱头球一点。”徐磊表示：“在这种情况下，如果是平局，大家不一定在思想上能够接受。金敬道的前插也起到了一定作用。刚才的进球还是跟小金有一定关系。佩莱非常积极，而且个人能力非常强。我们球员个人能力更强。”　　王湛徐磊谈西塞——　　第82分钟，西塞破门。王湛直言：“西塞的位置是比较活的。锁定胜局。第二个进球第一个首先感谢打破了场上的平衡。等于是双鬼拍门。鲁能黄金一代承担起了今天的比赛。”　　王湛总结比赛——　　最终，山东鲁能2-0战胜天津亿利，王湛总结道：“这个结果很满意，但是这个过程需要改进和思考。刘彬彬和吴兴涵93一代的球员是需要该首发还是替补，需要思考的。进攻还是缺少节奏变化。祝愿山东鲁能2017赛季好运。”　　（李哲）