　　体坛+特约记者翰林报道　　前两场联赛一球未进，这个宝贵的间隙期，正是主教练帕切科解决天津泰达锋无力问题的最好机会。　　今天下午，在上海拉练的泰达队赢来了一场热身赛，对手是乙级球队上海申梵，最终泰达以6比0狂胜对手。此役两名外援前锋迪亚涅和伊德耶打入了一半进球，看似进攻问题迎刃而解，不过在帕切科看来，似乎远没有到乐观的地步。　　由于古德利回国参加国家队比赛，帕切科帕派上了其他四名外援出场，其中伊德耶和迪亚涅搭档锋线，米克尔依然司职后腰，而韩国外援黄锡镐出现在了中卫位置上。不过，本场比赛还是出现了一些小插曲。米克尔在热身时腹部拉伤，虽然尼日利亚国脚坚持登场比赛，但开场不久还是被赵英杰替换下场。由于双方实力有限，即便队长缺阵，泰达队赢的依然比较轻松，最终6比0狂胜对手。其中，迪亚涅梅开二度，而伊德耶也有一球入账，两名外援前锋的状态都相当不错。　　很显然，双前锋是帕切科的一次大胆尝试，效果看起来还是不错的。不过联赛中是否有胆量亮出这样的进攻武器还有待商榷，因为一旦派出上前锋的话，米克尔和古德利将争夺另外一个外援出场名额，意味着中卫这个位置上只能使用本土球员来搭档了。　　从队内的情况来看，中卫位置实力明显存在不足，在黄锡镐受困于外援名额无法登场的情况下，老帕宁可让米克尔回撤和潘喜明搭档中路，也不肯使用其他本土球员。让人担心的是，目前曹阳和潘喜明都有伤在身，前者恐怕还要休息一段时间。因此，双前锋是否能够出现在联赛中，恐怕还是一个未知数。　　这场比赛，帕切科考察的一个重点球员就是邱添一，这场比赛他不仅有一球入账，而且防守端表现也不错。当然，考虑到申梵的实力，邱添一显然还没有通过老帕的正式考验，从目前来看，只能说他具有可供培养的潜质。对于自己的表现，邱添一表示：“对于我来说，就是把每天的训练做好，教练召唤你的时候，能够以百分之百的状态来应对比赛。”　　泰达队在上海的集训将持续十天左右，然后回到天津备战和力帆的比赛。这场比赛对于泰达队而言非常关键，如果还无法取胜的话，那么帕切科身上的压力将与日俱增。无论如何，这段时间的备战工作，对于老帕而言是相当宝贵的，就如同他所说的那样，“我们会利用这段时间磨合好主力阵容的，接下来到了我们该赢球的时候了。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注