　　秦升的一脚引发的震动还在持续发酵中。这一脚也许将是本赛季中超最恶劣的一脚，也希望是“后无来者”的一脚。　　对于秦升的恶劣犯规行为，绿地申花俱乐部连发两道处罚令，从重罚30万，到下放预备队，暂停薪资，不得转会，雷霆手段之下，“公然挑战俱乐部的管理”的秦升可谓“自作孽”。为一脚沦落为“低保户”，秦升自己所付出的代价也已经足够惨痛。放在职业足球的框架里，对于秦升的处罚已然可以到此为止，毕竟他“罪不至死”，也没有理由就此无条件剥夺他剩余的职业生涯。真正应该追杀到底的是：究竟是什么让如今的申花染上了“恶人谷”之名。　　如果回顾申花近几年来的球场表现，秦升的行为也许只是一个缩影。以至于“不狂不放不申花”的口号被人戏改为“不黄不红不申花”，这种风格的演变绝非带有敌意的诛心之论，而是有着数据支撑的客观事实：在过去的2016赛季，申花一共领到5张红牌列中超之首，而66张黄牌也排在中超第四位；而本赛季只战罢两轮，申花1红10黄的纪录也已经遥遥领先——红黄牌中也许有着个体的复杂情况，但整体数据却折射着一支球队的风格价值趋向。　　如果仅仅从红黄牌的角度而言，现在的这支申花队恐怕会让不少资深球迷感到陌生。徐根宝时代之前的上海足球，以脚法细腻，技术出众著称，而当徐根宝带着“抢逼围”掀起一场革命之后，上海足球又注入了血性、激情的元素，但即便是猛如范志毅，在申花1995年横扫甲　A　的夺冠赛季，脾气火爆的范志毅居然没有吃到一张红牌——可见，所谓球场上的血性和激情绝非粗野和暴力。　　风格的演变往往是潜移默化的，而在潜移默化中，环境和氛围则是最不易察觉的“催化剂”。江湖流传的申花“四大恶人”也许是带有立场的些许偏见，但球员的恶行不仅会被如今的互联网传播放大，也会在“纵容”和“攀比”中被养成，这种纵容往往带着被异化了的血性标签，让人产生谁狠谁英雄的偶像幻象。　　其实，在所谓的“恶人”中，无论是事不关己却每次都咆哮着冲向裁判的，还是能飞铲就对任何腿脚都视而不见的，此类秦升式的行为都基本还属于广义的技术类行为，恶劣的根源大多是一时的热血，自我情绪管控出现了问题。而让人更加忧虑的，则是申花本赛季新援的表演。　　下一轮中超联赛，申花就将迎来著名的“京沪”大战。面对国安这支一生之敌，已经背上“恶人”之名的申花无疑将面临更为复杂的考验。重罚之下整军是俱乐部应有的态度，也是一次合格的危机公关——对于此类球场暴力，杀一儆百可能是最直接有效的做法，但以儆效尤对于激烈而复杂的职业足球而言，绝非一劳永逸的捷径。封杀一个恶性球员容易，但塑造一支球队的气质却绝非一日之功，这是申花重塑中绝不能回避的课题。