　　中超第2轮北京中赫国安客场被升班马贵州逼平，表现没能令球迷满意。3月13日晚上，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、北京体育广播评论员王异、特约评论员朱煜明担任嘉宾，和主持人魏翊东一起聊到国安这场比赛的表现，还谈论了本轮中超的其他焦点赛事。　　首先谈到国安与贵州智诚比赛的总体印象，朱煜明直言：我们跟升班马比起来，单兵的实力差距没有太大优势，所以还是需要给何塞时间吧。”两场比赛都现场观战的王异表示：“感觉很茫然，就是天上一脚，地上一脚，更多的是靠球员的拼搏，打恒大我们拼出了气势，打贵州也拼但是没有拼到点上。打恒大拼可以理解，但是打升班马应该是通过技战术去掌控比赛，而不是用更对方去拼的方式去应对。”魏翊东补充说：“说到拼，对手可能比我们更拼，对手的应付令国安始料未及。”　　魏翊东提到一个普遍问题“国安首轮与恒大的死磕劲儿这场比赛为什么没了？”南方认为：“两个队的实力不一样，跟恒大咱们实力稍弱，跟升班马是人家死磕咱们来了，咱们想打出东西来被对手的拼劲儿制约了。咱们中前场传控的东西没有打出来。”由于赵和靖停赛，谈到边后卫人选的问题，朱煜明表示：“队员都不年轻了，到了新球队还要积极去融入，从中甲到中场的平台，到了新的防守体系要去适应，咱们队员可能还是有点紧吧，面对中甲升班马不应该表现失误那么多。”　　随后嘉宾们又聊到其他中超比赛，在申花与权健比赛中，秦升的犯规和孙世林竖大拇指嘲讽帕托罚失点球一幕引发争议。魏翊东直言：“这个已经成为了国际话题了，中超在欧洲和南美有很多国家转播，有了秦升这一脚，有了孙世林的拇指，中超联赛可能有了很多负面影响。”　　魏翊东认为申花对秦升也留了网开一面的可能，“不管怎么说，罚单里面还留一个括号，除非秦升帮助球队取得成绩，有认真悔改的态度。其实俱乐部还是给了他机会，事情固然不可饶恕，但是就事论事，还是应该让职业球员有一个自我改正的机会。”谈到另一支上海球队上港，王异认为：“现在队内氛围非常好的，有着不错的上升势头，过去可能外援比较大牌，当博阿斯来了后，可以很好掌控外援之后，这支球队的战斗力得到极大的提升。相比之下，申花跟国安有点像，天上一脚，地上一脚的不稳定。”　　谈到山东鲁能的两连胜，南方直言：“没想到山东能两连胜，去年山东跟国安一样成绩非常不好，今年山东没有太多的变化，还走了不少球员，主力框架还算稳定，他打的揭幕战也不见得多好，给我最大的感觉就是形成套路了，下半场换上刘彬彬和吴兴涵，从两个边路完爆，好像成了马加特的变化了。”王异补充说：“这个好像就是建立在马加特冬训基础上，这两场比赛可以看出来，山东的跑动比较积极的，体能优势是比较明显的。”（二饼）