　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　泰山晚报 牛志明 2比1逆转恒大，鲁能取得联赛两连胜，由于国家队集训，中超进入间歇期，但鲁能泰山并未像往常那样立刻放假。根据球队安排，今晚球队出发前往阿联酋阿布扎比，在那里进行为期9天的集训拉练，3月21日回国。这次短期集训马加特主要是要进一步磨合阵容，调整全队的状态。王大雷、蒿俊闵、吉尔、刘洋、刘军帅和周煜辰等国字号球员缺席这次集训，王炯伤愈归队，预备队的曹盛跟队训练，这是对他预备队出色表现的认可。　　鲁能本赛季的开局可以说非常美妙，两连胜让球队的整体气氛非常好，马加特也对球队的表现十分满意。由于国足即将迎来两场世预赛的赛事，所以中超联赛进入间歇期，直到4月1日才开始第三轮的争夺。鲁能未来两轮的赛程是4月2日客场对阵亚泰，4月7日客场对阵上港，5天内客场双赛是新的考验。为了更好地备战这场比赛，调整球队的状态，马加特并没有选择立即放假，而是选择先让球队去阿联酋进行短期集训。　　这次集训，马加特将会安排球队进行恢复训练和技战术的演练，进一步磨合阵容，针对前两场比赛的问题做出相应调整。从人员来看，王大雷、蒿俊闵和吉尔三大主力参加国家队的集训将缺席阿联酋拉练，周煜辰、刘洋和刘军帅参加U22国家队的训练。值得注意的是，U22国足的集训在阿联酋迪拜，而鲁能选择的是阿联酋阿布扎比。　　原本陈哲超也进入U22国家队的集训名单，但因为伤势还未痊愈，所以这次并未前往U22国足集训，而是跟随鲁能恢复调整。之前一直在德国养伤的王炯也已经归队，他目前可以慢跑训练，这次阿联酋拉练，他争取可以跟上球队的步伐。郑铮和陈哲超也在全力恢复，正常情况下可以参加四月份的比赛。相比西班牙拉练，这次黄浦、成源、李海龙、曹盛以及新援姜嘉俊都进入名单，他们也算是一线队的新人，将进一步接受马加特的考察。值得注意的是，曹盛虽然只是在预备队报名，但他在预备队有着出色的表现，首场比赛就是他打进鲁能第一球。第二场比赛，曹盛在边前卫和边后卫的位置上都有不错表现。这次曹盛进入阿联酋的拉练名单，也是对他努力的最好肯定。　　按照球队安排，这次阿联酋拉练会在3月21日结束，球队回国后会进入短暂假期，然后重新集中备战接下来的联赛。虽然取得了开局两连胜，但球队依然不会丝毫放松，因为未来的挑战会更大，尤其是5天内的两个客场，难度都不小，这是对泰山队新的考验。　　当然，有了前两场比赛的胜利后，全队的信心明显提升，马加特对球员的使用也有了更坚定的思路。正所谓好的开始是成功的一半，期待泰山队可以延续良好的势头，好好享受这个间歇期，4月份，我们期待更多的精彩！