　　记者刘翔宇报道  客场1比1战平升班马智诚，无论结果还是过程，国安都不是很满意，主帅何塞赛后也提到，比赛没有打好，有很多地方需要总结。　　连续两场比赛，国安都在任意球防守中出了错，这让何塞很头疼。不管是冬歇期，还是比赛前的备战，任意球的攻防都是专门演练过的，而且赛前也布置好了盯人，但偏偏还是出了问题。球员在定位球防守过程中，还是有些注意力不够集中。　　另外，国安在两场比赛中，都表现出了开赛进入状态比对手慢的问题，对阵恒大还好说，对阵升班马居然也出现了这样的情况，这很值得国安警惕。　　对智诚的比赛是下午场，国安有些提不起精神，另外原本就不好的场地条件，加之当天有些雨水，让擅长打地面配合的国安更加难以发挥，客观条件固然存在，但主观上的问题也不能忽视，“感觉比赛一直对不上点，贵州可能是中超现在唯一一支打长传冲吊的球队了，打法很简单，但很实用。”有国安球员赛后表示，感觉有劲使不上，没有踢出自己应有的足球。　　过去三个赛季，国安在客场通常都会表现得远不如主场比赛，曼萨诺执教国安时期曾做过一个对比，“如果说国安在主场能够打到8分的话，那么在客场可能只能打出4分。”国安要想冲击冠军，甚至只是想回到第一集团，都必须解决好客场状态不好的问题，这是到今天都没能解决的顽疾。　　打完本轮，国安接下来将会迎来本赛季的第一个主场比赛，对手是申花。而在这之前的间歇期显得尤为宝贵。国安有足够的时间去解决前两场暴露的问题，并且重新调整好心态。　　对阵贵州后，国安全体将士当天便乘机返回了北京，随后教练组给球队放了两天的假，14日将重新投入到训练中。　　国安今年实行了新的奖惩政策，并且设立了明确的队规，如果违反的话，将会对球员进行罚款，整肃军纪。两轮过后，何塞在寻找问题，解决问题的同时，或许也需要拿出铁腕的一面，让球队重新打起精神了。　　俱乐部的保障工作今年做得比较到位。一个显著的变化在于奖金方面，本赛季中赫接手后，将单场赢球奖金提升到了300万，这已是历史的最高数额，平球奖金是90万。值得一提的是，不但奖金数额有所提升，发放的周期也大大缩短。过往在中信时代，国安的奖金都是一年一发，而今年中赫的决定是一周一结，基本算是一场一算。　　首场比赛，国安虽然1比2负于恒大，但老板周金辉很满意球队的拼搏精神，决定按照赢球奖来发放奖金，即300万。而在上周中，这笔奖金就已到了球员的卡上。从这一点不难看出中赫的实力，虽然其在房地产圈并不显山露水，但现金流却非常好，资金运转起来非常迅速灵活。奖金发放周期的变化也将会更好地刺激球员，保证球队的战斗力。