　　黄宇龙　　你知道吗？这赛季到现在，欧洲四大联赛的领头羊都还没吃过红牌。　　昨天不经意间查看欧洲四大联赛的相关数据，发现了一个“惊人”的情况：联赛打过了三分之二，目前英超、德甲、意甲和西甲中的领头羊球队，居然都没有吃过红牌——这是逼着我们要谈谈“德艺双馨”的话题了。　　先来看一组数据，都以截至本周末联赛开打前为准。英超，已经打完的27轮比赛，共产生30张红牌，一共13支球队领受，但切尔西至今没有红牌纪录，过去5个赛季，切尔西没有任何单赛季红牌少于3张的纪录，这赛季，球踢得好，似乎作风和脾气也好了。德甲前24轮比赛，共产生42张红牌，联赛18支球队，除了领头羊拜仁，其余球队都有。多特蒙德在之前两个赛季都保持没有红牌的良好形象，本赛季这个风头被拜仁抢了。西甲前27轮，红牌总数为68张，除了领头羊巴萨，其余19支球队都有。同时巴萨还是“招引”犯规最多的球队，别说人家有干爹的梗，别人喜欢踢人家也是事实。最夸张的当然是意甲，前27轮共70张红牌，尤文图斯（领头羊）、罗马和乌迪内斯暂时没有红牌，其余17支球队有红牌纪录，其中博洛尼亚一个队吃了10张。　　为什么有的队经常吃红牌，为什么有的队就是不会被罚，这是个没办法回答的问题。但四大联赛领头羊打到现在都保持干净纪录，这或许说明一些问题：能最大限度把精力放在提升自己的水平上，或许会让观众认可，也会让裁判有一些好感。　　好了，你们知道我会把话题转回来的，没错，我还是会说回到中超。上赛季，中超全部30轮联赛共产生35张红牌，在16支球队中，只有天津泰达没吃过红牌，也不知道最终中国足协年末的公平竞赛奖金能发给他们多少。16队、35张，平均下来一个队2.18张。15支球队中，上海绿地申花拿到5张，是所有球队中最多的。　　没错，申花是上赛季拿红牌最多的球队。这可不是啥好名气、好现象。　　本赛季首轮中超即产生4张红牌，我隐约觉得，这似乎不是好兆头。前两年掏牌时还有些唯唯诺诺、哆哆嗦嗦的那些“嫩哨”们，如今已经开始自信满满。坊间有说法是，现在转播机位多，裁判能在耳机中得到一些“支援”，如果是板上钉钉、确凿无疑的犯规，他们开始变得毫不手软，因为大环境就是重罚球场非技术动作。　　　　周日，申花出了重罚的决定，这种纠错力度真的特别需要。波耶特个人执教风格也颇多激情，这个在保级阶段的英超桑德兰身上，我们多次见识，但激情不等于粗鲁，更不等于自残式的侵害。　　这个赛季，申花雄心壮志，虽然是魔鬼开局，但4比0和1比1的结果都还不错，如果眼睁睁看着这种“踩踏”过去，后果恐怕难以预料。这张大罚单对申花真正走上德艺双馨的舞台，有无比积极的意义，必须点个赞。