　　记者白国华报道  对阵川崎的比赛，恒大的首发阵容有三个变动，中后卫梅方、左后卫邹正、左前卫于汉超被列入，这三名球员在2017赛季此前的比赛里都没有得到首发机会。　　或许是首发机会来得太过突然，于汉超有点应对不及，终场前的送点，让他无比郁闷。　　于汉超终场前送点　　梅方本来就是冬训时的主力中卫，只是因为受伤直至现在才复出；邹正在李学鹏受伤后本来是主力，却受限于中超的U23新政，此前的中超比赛，左后卫位置都是U23球员陈泽鹏首发，邹正等到了亚冠这一战才有机会首发。所以斯科拉里真正求变的是在于汉超的位置上，撤下郜林让阿兰打中锋，同时希望于汉超的速度和活力能给球队带来变化，这种排兵布阵也是对于汉超的一种认可。　　与川崎的比赛，是恒大本赛季打的第6场正式比赛，在本赛季前5场比赛里（2场亚冠+2场中超+1场超级杯），亚冠首轮，恒大主场7比0痛击东方，于汉超在第59分钟替补郑智出场；超级杯，恒大在重庆1比0小胜苏宁卫冕，于汉超在第72分钟替补郜林出场；亚冠次轮，恒大客场2比2逼平水原，于汉超在下半场一开场替换廖力生出场；联赛首轮，恒大主场2比1绝杀国安，于汉超在第59分钟时替补黄博文出场；联赛次轮，恒大客场1比2惨遭鲁能逆转，于汉超在第61分钟替补廖力生出场。　　可以看出，于汉超是斯科拉里心目中的第一替补。为了追求进攻速度，这一仗，斯科拉里选择让于汉超首发。　　事实上，于汉超在自己最擅长的左边锋位置上获得了不少进球机会，上半场就有2次。第28分钟，于汉超获得单刀良机，在禁区右侧一对一面对门将郑成龙，可惜近在咫尺的推射被挡出；第31分钟，保利尼奥左路底线处倒三角回敲，于汉超恰好在最佳的位置，包抄推射击中横梁弹出。于汉超连续浪费得分良机，恒大也错过了锁定胜局的最好时机。　　给你机会，你没有发挥作用，恐怕离受“惩罚”就不远了。　　在比赛最后阶段，恒大场面十分被动，看起来丢球是迟早的事。比赛进入到补时第2分钟，内托中圈带球分边，车屋绅太郎左边路拿球抬头看了一眼禁区内的队友，在前场左路45度角左脚传中。球的落点靠近小禁区前沿，梅方高高跃起头球解围，不过球见高不见远，还滞留在禁区内。回到本方禁区内参与防守的于汉超跳起争球，在三好康尔的贴身紧逼下，于汉超忙中出错，先是左手臂碰了一下球，随后右臂不慎又触到了球。主裁判贾西姆先是没有任何表示，在迟疑了一会儿之后，他才缓过神来将手指向了点球点。　　被判点球后，张成林抱头遗憾地跪倒在禁区内，于汉超则是一脸无奈，双手掐腰站着，眼神很迷茫地盯着裁判。　　凭借这个点球，川崎前锋逼平了广州恒大，进攻上两次绝佳机会没有把握住，防守时又给了对方一个点球，于汉超的沮丧可想而知。　　不过对于他的这次失误，大家都没有怎么责怪。黄博文在社交媒体上安慰他：“加油加油，宝贝。一场比赛而已，后面还有三场，三十岁了哈，看开点，把头抬起来，好好放个假。”　　梅方邹正表现中规中矩　　无论是梅方还是邹正，在此战中的表现都不错，然而平局的结果，让他们遗憾多于满意。　　因为金英权的受伤，所以恒大在赛季开始前签下了韩国中卫金亨镒，金亨镒只有半年合同，显然，他就是用来救火的。但是金亨镒却连火都救不上，一方面和他的身体状态有关，另一个重要的原因就是梅方在冬训期间的表现非常出色，所以斯科拉里早就确定了中卫组合是梅方+冯潇霆，可惜的是，赛季前最后一场热身比赛，梅方受伤，这直接打乱了斯科拉里的计划。　　为了弥补梅方不在的空缺，斯科拉里让张琳芃打中卫，右后卫留给王上源，这是权宜之计。和鲁能的比赛，张琳芃冒顶以后被对方打进反超一球，而在和川崎的比赛中，在右后卫位置上的张琳芃一脚超过50米的长传，成为恒大进球的关键。这一反一正的例子，证明右后卫才是张琳芃的最佳位置。　　斯科拉里在和川崎的比赛中让梅方首发，让张琳芃回到了右后卫的位置上，同时，左后卫派上邹正，也是可以预计的，因为在李学鹏受伤后，他本来就是主力的人选，只不过因为中超需要顾及U23政策，所以斯科拉里才在此位置使用了陈泽鹏。和陈泽鹏相比，邹正的经验和冲击能力更强，上半场恒大压着川崎围攻，邹正在左边的表现也非常抢眼。不过，下半场，恒大被对方围攻，所以斯科拉里在战情吃紧的时候，进行了对位换人，用张成林换下了邹正。　　斯科拉里作了三个对位换人，希望通过人员调整来改变恒大因为赛程过密而带来的体能问题，可惜的是，全队的体能疲劳却在下半场大爆发。　　下半时被对手围攻，队员们都认为，被逼平这不仅是两三个人的问题，而是集体体能下降，张琳芃说：“从我自身感觉来说，确实体能有所下降。累了。”　　对于斯科拉里来说，怎样进行更合理的用人，更及时的轮换，是间歇期以后要解决的首要问题。