　　记者王伟报道  2比0，在2017中超首轮比赛中，富力干净利落的干掉了在转会期动作很大的权健，富力主教练斯托伊科维奇获得了一个“生日礼物”，除了3分，他还收获了全新的中卫搭档，也许，U23和外援新政的影响，一场比赛就消弭了。　　中卫，新组合通过考验　　3日是富力主教练斯托伊科维奇52岁的生日，俱乐部专门为他定制了蛋糕，送上了全队祝福，不过，在接受祝福时，斯托满脑子想的是防线如何抗住权健中前场的攻击。　　斯托对富力中卫线人选极其关注，因为他打的是三中卫阵型，如何选择，可谓牵一发而动全身。由于中超外援新政的施行，只能有3名外援报名，是选择张贤秀还是乌索，斯托必须做出选择---最终，他选择了乌索，这就意味着，必须安排三名国产中卫出场。　　上赛季，富力囤积了不少中卫，但2017年，于洋、张耀坤、斯文森都离队了，只剩下张贤秀一个经验丰富的中卫，但他被放弃。　　从首发名单看，20岁的黄政宇，搭档的是新内援弋腾和姜积弘，全新的组合，能否顶住压力，这是外界的一个疑问，“相信新的球员很好地融入球队，因为我们是一个团队，靠团队能力来和对手抗衡。”斯托说。　　不过，这不是斯托临时起意，开赛前一周，在对申鑫的热身赛上，他就曾尝试了这样的三中卫组合，而且，那场比赛他选择封闭，目的性显而易见。　　从比赛的过程来看，全新的中卫组合比较顺利的通过了检验，1990年出生的弋腾头顶脚踢，挡出了权健的多次传中；姜积弘的表现也比较稳定，最后时刻，斯托又换上了1995年出生的向柏旭，22岁的他在中卫位置上，发挥得也还可以。　　“总的来说咱们今天的防线很紧密，两个后腰对防守帮助非常大，所有球员都有参与到防守中，他们知道怎么去掩护，怎么去防守，这一点做得非常不错。”赛后斯托说。　　黄政宇，青春风暴起点　　斯托说过，外援新政让他头疼，但他必须遵守，因为在他内心，早已有了可以替代张贤秀的人选。　　这个人就是富力20岁的本土中卫黄政宇，4日的比赛，斯托将他安排在清道夫的位置上，负责门将前最后的“安保”工作，他表现好坏将直接关系斯托的安排，如果黄政宇能胜任，乌索就可以保证出场，富力的中前场进攻质量就可以保障，“选择乌索，因为他在中场更具侵略性。”斯托说。　　从表现来看，黄政宇经受住了考验，除了一次让帕托从身边抹过外，其他时间失误很少，沉着老道。　　这不是黄政宇第一次打中超，上赛季，他就踢了6场，表现不错，斯托敢于重用他，也不是因为足协的新政，富力队内，有多名符合条件的球员，他只是其中之一。　　值得一提的是，国足主帅里皮也和助手一起来到了省体，他的表现，银狐也看在眼里。“黄政宇虽然年龄不大，但看起来非常冷静，大局观控制方面和处理球都不会感到害怕，让他站在中卫的位置是我的决定，因为他有实力胜任.”斯托说。　　“总的来说，我对自己的表现感到满意，完成了教练交给我的任务，当然在盯防帕托的时候还有个别失误，我会认真总结的。”赛后，黄政宇谦虚的说。　　黄政宇透露，自己的目标是进入国奥。“征战东京奥运会，当然，现在的就是踢好联赛。”　　值得注意的是，在黄政宇确定主力位置后，他在广州青年队时的队友，1998年出生的马俊亮第一次进入球队的18人大名单，虽然未获出场机会，但富力的青春风暴已经开启，今年的全运会结束后，陈富海、张嘉杰、陈伟铭等多名20岁小将也将可能获得机会。　　肖智，一场伟大的比赛　　为富力打进赛季第一球的，不是扎哈维，而是肖智。　　“他踢出了一场伟大的比赛。”赛后，斯托说，“希望他保持今天这样的表现，那对于其他球队来说永远是一个威胁。”　　肖智进的是头球，当时，陈志钊的任意球被权健球员一一漏过，肖智将球打进，在汪嵩转会后，陈志钊成为本土核心，比赛中，和他在科林蒂安的队友帕托相比，陈志钊更出色，赛前，两人一起聊了天，还一起搂着肩膀走进球场，中超，让他们再续前缘。　　实际上，赛前一周肖智还受到感冒的困扰，康复后，能保持如此好的状态实属不易。赛后，有人调侃肖智说里皮在现场，就是为了看他，“如果想进国家队，我必须好好保持状态。”肖智说。　　上赛季结束后，苏宁一直希望签下肖智，但最终，他选择了续约。　　“我在队里一年多了，和大家都很熟悉，对教练的战术理念比较了解，大家执行得比较好，在教练的部署下团队完成了这个进球，这个进球是团队的力量，感谢队友的助攻，感谢教练给的上场机会，接下来我会更加努力，发挥自己的特点，为球队做贡献。”肖智说。