　　中新网北京3月16日电（岳川） “不差钱”的中国职业足球，需要告别有钱就任性的“金元时代”。　　刚刚过去的冬季转会期，中国足球又一次被戴上了“金元足球”的帽子。中超多家俱乐部频繁从欧洲五大联赛的豪门球队中高价挖人，大牌外援纷纷来投，不仅转会费纪录又被刷新，整体支出更破五亿欧元。　　一家世界知名统计公司的数据显示，冬窗期间，英超联赛实现了近20年来的首次盈利，媒体撰文称，顺差的背后，英超要感谢中国足坛的惊人财力。以此观之，今年夏天中超很可能又会有新标王诞生。　　然而15日，国家体育总局局长苟仲文明确表示，“‘天价球员’是投资足球的人‘有钱就任性’造成的，他们意在商业，而非足球。我们对此高度警惕，并将出台更严格的整肃措施。”　　　　去年底，总局发言人表示，俱乐部引援工作要与中国足球发展阶段相适应，不宜盲目高投入。希望俱乐部从长计议，根据实际引进合适外援；　　今年初，总局表态将调节、抑制高价引援，并逐步将俱乐部对一线球员费用控制在合理的范围内，确保财务状况良好。随后有关于外援名额缩减与本土U23球员的两项联赛新政出台；　　上月末，针对外媒报道中国企业欲高价收购国外球队一事，总局明确指出中国足球的问题要靠自己的努力和智慧来解决，依靠别人的路子走不通；　　直至15日，国家体育总局局长苟仲文强调：“‘天价球员’是投资足球的人‘有钱就任性’造成的，我们谴责这种不利于足球运动发展的行为。”　　纵观总局近几次的公开发声，尤其是“谴责”一词的表述，从中可以看到针对金元足球的一系列问题，官方的态度愈发坚决。　　“金元时代”到底为中国足球带来了什么？积极的一面，是世界级球星的加盟点燃了球市、带来了关注，提升了联赛的号召力和影响力；但消极的是，大多数球队把外援名额用于中前场的关键位置，导致国字号球队出现“人荒”。　　有人说，向下比较终难有进步，与高手过招才能提高。道理自然没错，然而实际情况却是，中国球员很难有机会与天价外援切磋技艺，实实在在对弈两局。　　中超16支劲旅，外援大多在中前场堆积，当中鲜有人干脏活累活。以刚刚过去的冬季转会期为例，高价外援不是中场核心就是尖刀锋霸，相较本土球员，名气自不必说，实力也毋庸置疑。诚然这盘棋赢面变大了，但失掉的，却不止是手中的棋子。　　12强赛，乃至更早的40强赛中，缺少组织核心和锋无力，一直是中国男足国家队的两块短板。相应位置出现的“人荒”，与联赛的现状显然不能剥离开来。　　日韩媒体称，金元时代的中国足球是虚假繁荣。这论调固然言过其实，但当别人家的国字号球队战绩飘红时，反驳多少也显得苍白。至少从现在看，那些砸向国际球星、国外俱乐部的金元，没换回一本能让国家队扬眉吐气的使用说明书。　　为此，两项新政于本赛季前出台：中超外援上场人数减至3人，并不再区分亚洲外援；每场比赛必须有2名U23球员进入大名单，且至少一人首发。外援与U23新政，被解读为给国内球员、尤其是年轻球员更多空间。　　对于“任性的”非理性投入，苟仲文此次提到，将出台更严格的整肃措施。此前的公开报道中涉及到了一些方案，比如研究制定对俱乐部超高引援投入实施按比例收取足球发展基金、用于青训等。　　体育总局也不止一次表示，希望投资者和俱乐部理性投资，注重长远发展，注重青少年培养和梯队建设，促进中国足球健康持续发展。相较“买买买”，这几点不仅更聚焦足球，也更需要智慧。（完）