　　特约记者忻聖淇报道 0比2败走济南后，帕切科的无锋阵成为外界诟病的焦点，本来想摆大巴，用“实用足球”从客场带回分数，可苦心经营的防线在最后时刻崩盘，帕切科不得不反思。本周五，客战苏宁，泰达将派上外援前锋，重回帕切科擅长的攻势足球。　　阳光洒满了天津市郊的团泊球场，和煦春风下，帕切科利用训练前的时间把全队聚拢到一起，他用富有感情的演说鼓励全队忘掉首轮失利，“与鲁能的比赛已经过去了，大家不要再去想它了，现在唯一要想的就是对苏宁的比赛。”　　对于输的球，帕切科主动揽责，“一切责任由我们教练组承担，但我希望大家能和我们一起继续并肩战斗，大家的努力会收到回报的。”当天，帕切科将4名预备队队员临时召入一队，年轻人带来了活力和朝气，氛围一下子轻松不少，老队员也逐渐放下负担，全身心投入备战。　　精心准备的无锋阵没有效果，全队及时进行了复盘，有队内人士表示，“这个阵型可能是保守了些，但并没有大的问题，延边首轮和我们打法相似，但他们就获得了想要的结果，我们的运气实在差了些。”　　　　目前，泰达队内有伊德耶和迪亚涅，帕切科更欣赏谁？　　伊德耶是尼日利亚国脚，以超过1000万欧、刷新俱乐部引援纪录的身价加盟，本周，他和球队正式合练。在队内分组对抗中，伊德耶屡有斩获，和传统的站桩式中锋不同，伊德耶不仅身体出色，而且，技术也十分了得，脚下结合球的速度相当快，训练中几次精彩的过人和突破都引得帕切科鼓掌叫好。　　“我需要做的就是在每堂训练课上全情投入，等待教练召唤我登场。”看得出，伊德耶已迫不及待。　　训练中，伊德耶大多被安排和老大哥米克尔同组，“米克尔在我到队的一周时间里，都非常照顾我，我们之间的磨合不存在问题，因为我们在尼日利亚国家队时就一起踢球，所以我们配合起来非常容易。”如伊德耶所说，他和米克尔在对抗中非常来电，米克尔在本方半场的长传时常能准确找到在前场穿插的伊德耶。　　除了伊德耶，上赛季队内最佳射手迪亚涅也是重要备选。　　上轮作壁上观的塞内加尔人半开玩笑半认真地说，“球队还是需要我来进球。”在第1轮预备队比赛中，迪亚涅梅开二度，他的好状态被推迟返津的帕切科看在眼里，本周训练，迪亚涅同样进球不少，这给帕切科出了难题，有人向帕切科建议，“干脆让两人一起首发。”　　苏宁队中，R马、特谢拉等外援要么受伤，要么停赛，让泰达本场比赛的防守压力骤减，球队也下定决心在本场比赛要大打攻势足球，争取反客为主。“我们力争在进攻上给对手带来一些刺激。”潘喜明说。　　进攻端外援的登场意味着泰达要在中后场减少一个外援，从目前的情况看，米克尔的位置非常稳固，而塞尔维亚国脚古德利上场比赛的表现也博得了外界一致认可，如此看来，表现相对平淡的黄锡镐将是离开首发阵容可能性最大的球员。如是，中卫空缺有可能由米克尔客串，而郭皓和古德利联袂踢后腰。　　8日下午，泰达已乘坐动车赶赴南京，提前两天赶赴客场，也折射出球队对于这场比赛的重视。　　不过，大战当前，俱乐部高层还是站出来为球队减压，“我们今年还属于打基础的阶段，关于成绩，我们目前没有具体指标，但是我们运动员和教练员有一种心声，就是要比去年好，至于和苏宁的比赛，只要大家尽力去拼就好。”俱乐部董事长高应钦表示。