　　3月10日，中超第二轮联赛中山东鲁能主场2比1击败恒大，打破6年不胜恒大的魔咒。马加特对这支鲁能的调教可谓初见成色。本场重新启用的塔尔德利被看做是胜负的关键，他和佩莱两人联手贡献一场教科书般的442双前锋搭配案例。这场球，不论是球员状态还是技战术运动，恒大可谓输得心服口服。　　阵容：442对4231　　本场两队阵型相对标准，鲁能是442，恒大则延续以往的4231。两队在上场比赛的基础上都进行了一些调整。　　鲁能方面，右边后卫从齐天羽换成了李松益，中卫戴琳搭档吉尔，左边后卫宋龙，双后腰是曾经的右路组合王彤与蒿俊闵，两人搭档起来意外还可以。两个边前卫是崔巍和金敬道，存在感稀薄，前锋佩莱，二前锋由西塞换成了塔尔德利，图1。　　恒大方面，由于郑智不能上场，黄博文顶替了他的位置。这样使得保利尼奥的位置就略微后撤了。左边后卫继续采用U23的陈泽鹏。其他的人员则相对固定。斯科拉里在阵容上本身也很少调整和轮换，图2。　　鲁能：佩莱制霸天空，塔神组织串联　　轮能这场的战术打法可以说是标准的442。一个高中锋佩莱，带一个灵活的二前锋塔尔德利，进攻中经常通过头球找佩莱，佩莱抢下一点后，塔尔德利拿球往边路分，随后边路起球往中路送。　　佩莱在这个战术体系里，作用实在太过逆天了。一场球踢下来，他制霸了整片天空。争抢高空一点球几乎没有输过，作为前场支点还能背靠两人，任意角度将球交给队友。图3是佩莱在中路，力扛两个恒大队员头球做给塔尔德利。鲁能的所有战术意图可以说都是围绕着佩莱这个点来展开。　　另外马加特用塔尔德利换下了西塞搭档佩莱则是一个妙笔。塔尔德利此前已经5个月没有踢球了，水塔的名声一直伴随着他。本场佩莱的战术作用如果对鲁能是一个定量的话，那么塔尔德利就是那个变量。他在球队中承担了以前蒙蒂略的工作，球队前场的进攻梳理由他来完成。相比蒙蒂略，他对于二点球的控制能力更强，相比西塞，他的组织能力则使得球队不再局限于双前锋的单打独斗。　　在进攻中，他抢下二点后就会注意两个边路有无人上来，快速分球。图4是他刚开场，面对多人包夹，迅速将球转移到了右边路的李松益。可惜最终李松益犹犹豫豫错失一个好机会。　　问题：蠢萌的两条边　　鲁能上半场两个前锋都极大程度发挥了各自的作用，但是球队整体还是被恒大整体压制，问题就出在两条边上。首先是U23的崔巍与金敬道，两个人担当边前卫，对于前锋的支持几乎是0。一个上半场看下来，除了崔巍错失一个绝好机会，其余时间这两人形同隐身。下图是两人重叠的热点图，两个人加起来打得酱油还没恒大的陈泽鹏一个人多。　　如果两个边前卫是不作为，两个边后卫则是有点捣乱了，特别是右边路的李松益，在进攻中完全是在扯队友后腿。图5是鲁能一次很好的反击机会，塔尔德利在中路已经连过了几人，此时李松益只要果断往前插就行。结果他一直在塔尔德利身后慢跑，等到分球给他后，他只能选择回带，重新转入阵地战，白白错失良机。　　另一边的宋龙也没有好到哪里去，塔尔德利面对两人的防守，他如果直接下底，整个防守口子就打开了。结果他往塔尔德利横向移动的位置跑，导致两个人都被恒大的防守队员阻截住，图6。　　陈泽鹏成恒大进攻利器　　恒大的整体进攻踢得一般，不过原本被看做是恒大最弱一点的陈泽鹏上半场变成了进攻中的利器。可以说没有对比就没有伤害，我们随便截取一个陈泽鹏的跑位。图7是他在边路带球后将球分给阿兰，此后他迅速前插，从高拉特身后绕过。　　图8是高拉特在得到阿兰的传球后带球向前，陈泽鹏这样跑位后，高拉特有了两个很好的选择，一个是顺势给陈泽鹏，直接撕破防守，另一个是横向往中路走，此时也已经进入了他的射程范围。　　整个上半场，依靠陈泽鹏这个点在进攻中的出色发挥，恒大很好压制住了鲁能。鲁能双前锋表现不错，但又受制两条边路的瘫痪，进攻迟迟无法制造威胁。　　更换双翼鲁能起飞　　马加特肯定也意识到了问题在哪，下半场连续打出吴兴涵和刘彬彬两匹快马。此时变成了一个标准的4411，刘彬彬在右边，吴兴涵在左边路，图9。　　这两个速度型选手的入局，使得佩莱和塔尔德利如虎添翼。两个边不再是内收，而是彻底拉边，开始用速度冲击对手。鲁能在进攻中也终于有了图10这样边前卫下底前插的画面。　　另外在反击中，永远是两个边前卫冲在最前面。佩莱先当做支点将球给到边路，边路球员起速之后再给到前插的另一边，图11。恒大的两个边后卫王上源和陈泽鹏完全还没有适应过来这个节奏，被冲击得相当厉害。在这样的情况下，保利尼奥愈加不敢上前，下半场的节奏就完全倒向了鲁能这边。　　最后反超的那个球则完美展现了鲁能双前锋的特点，首先佩莱在禁区里顶着防守队员将高空球控制下来，起脚射门的一瞬间，塔尔德利身前还有5名球员，结果他瞬间加速超过陈泽鹏完成抢点破门，也是给陈泽鹏上了一课。　　补充总结　　1佩莱这门意大利炮实在是太凶残了，属于教练给他布置10分任务，他能给你完成12分的那种。鲁能有他，相当于掌握了整个中超的制空权。本场他的踢球方式完全可以做成录像，供张玉宁等国产中锋学习。　　2塔尔德利在马加特手下从态度上看完全换了个人，以前被喊水塔的时候踢得极其懒散，经常在场上散步，本场比赛到了80多分钟还在场上疯跑。而且组织调度不错，虽然没有蒙蒂略的功力，不过简洁有力的方式很适应目前442的阵型。　　3崔巍和金敬道千万别再同时首发了，完全是自折双翼。　　4恒大的下半场踢成这样，一方面受制体能的影响，鲁能是越踢越虎，恒大越踢越没有活力。另一方面郑智的停赛，连带导致了保利尼奥不敢上前，很大程度影响了恒大的进攻。　　5恒大阵中，目前适时的调整很有必要了。郜林状态持续低迷，应该考虑用阿兰踢前锋，于汉超或者郑龙踢左边前。右边路的廖力生对进攻作用微乎其微，是不是要用黄博文踢回到这个位置，同时后腰用徐新拖后看看效果。总之恒大的问题这几场比赛中已经出现，斯科拉里应该要及早调整，不然越往后越被动。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注