　　记者王伟报道  从广州五中的高中生到富力预备队，再到富力一线队在中超打满前两轮，随后入选U19国青队参加亚青赛，现在又入选U22国家队，20岁的黄政宇过去一年多实现了三级跳。14日，参加完U22国家队在广州奥体中心的首训之后，黄政宇接受了本报专访。　　《足球》：作为1997年龄段的队员，参加U22国家队的第一次训练，感受如何？　　黄政宇：首先还是有一点小紧张。毕竟U22国家队对我来讲是一个全新的大家庭，大部分队友之前都不是很熟悉，只是有几个认识的，第一天加入到U22国家队当中，我希望可以慢慢融入到球队当中，和大家逐渐熟悉起来，这样有利于我们在比赛场上的沟通。　　对你来讲，过去一年多的时间，有没有三级跳的感觉？　　这方面我并没有想太多，我的想法就是想踢好球！能够获得国字号队伍的征召对我来说是一种荣誉，我的个人想法是，加入到U22国家队之后就要尽自己的一份力量去帮助球队，期望以后也能够获得国家队的征召，当然这个前提是好好的训练和比赛。　　马达洛尼教练说，里皮教练团队连续两场现场观看了富力队的主场比赛，当然也看到了你的表现，那么对你来讲，足协新政是不是为你这个年龄段的队员提供了展示自己实力的舞台？　　有一部分是中国足协针对年轻队员使用新政策的原因，当然，良好的表现更需要自己在平时的训练当中好好的表现，不断的提高自己，争取上场比赛的机会，我们广州富力队有一些U23队员，只有在训练场上表现好了，获得认可之后主教练才会给你出场的机会展现自己的能力。所以当我在中超出场的时候，一定好好把握住机会，好好的发挥，有失误的话也不要紧、一定要自信，与队友一起做好球队的防守，争取好成绩。　　1997这个年龄段是东京奥运会适龄球员，跨年龄段参加U22国家队的集训，对此你有什么想法？　　是的，我们这个年龄段是2020年东京奥运会的适龄队伍，在国奥队组建之前我希望自己可以更多的打上比赛，提高自己，到时候有机会获得国奥队的征召。　　里皮率国家队教练组集体到场，他说了些什么？　　国家队主教练里皮带领他的教练班子全部来到广州奥体中心观看新一期U22国家队首次集训，在很大程度上激励了全队的信心。里皮教练也对我们说了，U22国家队的队员只要好好表现自己，未来国家队的大门肯定会为我们敞开，我们所有的队员一定会为这个目标努力奋斗。