　　体坛+特约记者邵琦报道　　3月15日，辽宁宏运队结束了两天短暂的假期，重新集结，并前往上海进行为期9天的集训，待本月25日回到沈阳，备战主场与江苏苏宁的比赛。此外，在联赛前两轮辽足取得了2场平局，虽然艰难的拿到2分，但是对于比赛内容主帅马林并不满意，他认为球队之所以有这样的表现，一方面与年轻球员的心理压力有关，另一方面也与中后场的组织不力有关。　　在打完与河南建业联赛的第二天，辽足全队回到沈阳休整，由于最近两个月球队一直在外训练、比赛，因此队员们得到了2天短暂的假期。因此球队决定，暂时前往南方集训，距离第一个主场比赛开打还有一周时，再返回沈阳备战。　　4月2日，辽足将在沈阳迎来第一个主场比赛，对手为江苏苏宁，值得一提的是，去年联赛最后一轮，辽足正是在铁西体育场1比0取胜江苏，才惊险保级成功。今年，辽足的主场还将放在沈阳奥体中心。去年，球队在沈阳奥体中心打了5场比赛，取得了3平2负的成绩，成绩并不能让人满意。而且沈阳奥体中心由于自身建筑特点等问题，草皮情况一直不理想，去年联赛初期球场内斑驳的草皮便受到了外界的纷纷议论，加之9月份国足的世界杯预选赛12强赛主场与伊朗的比赛在此进行，辽足不得不在下半赛季将比赛主场搬到了铁西体育场，奥体中心也紧急更换了草皮，而休整后的沈阳奥体中心在去年下半年，也只进行了国足与伊朗队的一场比赛。据奥体中心的工作人员透露，去年国足在沈阳打完与伊朗队的12强赛后，奥体中心的草皮便一直处在养护状态，并未有其他大型赛事在此进行，而在目前，奥体的草皮依旧被一层由草垫和帆布组成的“棉被”覆盖着。　　不过，对于开局前6轮面临5个客场比赛的辽足来说，仅有的一个主场想要在苏宁身上拿分还并不容易，首先对手实力强大，其次自身也没调整到最佳状态。在前两场的比赛中，辽足的表现并不能让主教练马林满意，“这并不是我们想要的踢法，也不是我们在澳大利亚训练时候的水平。这两场比赛的问题在于队员不敢拿球，拿球之后也不敢于向前传递，开大脚的次数太多，这样的进攻根本打不起来。”我们的特点是要打出快速的攻防转换，就是说阵型不仅要紧凑，还要敢于压迫出去，无球队员要通过正确的跑位，与控球队员之间的距离保持在一定的范围内，具体几米都有量化指标。”但是在这两场比赛中，显然队员还没有达到马林的要求。中超的这个间歇期，给了辽足喘息和调整的时期，这段时间马林将就比赛中发现的一些问题进行有针对性的解决，而对于球员的心理疏导，也将成为一个重要课题。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注