　　齐鲁网济南3月5日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 赵献喆 牟晓峰）5日上午9：30，山东鲁能迎来新赛季首场预备队比赛，对手是天津泰达。泰达外援迪亚涅首发，周通、李源一、胡人天、谭望嵩等球员均首发登场。依靠曹盛的进球，成源的大四喜，鲁能最终5-3逆转取胜。　　第10分钟，泰达打破场上僵局，外援迪亚涅接右路传中打进一球。第15分钟，黄浦左路传中，禁区内成源高高跃起头球打门被门将扑出。　　第25分钟，刘洋左路突破传中，黄浦头球偏出球门。随后，小将曹盛替换受伤的姜嘉俊登场。第32分钟，泰达前场断球，胡人天破门，鲁能预备队0-2落后。之后鲁能进行阵型调整，黄浦撤回后卫线，郭田雨顶到锋线。第40分钟，张弛打门被扑，曹盛补射破门，鲁能扳回一球，对于进球的41号曹盛，不少球迷并不熟悉，甚至有现场球迷高喊——“你叫什么名字？”　　下半场开始后，李海龙替换张弛登场。第47分钟，成源凭借个人能力，推射远角破门，鲁能扳平比分。两分钟后，迪亚涅突破到禁区打门再入一球，泰达3-2领先。第58分钟，柏天赐替换郭田雨登场。第74分钟，刘洋左路成功过人后送出传中，成源门前头球破门，场上比分3-3。第78分钟，成源与柏天赐打出精彩配合，前者打门再下一城，鲁能4-3反超比分，成源不久再次进球。最终鲁能预备队5-3逆转泰达。　　鲁能预备队首发：李微、李松益、刘军帅、郭田雨、张弛、吴兴涵、韩镕泽、黄浦、成源、刘洋和姜嘉俊。其中。刘军帅、刘洋、郭田雨和黄浦是U23球员。　　替补阵容中，有刘震理、周煜辰、李海龙、曹盛、柏天赐、郝海毅。值一提的是，周海滨和外援塔尔德利并未进入比赛大名单，比赛中，鲁能主帅马加特和俱乐部副总李霄鹏出现在场边观战，预备队主帅郝伟现场指挥。