　　3月7日晚上BTV体育台《中超之夜》节目中，来自《北京晚报》的知名评论员李戈担任嘉宾和BTV体育主持人王速一起针对中超首轮“京粤大战”中的争议判罚展开热议。李戈认为郜林绊倒奥古斯托不应该判点球，对于郑智犯规染红，李戈认为足协可以考虑给恒大追罚，以作示范效应。　　首先聊到国安这场比赛，虽然输球后但也是褒扬声一片，对此王速直言：“这场比赛的确打出了死磕精神，但大家兴高采烈的庆祝一场失利，但是特别怕的是，给球员和教练传了这么的概念，就是精气神能让大家满意。如果是一支有雄心的球队，哪怕是客场输恒大，该郁闷该难受。”李戈表示了赞同，“现在比赛输了，没有拿到三分，大家还兴高采烈的为国安点赞，隐隐约约是透露出了弱者的心态，自己就认为不如恒大，还能踢成这样就很不错了。之所以还是奖励300万，更多的是出于是今年第一场比赛，又是客场又是打去年卫冕冠军，虽然输了但拼了给点奖励，不代表技战术发挥和最终的结果没有任何稳定。”　　随后二位嘉宾对比赛中的一些争议镜头展开讨论，首先提到“奥古斯托造点”以及“郜林被晋鹏翔绊倒”两个案例，王速认为：“奥古斯托，按说肯定是有接触，但是像奥古斯托右腿一直挂在张琳芃的腿上，同样晋鹏翔铲郜林，几乎是和奥古斯托一样的，肯定有接触，郜林的右腿挂在了晋鹏翔的身上，这两个球的性质是一样的，但是判罚上尺度不一样，要判应该兜判，要不判应该都不判。”　　　　接下来谈到恒大第一个进球，王速直言在黄博文出球的刹那，保利尼奥确实探出了半个身为，“但是这个球不能苛责边裁，可能真的没有看清楚，但这个球也打破了场上的均势，不可否认的是的确是越位的进球改变了场上的势头。”随后晋鹏翔在禁区防守高拉特冲顶时用左手搭了高拉特肩膀，李戈认为保利尼奥的越位球情有可原，但是高拉特这个是比较明显的漏判，“高拉特冲顶的时候，晋鹏翔带了一下，完全可以干扰他，足以影响他射门，而且还把于汉超晃了一下，所以这个球是一个比较明显的漏判点球。”王速补充说：“这个球如果在欧洲赛场严厉点的话，不光要判点球，还会给红牌，因为干扰了一次进球机会。”　　李戈表示：“按照足协的红黄牌规则，两黄变一红只记一张红牌的量，很多媒体统计的混乱，实际上是11张黄牌，尽管是这样，但在一场比赛中也相当惊人了，净打时间是45分钟，那45分钟都是出牌和争议中了，黑晓虎对比赛的控制能力，并没有因为出牌就控制住了，主要是因为出的时机和人都不是特别及时，导致了效果大大降低了。”李戈继续说，“这个是比较悲哀的，而且这是中超的首轮，在首轮就树立了这样的判罚标准的话，在以后的场次会出现类似混乱。”　　而对于郑智染红后没有离开球场的现象，李戈表示：“这个现象在6号下午，中国足协裁委会创造了一个新词叫‘短暂停留’，按照中国足协的规定被罚下场就，不管你是什么原因，你现在违反了这个规则，不管你停留了多长时间，都是停。”聊到申花与苏宁的比赛，王速表示：“孙世林双脚去踢特谢拉，在和孙世林纠缠后终于控制不住了，和王赟发生了报复心犯规。”李戈认为：“规则面前人人平等，”　　下轮中超国安将客场挑战升班马贵州智诚，李戈分析说：“猜何塞会延续上轮的首发，因为一般教练员不会轻易动，一般的框架是经过冬训确立下来的，拉尔夫是核心的球员，如果动他跟他相连的球员都会牵连。”随后李戈又表示：“从技术来看，确实索里亚诺可以上场，冒冒险，打两个前锋。但是我觉得何塞不会冒这个险，可能会在某一个时间段会上场。”王速补充说：“能达到上赛季富力扎哈维给球队带来的改变我就知足了。”　　（二饼）