　　3月12日，广州富力队将迎来新赛季的第二场比赛，继续坐镇主场迎战长春亚泰队，富力队也希望能够拿下对手力争取得两连胜。　　谈到明天的比赛，斯托伊科维奇首先表示：毫无疑问，对于明天的比赛我们已经做好了艰苦的准备。这周训练中，球员们非常刻苦非常努力，所以从体能和战术方面都做好了充足的准备去迎接挑战。对手长春亚泰是一支防守硬度非常强的球队，但我们的目标还是取得胜利，会尽全力取得比赛的胜利。　　上个赛季，富力两次输给长春亚泰，明天会如何应对？对此　　斯托伊科维奇说到：我记得那两场比赛，结果是非常失望的，从表现来看应该比0分取得更好的成绩。明天看上去是复仇之战，也是我们应该取得胜利的时候。但是明天也是要非常小心对手的前锋，伊哈洛这名从英超过来的球员，不能让他在前场有很大空间来施展进攻才华，我们应该尽可能让他远离我们的禁区前沿，减少他的威胁。对于我们球队来说，明天的结果取决于我们球员自己的实力，希望明天有一个好的发挥，取得进球。　　首轮比赛中，富力没有失球，很大原因是门将程月磊精彩发挥，当被问及新的90后防线是否达到满意度时，　　斯托伊科维奇说到：上一场算是我们的主场首秀，第一场通常有一定的难度。当然上一场防守线表现非常好，我们90后非常年轻的后卫们，加上我们的守门员，保证了零失球，这是球队获胜的非常关键的保证。希望他们接下来有良好的表现，充满斗志心。　　最后，谈到顶替汪嵩位置的陈志钊，斯托伊科维奇说到：陈志钊上一场的表现在球队中是数一数二的，对中场控制非常好，当然希望他能维持高水平的表现，我相信他有实力可以做到。如果他能保持做到，我相信他是未来国家队的成员。（于静）