　　体坛+特约记者陈彤报道　　权健终于回家了。赛季前壮行会开赴江苏盐城基地后，球队南下广州战富力，回盐城再备战，到上海对阵申花，直到进入了间歇期，这支津门足坛的中超升班马才算是迎来了自己在津安顿下来的日子。而且这一次将近两个月不用再出远门。　　过了间歇期，权健后面的赛程是5主1客，客场还是挑战家门口的北京国安，再远走要到5月中旬去会另一支升班马贵州智成了。　　在权健的天津训练基地，草皮开始吐绿，但还有斑秃现象。起先俱乐部曾计划重返盐城，后经综合考虑，还是感觉留在天津更踏实，此决定也受到球员们的欢迎。权健在天津的基地原来是一个高尔夫会所，把这样的地方改造供足球训练使用难度不大。场地平整规范，线也画了、球门也安了，保证训练完全没有问题。只是个别地方还有施工进行，记者在现场看到，球场一侧是队员们围着器材在热身，另一边是工人扛着铁锨下地干活。　　赛季开门两战一负一平，结果和过程均有遗憾之处，甚至让一些球迷在评论声中调低了对权健队的期望值。但从球队的训练情况来看，完全是一种精神饱满从头再来的干劲。　　第一次带着升班马进入中超，两战打过让卡纳瓦罗进一步认识了中超的残酷，不过他相信帕托的水平，相信全队的状态有提升空间，更重要的是他手里还有牌可打。　　本周的集训权健队实现了全家福，外援前锋摩拉斯参加了合练，冲超主力孙可也回到队伍中。孙可这次的腰伤确实挺重，他告诉记者，一度扭扭脖子都会感到腰被抻得有痛感，曾经在保守治疗和手术之间做过艰难权衡，但手术毕竟动作大、恢复时间长，而且能不能根治也是两说，“最终确定不做手术，这次归队前，又进行了一个12天完整的治疗期，取得了一定系统性的治疗效果，现在感觉已经恢复了七成多。”孙可满意现在的结果，至于什么时候能够全面投入球队训练，他现在也没法说。　　刚刚实现全家福，入选国足的王永珀却要暂时离开。在去国足报道之前他也参加了权健回津后的一次训练，对即将开始的国足之旅他并没有多说什么，反倒对暂时告别权健队流露了一丝不舍，“现在球队的气氛和状态都不错，包括帕托在前面两场比赛遇到了一些困难，这也不会对他有丝毫影响。现在大家都有股劲，训练一定会有不错收获，后面的比赛，我们的成绩一定会提高。”　　除了王永珀，维特塞尔也入选了最新一期比利时国家队的大名单，他将很可能出战下周六比利时与希腊的俄罗斯世界杯欧洲区预选赛比赛。　　自带流量的帕托亮相中超自然引起高度关注，可高光照射之下的帕托却“有点演砸了”。第一场屡失单刀，第二场点球不进还遭遇“世林点赞”。卡纳瓦罗并不着急，他依然坚信27岁的巴西人是“还没发动的法拉利”，帕托自己的心情看上去也完全没受影响，短暂的假期里他在北京、天津转了转，看什么都新鲜一言不合就发微博，坐回电动车要配图配说明“这是我的新车”，看到古色古香的木门就有图有真相地通知大家“The door of my house”。对于媒体拐弯抹角的慰问，帕托更是一副释然的样子，我很好，不用担心什么。　　摩拉斯，这个俱乐部压哨签下的乌超最佳射手，已经当了两场球的观众了，本人目前是状态良好跃跃欲试，而且他对和帕托的队友关系也给出了自己的看法，“我们不是相同类型的前锋，帕托的特点是他经常主动冲击后卫的身后，去接队友的直塞球，我更习惯出现在中锋的位置上，在对方中后卫前面背身拿球，然后再寻找机会。”　　摩拉斯将是帕托的合作伙伴还是位置争夺者？这是这个间歇期里卡帅要找出答案的问题，外援新政显然更让这个问题难度增加，现在除了维特塞尔是铁打的首发，帕托、摩拉斯、格乌瓦尼奥及权敬源，都要让卡帅再做功课仔细权衡。 　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注