　　体坛+特约记者邵琦报道　　距离2017中超联赛第二轮结束已经过去了一个星期，虽然国内足坛目前关注的焦点都在国足备战12强赛方面，但是中超第二轮相关热点话题的余温尚存。在辽宁宏运客场挑战河南建业的比赛中，下半场第60分钟辽宁队通过定位球首开纪录，根据赛后的相关报道显示，进球者为辽宁队5号球员郎征。不过有消息称，通过核对本场裁判员的记录，进球者为6号杨宇。而且中国足协赛后的比赛技术统计表中，已经将进球者划为了6号杨宇。　　不过，根据德国转会市场网站中国区管理员、微博名为“Asaikana”的博主发布的消息显示，“中超第二轮河南建业1-1辽宁的比赛，辽宁队打入的进球，5号郎征与6号杨宇同时在球前施射，电视转播、数据公司甚至中超官方App都发布进球者为5号郎征。根据核对裁判员记录，实为6号杨宇，因此应以裁判员场上记录为准记给杨宇。”此事一出，便引起了国内足坛的一片议论声，对于究竟谁打入的进球，还引起了一番议论，虽然无论谁取得进球，都是为辽宁队首开纪录，但是在数据统计方面，还应该以严谨的态度来面对。　　根据当时电视转播的画面显示，在下半场第60分钟左右，辽宁队在前场获得任意球机会，任意球大脚开至禁区内，辽足的澳大利亚外援克鲁泽在小禁区内头球回做，当时在小禁区边缘的辽足两名球员，5号郎征和6号杨宇共同抢点，而且根据电视画面的显示，两名队员共同在球前施射，而且疑似两名球员在射门瞬间都碰到了皮球。不过在进球之后，电视转播的镜头第一时间便对准了5号郎征，而且在赛后的新闻报道中，以及数据公司的统计中，这粒进球均被算作郎征的入球，这是他加盟辽足以来打入的第一粒进球。然而，赛后根据核对裁判员的记录，实为6号球员杨宇进球，因此比赛的数据结果应以裁判员在场上的记录为准，也就是说这粒进球应该算在杨宇头上。若此球的进球者为杨宇，那么这将是这位32岁的辽足老将时隔910天后的再破门，他的上一粒进球还得追溯到2014年9月14日，当时辽足在中超的一场联赛中3比0战胜上海申鑫，比赛第76分钟，杨宇接外援邱卡的传中抢点将球打进。　　对于自己打进辽豫战第一粒进球的消息，杨宇本人也感觉到非常的惊讶，因为距离比赛已经过去许久，辽足都开始了在上海的集训。不过，对于这个突如其来的消息，杨宇在激动之余还是显得非常冷静，“其实无论谁取得进球，只要辽宁队能够拿分就行了，我作为一名老将，希望自己能够为球队尽职尽责，充分发挥余热。”　　其实第一轮比赛中，杨宇并不是首发的球员，在第一场比赛中，马林派出了几名年轻球员镇守中场，但是比赛中的表现并不能让球队满意，主帅马林在此后也表示，由于年轻球员心理压力过大，在比赛中心态失衡，导致不敢拿球、不敢传递，因此没有打出辽宁队的技战术水平。所以在第二场比赛中，马林派出了老将杨宇登场，场面确实有了一些改观，而且在第5分钟，杨宇就断球后便给乌贾输送了一记单刀球，只可惜乌贾的射门被吴龑扑出。作为一名低调的老将，杨宇在辽宁队效力已经十余年，虽然不是球队的绝对主力，但一直作为球队的超级替补使用。今年，年轻球员逐渐挑大梁的同时，老将的作用也被凸显。不过对于辽宁队来说，今年的保级形势依旧十分严峻，联赛开局6场比赛有5轮都是客场，对于球队来说也是个考验。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注