　　齐鲁网济南3月14日讯 （闪电体育实习记者 赵献喆）3月14日，山东鲁能在阿联酋集训进行至第三天，球队的训练量也由集训首日的两练增加至一天三练。训练强度的明显提升，不少球迷看到鲁能官方报道集训备战的消息后无不感慨“魔鬼教头”马加特确实名不虚传。此前因签证问题，未能随队前往阿联酋的塔尔德利也刚刚抵达阿联酋，即将开启训练。　　12日上午当地时间一早，鲁能全队抵达阿联酋阿布扎比，在短暂休整后，球队正式开始阿联酋集训，外援塔尔德利由于签证问题延缓抵达。拉练首日，主帅马加特根据球员身体状态，安排一天两练的训练计划，训练内容也以身体恢复训练为主。　　拉练第二天，马加特将训练量提升至一天三练，上午进行耐力和力量训练 ，并进行了高强度的对抗训练，下午的训练强度有所降低，傍晚时分球队又进行了射门训练。塔尔德利也在北京时间今天中午与球队会合，并将参加训练。此次海外训练量的加大也让队员感慨，“比之前的广州拉练强度还要大。”　　本赛季，鲁能在联赛中表现出色，开局两连胜，尤其是六年首胜恒大后，豪取两连胜，良好的联赛开局并没有使球队放松，主帅马加特选择加大训练力度，继续保持高强度的备战状态，为间歇期后的4月联赛魔鬼赛程做准备。　　同时，王大雷和蒿俊闵入选了国足集训名单，昨天下午蒿俊闵参加了全运会队伍的训练备战，保持状态，而参加U22国字号集训的刘军帅、刘洋和周煜辰也已经到达集训地广州。