　　稿件来源：文编部 临沂爆料圈　　　恒大铁卫兼国足队长冯潇霆正身披战袍四方征战，他的临沂籍的媳妇赵盈也没闲着，也跟足球“杠”上了：先是动员自家先生担任了临沂市的足球形象大使，2月25日，身为临沂市政协委员的赵盈，又向正在召开的临沂市政协会议提交了一份提案，以促进老家临沂青少年足球事业发展，并得到了当地市领导的高度重视，一时间足球成了这个有千万人口的老区城市街谈巷议的热门话题。　　　　“是家乡养育了我，我也有一个足球梦，愿为家乡的青少年足球事业奉献自己的力量。”在接受大众日报/新锐大众记者采访时，有家乡情结的赵盈畅谈了自己的“梦”，那就是贯彻习近平主席提出的“振兴足球事业从娃娃抓起”的要求，在临沂市有关部门的大力支持下，发挥自己的优势，并借助老公的力量，在家乡临沂成立一所青少年足球培训学校，从小培养足球苗子，向各大足球俱乐部乃至国家队输送人才；长远目标是成立临沂市自己的足球俱乐部，组建一只劲旅冲进中超联赛，让足球成为临沂的代言，成为家乡靓丽的名片。　　赵盈告诉大众日报/新锐大众记者，一项体育赛事、一个足球俱乐部，既可以提高一个城市的知名度，也可以带动城市经济发展。很多人也许不知道西班牙首都是哪里，但大都知道西班牙有个城市叫马德里，因为那里有个皇家马德里足球俱乐部。现在很多城市都在抢办世界杯足球赛，因为那的确是一件“名利双收”的事儿。　　足球也是中国人的一块心病。上到习大大，下到平民百姓，都非常关注足球事业的发展。推动中国足球发展，全民普及足球，尤其普及青少年足球，已上升到国家高度。国务院办公厅发布的《中国足球改革发展总体方案》，要求到2025年建成五万所足球特色学校。可以说，中国足球发展迎来了前所未有的机遇。　　　　翻开山东地图你会吓一跳，大临沂那是名副其实，面积和人口都占到山东省的1/9，是全国四个人口过千万的地级市之一，发展体育事业有丰富的人口红利。　　据了解，近年来，临沂各项事业取得了长足进步。在当地的重视下，青少年足球事业也正在蓬勃兴起，但受制于各方面条件限制，特别是缺乏高水平的人才师资队伍和训练场地，足球事业发展还相对滞后。　　在当地体育等部门的支持下，感觉责无旁贷的赵盈开始逐步实施自己的足球大计。第一步就是把自家老公冯潇霆发展为“临沂粉”，在她牵线搭桥下，冯潇霆免费出任临沂足球形象大使。冯潇霆本来就热心公益事业，这次被媳妇拉来，他表示很想为临沂青少年足球发展作贡献，出一份力。　　“第二步是关键，就是成立一家青少年足球培训学校，为他们提供专业的训练和比赛机会，帮助热爱足球的青少年实现他们的足球梦，踏踏实实一步步为临沂的足球、为中国的足球作出贡献。”说到这里，赵盈底气十足。　　　　21世纪什么最贵？人才！大众日报/新锐大众记者了解到，赵盈背后恰有丰富的体育人才资源，与国内外知名足球教练团队有密切联系。目前她正在筹建一所高标准的足球青训学校，“目前面临的主要困难是缺乏训练场地问题，临沂专业足球场少，一定程度上制约了足球运动的普及，在合适的位置建设一定数量的足球场已经成了当务之急。”　　为此，作为当地政协委员的赵盈向会议提交了提案，建议当地加大政策支持力度。临沂城区适合规划建设足球运动专业训练（比赛）场地，建议临沂市在其中划设部分地域，用于足球场地建设。　　在政协分组讨论时，她的建议受到了参加讨论的市领导和有关部门的肯定，这坚定了她办好足球事业的信心。　　目前，她还在奔走、呼吁，到各地协调团队，都忙得很少飞去广州和冯潇霆相会。明明可以靠颜值，却偏偏要靠才华！打拼，去证明自己，只为心中的足球梦早日实现。　　“我就是一个劳碌命！”她咯咯笑着，蹦出一句话。