　　（稿件来源：体坛新视野微信公众号）　　　近日，一位名叫陈勇的天津球迷在社交媒体上晒出的一封来自前泰达外援卢西亚诺的回信，勾起了许多天津球迷对于这位阿根廷射手、以及他与泰达队共同经历的那段美好岁月的回忆。在了解了陈勇和卢西亚诺之间这段奇妙的足球故事之后，《体坛新视野》记者联系到了远在大洋彼岸的卢西亚诺。挥别天津6年后，卢西亚诺终于再度发声，而他首先表达的就是对天津球迷的想念！　　体坛新视野（以下简称“体”）：你知道时至今日，仍然有很多天津球迷喜欢你，挂念你吗？　　卢西亚诺（以下简称“卢”）：在我离开泰达五、六年后，球迷们仍然热爱我，仍然记得我和球队共同取得的成绩，对我来说这简直太棒了。我也看到在我离开之后，泰达又引进了很多前锋，他们同样做得不错，但球迷们还记得我，我想是因为我踢球的方式富有激情，另外那次意外可能也让他们对我多了一份尊重，对我来说这一切都非常美妙。知道球迷们还想念着自己，对于一名退役足球运动员来说，是一个很大的惊喜。　　体：回顾在天津效力期间，给你留下印象最深刻的是什么？　　卢：我一直记得有关天津的一切，因为我在那里度过了人生中十分重要的一段时间，我一直记得天津球迷，记得泰达队。泰达是一支很棒的球队，我的中国队友们非常棒，他们让我觉得天津就是我的主场。即使我后来离开了天津，仍旧有很多球迷记得我，这永远是我的一段美好回忆。　　体：你在效力泰达时头部遭遇了严重的伤病，你现在恢复得怎么样了？　　卢：那次受伤后，当我回到天津，泰达球迷们让我学会了如何度过人生中的艰难时刻。无论什么时候，球迷们都一直尊重我，热爱我，支持我，这对于一名足球运动员来说意味着很多，我一直对他们心存感激。我的身体现在非常好，头部也没有任何伤病困扰了，在那次受伤后，我又继续踢了几年球，一切都很好，请大家放心。　　体：退役后，你如今的生活怎么样，从事什么工作？　　卢：我很好，我现在住在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，我已经是一个父亲了，我有一个三岁的女儿，她叫弗兰西斯卡，非常美丽，拥有她是我人生中最美好的事情，现在我们又要迎来新的家庭成员了，我们的第二个孩子就要出生了。我现在在阿根廷做一份类似于球探的工作，把阿根廷球员介绍给美国的球队。我有时和朋友踢踢球，大多时间陪伴我的家人。为了工作上的事情，我有时会去美国，但主要是在享受生活。　　体：是什么原因让你选择了退役，选择了转型？　　卢：当我结束了在美国坦帕湾暴徒队的效力之后，我回到了阿根廷，说实话我当时收到了一些球队的邀请，还有继续踢球的机会，但我感觉自己的状态已经不够好了，而且我也想多一些时间陪伴我的家人、我的女儿，所以我决定到此为止。我虽然不能继续踢球了，但我觉得职业生涯已经足够了，我从十四岁就开始踢球了，我想是到了让足球从我的生活中停止的时候了，我没有做任何退役声明，只是现在不再踢球了。　　体：谈谈回复球迷来信的事吧，为什么时隔这么久，你才给那位名叫陈勇的球迷回信？　　卢：我在美国踢球的时候，他（陈勇）给我寄了一封信和三张照片，想得到我的签名。当时我把信和照片夹到了一本相册中，结果后来我把这件事给忘了。三周前，我翻到了这本相册，看到了信和照片，我在照片上签了名，并给他写了一封回信寄了过去，然后就发生了你们所看到的事情，这很棒，因为现在我知道这个球迷收到照片了。　　体：你和当时泰达队的队友还有联系吗？　　卢：我和泰达队的球员们联系不是很多，偶尔和佐里奇以及阿里汉教练有些联系，但我给每一名试图联系我的球迷都回了信，我想我应该重新开通我的微博，也许就在不久以后。　　体：如今你还关注中国足球，尤其是天津足球吗？　　卢：我一直都在关注中超和中国足球，知道现在特维斯在上海踢球，阿根廷的电视和报纸会报道他的比赛，还有一些其他比赛的精彩集锦，我会在电视上看中超的比赛，如今去中超踢球的外援更年轻，他们都想成为英雄，中超对于阿根廷来说算是一个大新闻了。　　体：未来你还会回到中国，回到天津吗？　　卢：谁也不知道未来会发生什么，也许哪天我会回到天津看一场比赛，也许我会回到中国，把我的球员介绍给天津队或其他俱乐部。也许哪天佐里奇和我会一起执教泰达队。如果有一天我能回到天津，那就再好不过了，而且我正在写一本关于我职业生涯的书，等我写完了这本书，我非常愿意把它带到天津，让球迷们看到我的人生、我的过去、我的职业生涯等等。　　体：最后，对于你曾经效力过的泰达队，以及喜爱你的天津球迷，想说些什么？　　卢：我希望泰达队这赛季好运，对于那些一直热爱我、支持我的球迷，我想说我一直想念在天津的那些美好时光，对于我的人生来说，那是非常重要的一段时光。球迷给我寄来这些照片说明他们一直想着我，这也是为什么我要把信和照片寄回去，我知道这对于球迷来说十分重要，他们看到我的回信会很开心，我十分感激我曾经可以为泰达效力。　　尽管如今的卢西亚诺已经告别绿茵场，结束了自己作为球员的职业生涯，但时隔多年，阿根廷人依旧对天津，对泰达饱含深情。自从 2010 赛季中途加盟泰达，卢西亚诺与这支天津球队共同战斗了一年多的时间，对于卢西亚诺，对于天津泰达，那都是一段难以忘怀的激情岁月。　　一个中超亚军，一次亚冠16强、还有队友们携手为他夺得的那座足协杯冠军，天津泰达的那个黄金时代，蕴含着卢西亚诺无畏的拼搏和无悔的付出。从带伤奋战而后连入两球，帮助球队逆转长沙金德，赢得水滴首秀，到津京德比时的扳平进球；从亚冠小组出线战时的首开纪录，到为泰达队攻入的最后一粒点球，阿根廷射手用一系列关键进球为泰达队创造了无数辉煌，“凡卢西亚诺进球泰达队就不会输”的神奇纪录，至今仍为球迷们津津乐道。　　然而一切美好回忆都停留在2011年9月24日，当卢西亚诺在与广州恒大的比赛中受伤离场，没有人愿意相信那是这位被球迷誉为“战神”的阿根廷人最后一次身披泰达战袍出现在赛场上，但残酷的现实外加一些让人伤心的事还是让卢西亚诺与泰达渐行渐远。不过，阿根廷射手与天津的情谊，对天津球迷的感激，却不会随时间褪色，随距离远去。　　带着对过往美好的无限怀念，卢西亚诺在全新的人生轨迹上再度启程。时光变迁，职业可以改变，生活可能不同，但对于中超的关注，对于天津的感情，却早已成为了卢西亚诺人生的一部分。效力泰达的 419 天，卢西亚诺为球队打入了 16 个进球，收获了球迷 16 次欢呼，更赢得了这座城市最大的敬意和最深的热爱。尽管泰达队经历了人来人往，但球迷们依旧挂念着昔日战神，卢西亚诺仍然惦记着这份异国情缘。白驹过隙，情怀未改，等待故人归来。　　2011 年，卢西亚诺在离开泰达队后曾短暂加盟过当时的中甲球队呼和浩特东进。此后，阿根廷人选择告别中国，在其他国家继续自己的职业生涯。2014 年卢西亚诺加盟北美球队坦帕湾暴徒队，也正是那时他收到了这封来自遥远天津的球迷来信。岁月流转，虽然卢西亚诺已经离开泰达队六个年头，但球迷心中对于这位功勋外援的喜爱与牵挂却从未停止……　　一封等待了 32 个月的回信，一封来自遥远的大洋彼岸的回信，一封署名为卢西亚诺·奥尔古因的回信，对于收信人陈勇来说，这不仅是一张跨越了漫长时间与空间的薄薄纸片，更是一场充满了惊喜与感动的奇迹。