　　记者贾岩峰报道  三连胜，崔龙洙在亚冠赛场上给球迷交出了一份很好的答卷。这是江苏的球队参加亚冠以来最好的一个开局成绩，从目前情况来看，不出意外球队将顺利小组出线。本场比赛最佳球员无疑是打进一粒进球的拉米雷斯，但事实上吉翔的助攻也起到了很关键的作用。对于客串前锋的吉翔来说，他已经完成了赛前崔龙洙教练交给他的任务，多跑动，多策应，多给外援做球。赛后当记者采访他怎样看待这场胜利的时候，他告诉记者：“我觉得我们主要赢在了战术对头和心态上，尤其是心态。”　　《足球》：今天比赛的过程你看起来有些疲惫，你自己感觉到累吗？　　吉翔：我没有觉得累，感觉挺兴奋的，毕竟我们终于拿下了日本客场，而且是三连胜。　　说说你助攻的那个进球吧，当时对于场上形势怎么观察的？　　其实那个球本来是特谢拉给拉米的，然后拉米传给我的，当时我考虑跟他二打一，但是我拿球后发现对手两名球员向我贴进了，我也很难转身，拉米这时候也跑上来了，我就把球再回做给他，然后他就漂亮地把球打进去了。　　这种配合你们平时训练中有练过吗？　　有，其实这也是教练在平时训练中对我的要求。因为目前球队情况比较困难，外援前锋有伤，加上外援政策的调整，所以赛季前主教练就预测到了我们可能要在锋线和中场的外援上有轮换调整，这样一来肯定要多增加一名中国的锋线球员，从外面买太贵了，也买不到，所以只能队内挖潜，所以就把我给改造了。教练希望我在前场首先要负责减轻前场的防守压力，我肯定要承担前场更多抢断防守职责，然后我还要更多配合外援的跑位，多扯动，多策应，背身多给他们做球什么的，一切都是按照教练要求打出来的。　　你在球队踢过多少个位置你记得吗？崔龙洙教练对你的改造和期待是怎样的？　　除了守门员没尝试过，其他都差不多尝试过了。德拉甘时代我踢左前卫，总跟孙可交叉换位，然后高导把我改造成了右后卫，彼帅让我踢右前卫，现在主教练也是让我踢右前卫，然后客串中锋。我还踢过左后卫、盯人中后卫、后腰，左中右前后都踢过了。崔龙洙教练来了之后也是希望我在边路上能够攻守兼备，他把我放到进攻锋线上也是希望我起到支点的作用，但是始终对我的防守要求都挺高的。　　这场比赛崔龙洙教练赛前是怎么布置的？　　从我们的阵型你应该能够看出来，我们还是五后卫，赛前教练跟我们说，因为是客场，加上大阪钢巴队传控比较厉害，所以我们不能给他们太多空间，我们的首要任务就是做好防守，然后伺机打反击，如果没有特别好的进攻机会就不要冒然压上，重要是先做好防守，所以我们的三条线一直压缩很紧，就让日本队在自己后半场刷控球率。当我们靠反击进球之后，日本队压出来了，又给了我们空间，所以我们下半场也打出了几次漂亮的反击。　　怎么评价这支钢巴队的实力？　　我感觉这支钢巴队有点特别，跟一般的日本球队有点不一样，这个球队打很多长传，喜欢起高球，然后还打边路下底传中，这在以往日本球队身上是看不到的。这个可能跟他们前场有个支点有关吧，所以跟日本队打要一直防高空球还真是挺特别的。　　比起去年的东京FC你觉得哪支球队更强？　　两支球队特点不同，但是从给我们的战术压迫上来说，肯定是东京FC做得更好一些。　　那你觉得今年亚冠打得这么顺利，能够取得三连胜，主要是赢在哪里呢？　　我觉得主要有两点：第一是教练战术，教练对于主客场战术布置是有点不同的，这场并没有给我们下达必须拿三分的指令，就是让我们至少保持不败，其实这从一定程度上减轻了我们的心理压力；第二就是我们的心态，我们今年再打亚冠，感觉比去年成熟多了，尤其是心态上，不再那么紧张和慌乱，虽然场面上有时候看起来也不太好看，但是至少我们不会自乱阵脚了，所以你看打济州那么难，大钢巴也不容易，我们都拿下来了，就是心态摆正了。我们把自己放在比较低的位置，去挑战各国联赛的强队，这种比我们被挑战压力要小很多。　　你们在亚冠赛场上一路高歌猛进，但是在国内联赛赛场上前两轮成绩不太理想，同样是三外援，但是表现却不同，你怎么解释这种差距？　　说真的，踢亚冠我们不太紧张，但是踢国内联赛心理压力反而要大一些，因为给自己定的目标都是比较高的，感觉亚冠联赛你还要看一下同组对手积分情况，还有主客场，毕竟只是出线就算是实现第一步，而联赛是漫长的，要是想要好成绩，肯定是每分必争，所以反而很难踢。另外就是亚冠外援政策跟去年一样，所以球队阵容磨合有个积累过程。　　怎么看待外援政策调整对于打国内联赛的影响？　　我们长远看这个政策是对的，因为打亚冠就深刻感受到日韩不怎么依靠外援，甚至外援都是给本土球员当配角的，我们将来也是应该走这条路才能真正强大起来。一切不适应都是暂时的，肯定会好起来。　　怎么看待苏宁出现前景？　　确实希望很大，但是不能大意，也不会因此背负上压力，就是忘掉前面的胜利，打好下面每一场比赛。