　　3月9日，天津泰达队在南京奥体中心进行踩场训练，备战明天与江苏苏宁的中超第二轮比赛。上一轮双方都没有赢球，不过苏宁外援特谢拉停赛，R马丁内斯受伤，登场几率较小，这也给了泰达队从客场带走分数的机会。　　在赛前的新闻发布会上，泰达主帅帕切科首先分析了苏宁的情况，看的出帕切科做了很多的准备工作：“苏宁的9号（R马）受伤需要休息，他们在12天内踢了4场比赛，两场亚冠，一场超级杯，一场联赛。但也丢掉了超级杯和第一场联赛，这样他们希望用短时间内恢复。江苏很渴望赢得这场比赛，但客观分析他们赢球的概率要比以前低，因为两个外援无法出场。”　　随后，帕切科又直言泰达队目前还处在磨合的阶段，还需要更多一些的时间：“从去年到今年我们引进了很多内外援，上场只有白岳峰和惠家康是去年的球员，其他球员都是新加盟的，还需要更多时间去适应。所以希望外界的球迷和媒体做一个正确的分析，新球员很多的情况下，需要时间来磨合我们的阵容，球员也需要沉稳的耐性，我们每次都比之前做的好。”　　踩场训练时，帕切科给泰达队员做了接近10分钟的动员，看得出帕切科希望借此机会来让球员放下包袱，从而在明天的比赛中能带分回家。帕切科表示：“从上场的分析来看，前70分钟还是踢得不错，但在把握机会上还是有欠缺。江苏在客场输0-4之后回到主场要全力争胜，但我们也有激情和欲望取得胜利。”　　泰达队的五名外援都随队来到了南京，究竟派上哪三名球员登场还是未知数。不过，可以预见的是，为了进攻更有保证，黄锡镐很可能无缘大名单，在保证中场强度的情况下，米克尔和古德利将继续首发，从训练来看，米克尔打到中卫的可能性也不是没有。而究竟是迪亚涅还是伊德耶扛起泰达的进攻大旗，就要看帕切科今晚的决定了。