　　7胜2平未尝败绩！这是中超BIG3目前交出的2017赛季亚冠小组赛成绩单。虽然没有像前几年那样出现中超BIG4征战亚冠联赛正赛的情况，但中超球队今年在亚冠赛场的整体表现相当令人满意，相当强势。2017赛季亚冠联赛第3轮比赛战罢，中超球队战绩喜人，取得了7胜2平的不败战绩。中超BIG3目前都是所在小组的第1。江苏苏宁和上海上港都取得了亚冠小组赛三连胜，相比之下，广州恒大拖了后腿，目前三场亚冠小组赛1胜2平，但也是小组第1。　　江苏苏宁可以说是用非常实惠的比分拿到了亚冠3连胜，每场亚冠比赛都是净胜1球。三场小组赛，江苏苏宁取得3连胜，进4球丢1球。虽然攻击力不是很强大，但还是拿满了9分，这让江苏苏宁排名亚冠H组第1。江苏苏宁三场亚冠小组赛只有1个丢球，一方面，说明江苏苏宁防守做的比较好。另一方面，对方的运气也比较差，比如：济州联在主场与江苏苏宁的比赛中场面占优，但多次与进球失之交臂，反而让拉米雷斯完成绝杀。不过，江苏苏宁在中超联赛的表现就不能让人满意了，首战客场0-4惨败上海绿地申花，第二轮主场面对天津亿利，在缺兵少将的情况下与对手0-0战平，还没有取得2017赛季中超首胜，排名中超积分榜倒数第2。　　上海上港是本赛季目前双线作战成绩最好的中超球队，加上亚冠资格赛，已经取得亚冠四连胜。相比于江苏苏宁，上海上港的亚冠攻击力更强，亚冠小组赛有9个进球，场均进3球，失球数3个，场均丢1球。目前，上海上港积9分排名亚冠F组积分榜第1位，小组出线前景乐观，甚至有可能提前晋级亚冠淘汰赛阶段。在博彩公司开出的2017赛季亚冠夺冠赔率榜上，上海上港排名第2，仅次于广州恒大，也是夺冠大热门，目前的表现和成绩也配得上这个赔率。如果加上两场中超比赛，上海上港今年已经各项正式比赛取得六连胜，可以说是本赛季最强势的中超球队。按照上海上港这个势头，不仅今年中超有冲击冠军的实力，而且还有可能取得比去年打进亚冠八强更好的成绩，队史首次打进亚冠决赛也是有可能的。　　广州恒大的情况不是很乐观。中超1胜1负，亚冠1胜两平，是中超BIG3中唯一没有取得亚冠小组赛三连胜的球队。作为今年亚冠夺冠赔率榜和中超夺冠赔率榜上排名第1的球队，广州恒大今年的亚冠和中超成绩到目前为止确实不太理想。作为中超6冠王和两次亚冠冠军得主，广州恒大这一次确实给中超拖了后腿。不过，广州恒大三场亚冠比赛保持不败，排名小组第1，成绩也不算很差。如果亚冠小组赛的下半程没有被对方爆冷的话，广州恒大连续两个赛季亚冠小组赛阶段出局的可能性不大。　　如果江苏苏宁、上海上港、广州恒大今年都能亚冠小组出线，那么会创造一个新的纪录，历史上首次出现单赛季三支中超球队打进亚冠联赛淘汰赛阶段。形势很好，中超BIG3需要再接再厉，不要断送目前打下的基础。在亚冠联赛历史上，也有过上半段小组赛成绩不错，但下半段小组赛战绩很差导致小组出局的情况。江苏苏宁、上海上港都不能盲目乐观，广州恒大需要利用间歇期调整一下状态，最好在阵容上科学合理的轮换。毕竟广州恒大体能不足的问题已经暴露，需要及时解决问题。否则，在上海上港等球队表现强势的背景下，广州恒大不仅难以再次拿到亚冠冠军，而且实现中超7连冠的难度也很大。以往，给人的感觉是只有广州恒大是亚冠赛场上唯一来自中超的顶级强队，其它中超球队打到亚冠8强阶段就往往难以更进一步，而今年中超球队在亚冠赛场上有望实现历史性的突破，在亚冠赛场上出现多支来自中超的顶级强队已基本成为事实，两支中超球队打进亚冠半决赛的可能性也是存在的。至少从目前情况看，中超球队在亚冠层面表现的比日韩球队要强势一些，或许会取得历史性的突破。　　（李哲）