　　3月4日晚，2017年中国平安中超联赛在山东济南奥体中心举行开幕式，此次开幕式由山东鲁能泰山足球俱乐部承办，开幕式主题为“超越梦想•光耀未来”。开幕式在彰显中超联赛特点的同时，加入山东足球鲁能体育的文化特色。在古老的齐鲁大地上，一幅流动的时光轴讲述着中国传统体育-蹴鞠的起源及变化。经过千年的轮回，蹴鞠凤凰涅槃、浴火重生。2017中超联赛扬帆远航。　　夜幕下，济南奥体中心体育场华灯灿烂，流光溢彩，可容纳5万多人的体育场内座无虚席。本次开幕式演出分为三个章节。第一章《泰山•蹴鞠》，以儒家思想及古代蹴鞠开篇。在古老的齐鲁大地上，响起古琴韶乐配以震天的大鼓，意境悠远，响彻天际。鼓声点亮了场内的一组灯光，一组历史记载最早的蹴鞠造型出现在场地内，随着音乐的逐渐激烈，一组一组代表着不同年代的蹴鞠画面，点状的呈现在观众面前，灯光仿佛一条链接年代的光纤，把他们连接在一起，好似流动的时光轴。　　场上陶俑般的造型随着音乐和灯光的变化，慢动作式的活动起来，时间空间仿佛被打破一般。关于未来的故事也逐渐展开。不同年代的陶俑们逐渐汇聚到一起，场上灯光亮起，形成方阵，一段有富有节奏感的蹴鞠动作在矩阵中变化、舞动。伴随着锣声、碎鼓声，蹴鞠龙门出现在场地上，两队已经拉开了对阵的阵型。一场激烈的对抗就要开始。传球、对抗，场面激烈，仿佛时光回到了古代的蹴鞠场。突然间，时间凝固了，一个蹴鞠小将从远处跑来，慢动作一个射门，蹴鞠划破天际，飞出长空。　　第二章节《涅槃•超越》，蹴鞠小将在场内独自练习，音乐变得柔美，蓝蓝的天空出现了女声的哼鸣。天际，华丽的凤凰在徐徐飞来。它们在空中翻腾着美丽的身体，在小将的上方缓缓下降，用身体将他包裹。随着音乐转换激烈的鼓声响起，一凤一凰在舞台中央呈现舞动着，它们在一起相互交织，同时6条红色绸子组成的尾翼配合演员变换，表现凤凰涅磐前景象，音乐逐渐激烈，从舞台四周8组火焰般红绸向凤凰靠近，如火焰般上下翻滚。音乐推向高潮，凤与凰激烈的纠缠、对抗。突然，音乐戛然而止，凤凰缠裹在一起，一切变的宁静。　　凤凰涅槃，浴火重生。五彩斑斓的颜色在场内渲染，凤凰火红的尾巴变成了金色的尾翼。红色的火焰翻滚下场，歌手平安与150名年轻、朝气的鲁能青训队员出现在舞台上。鲁能青训队员们伴随着中超主题曲《超越》，在场上舞动身姿，显现出明天的希望。　　第三章节原创主题曲《把梦想攥在手上》。本届中超原创主题曲响起。寓意着泉城济南的市花荷花如流水般蜿蜒上场，他们通过队形的变化，时而形状似扁舟，时而犹如一个美丽的荷塘。一名泰山小将腾空而起，在美丽的荷花从中带着心爱的足球奔向远方。　　主席台前区由120名演员装扮成足球的形象，带着16个中超俱乐部的徽标，踏着音乐的节拍，欢腾跳跃。环形跑道上，80名演员推动着寓意着2017年的17个巨大的充气足球道具，与观众互动。场面欢腾热烈。伴随歌曲的高潮，荷花形成船头的形象包裹着泰山小将，寓意着2017年中超联赛开始扬帆远航……　　在精彩的开幕式演出结束后，进行中超联赛16支球队入场仪式。由16名轮滑少年身穿鲁能体育文化产业公司出品的鲁能青训队服，手中挥舞着16支球队的旗帜滑行入场。入场仪式结束后，现场进行了火神杯交接仪式。随后裁判员代表关星与球员代表郑铮分别进行了宣誓。宣誓结束后，中国足协副主席李毓毅宣布2017中国平安中国足球协会超级联赛开幕。　　本届开幕式展现了三个特色，首先是对中国优秀传统文化的弘扬，开幕式体现了蹴鞠文化特色，按照“山一水一圣人”的特点，3月3日到蹴鞠的发源地临淄，进行了取球仪式，“请”到的蹴鞠在开幕式活动中亮相，并将蹴鞠贯穿应用于节目编排中。其次是突出节俭办活动，开幕式除中超官方主题曲演唱者平安外，没有请大牌明星、大腕，同时考虑到对赛场草坪的保护，挖掘内部资源，不使用大型器械，进一步压减了成本。最后是突出青少年足球和青训的元素，由鲁能足校的小球员和喜欢足球的孩子们参与，现场表演的蹴鞠小将，挥舞旗帜的足球少年都展现了泰山小将的风采。　　2017年，中国职业联赛将进入第24个年头，随着职业化、商业化的开展推进，中超联赛蓬勃发展，竞赛水平、足球文化、商务质量、品牌推广等方面取得了飞跃式的进步，中超联赛已成为亚洲范围内突出的职业足球联赛，中超联赛受到的关注度与日俱增，相信全社会的共同支持下，2017年中国平安中超联赛一定会更加精彩。　　（袁野）