　　齐鲁网济南3月19日讯 （闪电体育 邵明鑫）一般情况下，作为前锋球员，他们往往不容易吃红牌，但是比赛进行到白热化阶段的时候，谁都不能预料场上会发生什么，今天的节目中，我们就来说说泰山队队史上那些前锋们吃到的红牌。　　卡西亚诺 回归工体领红牌　　卡西亚诺曾是北京国安名震中国足坛的三竿洋枪之一，2000赛季，在御林军失去位置的巴拉圭射手转投山东鲁能，当赛季中超联赛第10轮，山东鲁能客场挑战北京国安，这场比赛也是卡西转会之后首次回到工体比赛。比赛进行到第65分钟，郝伟右路送出传中，卡西亚诺在点球点附近用一个狮子甩头将球送进姚健身后的球门，故人重逢，相爱相杀，一种职业足球中常见的戏码，在这个雨夜，在工体泥泞的场地上上演了。进球之后的卡西亚诺没有庆祝，他以这种方式表达了对于昔日队友以及北京球迷的尊重。不过这种温馨的感觉在几分钟之后就被卡西打破了，在与别戈维奇争抢位置的时候，由于不堪对手的贴身紧逼，这位巴拉圭射手肘击了国安6号，而这个动作也被主裁判看在眼里，当即向卡西亚诺出示了一张红牌，本场比赛山东鲁能的进球英雄，以这种方式结束了自己的工体之旅。　　宿茂臻 两次冲动换来两张红牌　　四天之后，山东鲁能做客虹口体育场挑战上海申花，有些巧合的是，另一名鲁的锋线球员在比赛中领到了红牌，他便是宿茂臻。本场比赛泰山队打得极为不顺，开场仅仅6分钟，申思就在左路包抄为主队首开纪录。率先丢球的泰山队并未组织起有效的攻势，反而在第30分钟再丢一球，庞利接到申思的传中球之后用脚后跟攻破了萨沙的十指关，鲁能在上半场0-2落后。易边再战，第49分钟，宿茂臻在前场一路突进形成单刀之势，上海申花队门将虞伟亮以一个抱摔将宿茂臻放倒，此时，令人意想不到的事情发生了，宿茂臻起身之后怒气冲冲的跑向虞伟亮，将其推倒在地，主裁判目睹了事件的整个过程，两名球员各领到一张红牌，提前下场休息。值得一提的是，这是宿茂臻职业生涯中吃到的第一张红牌。随后，李霄鹏罚中点球，但由于宿茂臻和卡西亚诺皆不在场上，鲁能几乎组织不起有效攻势，最终1-2饮恨上海滩。　　有意思的是，2001赛季甲A联赛第18轮，山东鲁能再度做客虹口体育场，比赛进行到第22分钟，申花门将虞伟亮故伎重演，他将邓程摔倒在禁区内，主裁判当即出示红牌将虞伟亮罚下，与上个赛季的剧情不同，邓程表现的十分冷静，并没有任何过激的动作和言论。随后李霄鹏罚中点球，随后宋黎辉和卡西亚诺连进两球，最终泰山队以3-1击败上海申花，报了去年的一箭之仇。　　2000赛季足协杯半决赛第二回合，山东鲁能客场挑战重庆隆鑫，此前在泰安进行的第一回合较量中，鲁能1-3不敌对手，因此他们此役至少要打进两球才能晋级决赛。不过比赛并未按照桑特拉奇所期待的方向发展，尽管泰山队上半场攻势如潮，但主队的门将符宾有如神助，他用几次世界级的扑救化解了危机。第55分钟，重庆隆鑫进球了，马克利用出色的个人技术突入禁区，一脚劲射攻破萨沙的十指关，双方在总比分上的差距达到了三球，这粒进球，实际上已经宣告了泰山队晋级希望的破灭。第78分钟，王超在对方禁区内抢点射门得分，鲁能扳回一城。不过好景不长，第85分钟，重庆隆鑫队刚刚登场不久的马宁博利用泰山队的后防失误破门得分，主队再次将比分超出。比赛进入伤停补时，泰山队球员的情绪也变得急躁，比赛临近结束时，宿茂臻因为背后推人犯规而领到第二张黄牌而被罚下场，最终，泰山队客场再度输球，以总比分2-5遭到淘汰。对于宿茂臻来说，2000赛季的两张红牌，也是他职业生涯中所领到的全部红牌。　　韩鹏 两次被罚 莫名其妙　　2002赛季甲A联赛第8轮，山东鲁能客场挑战天津泰达，比赛进行到第74分钟，天津队门将江津手抛球发动进攻，皮球被韩鹏挡了下来，主裁判陈红辉向鲁能小将出示了一张黄牌，令人意想不到是，陈红辉随后向韩鹏出示了一张红牌，这令在场的泰山队队员有些丈二和尚摸不着头脑。随着邵延杰、宿茂臻等人上前解释，陈红辉意识到自己算错了韩鹏的黄牌数量，最终更改了之前判罚，一场虚惊告一段落。　　2004赛季中超杯第一轮首回合较量，山东鲁能主场5-0大胜北京国安，本场比赛中，韩鹏为鲁能打进第5粒进球，在争顶的时候，对方门将于博出击打中了他的面部，因此在进球之后，韩鹏并未立即回到本方半场，而是在底线后面接受队医的治疗。两队重新回到中圈开球，此时戏剧性的一幕出现了，在裁判鸣哨之后，韩鹏从对方半场回到了中线，或许因为他未经许可就进入场内，主裁判向韩鹏出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红，这位年轻的鲁能前锋就此被罚下场，韩鹏就这样莫名其妙的领到了他职业生涯中的第一张红牌。　　2005赛季亚冠联赛小组赛第4轮，山东鲁能主场6-1狂扫印尼马卡萨，比赛进行到第89分钟，韩鹏在禁区内被对方球员绊倒，韩国主裁权中哲做出了继续比赛的手势，不过随后发生的事情有些出人意料，在过了一段时间之后，韩鹏领到了第二张黄牌被罚出场，由于权中哲并非是在第一时间向鲁能6号出示的黄牌，因此韩鹏被罚的原因应该不是假摔，可红牌的结果无法更改，他也因此缺席了下一场鲁能主场对阵横滨水手的关键战。