　　齐鲁网济南3月10日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 牟晓峰）2-1主场奏凯，鲁能在中超历史上首次战胜广州恒大，赛后采访中，替补登场的周海滨表示赛前全队表态不能输恒大，戴琳更是直言历史魔咒就是要被打破的，“今天我们做到了”。　　本场比赛，恒大开场四分钟便率先破门，鲁能则在下半场由吉尔和塔尔德利各入一球，最终主场逆转战胜恒大，这也是鲁能在中超赛场首次战胜恒大。　　鲁能的第二个进球由重回球队首发阵容的塔尔德利打入，而这个进球则与揭幕战刘彬彬的进球几乎相同。这两个进球的发起者都是中后卫戴琳，赛后谈到新赛季球队的变化，戴琳坦言球队更加年轻化，“去年主教练刚来对我们不太熟悉，通过一个冬训的磨合，今年做出了一些针对性的打法，通过年轻球员、通过积极的跑动来战胜恒大。毕竟恒大上场比赛体能消耗也很大，这是我们的机会。”　　恒大自2011年升入中超以来，鲁能从未战胜过对手，直到今晚才打破魔咒，对此戴琳直言历史魔咒就是要被打破的，“之前联赛里我们从未战胜过恒大，历史是要被打破的，今天我们做到了。”而谈到球队12号球衣退役一事，戴琳说道：“球迷们一直很支持我们，12号球衣退役是俱乐部对球迷的回报。”　　比赛最后阶段，马加特派出周海滨替补登场，这也是他重回鲁能后的首次登场，周海滨也在采访中谈到了球队前后的变化，“球队的变化是肯定有的，从管理处到教练组到球员变化都很大，与我们当时那支球队可以说是完全不同的球队，我们当年偏稳些，现在球队更年轻、更激情。”　　开场三分钟便丢球，不少球迷还是为鲁能捏了一把汗，而周海滨则坦言赛前就坚信鲁能不会输，“从回归那一天我就看到了球队的目标、所有球员的努力，主教练的训练安排也让我们看到了今年会是个不寻常的一年。赛前我们也在聊，我们坚决不能输，可以说为荣誉而战，胜利也是我们努力的结果。”　　最后谈到自己在球队的作用，周海滨表示：“我们老将在场上场下都会告诉年轻球员少走弯路，用行动让他们看到我们在为这支球队拼搏，希望他们能为鲁能创造更多辉煌。”