　　特约记者忻聖淇报道 本周六，天津泰达队将在揭幕战中客场挑战山东鲁能，这也是时隔十年，泰达第三次出战赛季揭幕战。之前两次，泰达分别在2004年和2007年战平了重庆力帆与武汉光谷，这次对阵鲁能，泰达也渴望能够延续之前的不败记录，从济南带分回家。　　尼日利亚锋霸已经到队　　本周二，中超转会窗正式关闭，在转会窗关闭前的最后几个小时，泰达的人员进出终于有了确定答案———尼日利亚国脚伊德耶加盟泰达，而一直受到伤病困扰的埃武纳则暂时离开一线队名单。　　28岁的伊德耶曾经闯荡英超，并且创造了西布朗维奇当时的队史最高引援纪录，不过在灯笼裤，伊德耶过得并不开心，一个赛季后，他转投奥林匹亚科斯。在希腊，伊德耶重新找回状态，截止到目前，他本赛季出场20次打进13球，位列射手榜次席。　　伊德耶的转会费在1000万欧元以上。昨天上午（3月1日），伊德耶已经抵达北京，并在晚些时候和泰达队会合，新赛季他将身披39号战袍为泰达出战。由于希腊联赛正在进行中，因此伊德耶来之能战，唯一欠缺的是磨合，首战为了稳妥起见，帕切科恐怕不会让伊德耶贸然出场。　　由于伤病原因，加蓬国脚埃武纳没有进入上半赛季的报名名单，不过俱乐部依旧对他寄予厚望，为他留出了象征主力的7号球衣，这一号码也是埃武纳在国家队所披战袍的号码。目前，泰达正在帮助埃武纳联系租借球队，不过因为埃及联赛转会窗口已在1月31日关闭，因此埃武纳无法租借回老东家阿赫利。在名单确定之前，俱乐部高层也和埃武纳进行了沟通，经过思想工作，埃武纳理解俱乐部的苦衷，他也期待着能够调整好状态，未来重回一线队名单。　　U23首发人选仍未确定　　足协U23新政出台之初，当时泰达队中有杨泽翔、周其明、余学毅和高嘉润四名U23球员，但一个多月过去，四人中能够在首战出场的只剩下周其明一人，另外三人中，杨泽翔被租借到中甲新军保定容大1年，余学毅没能进入新赛季一队名单，而95后小将高嘉润则遭遇伤病。　　农历春节前最后一天，泰达官方宣布三名旅葡小将李铮、黄闯和杨立瑜加盟。三人都为现役国青球员，其中李铮是门将，黄闯为中卫，杨立瑜则可以司职边前卫、前腰、影子前锋等多个位置。　　对于U23球员的使用，帕切科有自己的标准，“我能确定一点，没有哪名教练会把U23球员放到守门员位置，而且放在后场的可能性也不大，因为U23球员没有很好的比赛经验和强度。”换言之，按照帕切科标准，他会选择一名前场攻击球员来出任U23位置首发。　　在目前球队阵容中，只有1997年出生的小将杨立瑜是前场球员，在目前U23球员的竞争中，杨立瑜也确实处于领先位置。来自重庆的杨立瑜和张玉宁、林良铭、胡靖航并称为“97国青四小天鹅”，他的特点是技术全面、速度快、任意球能力强。在日本的两场热身赛中，杨立瑜是唯一获得出场机会的U23球员，对于即将开始的联赛，杨立瑜信心十足，“我希望我的表现配得上泰达给我的位置。”首场对阵鲁能，杨立瑜有望迎来中超首秀。　　战鲁能，要给对手“惊喜”　　自上周六从冲绳返回天津后，泰达仅仅休息了一天，这仅有的一天时间，球队还到当地电视台拍摄了新赛季定妆照和主场出场视频秀。从本周一开始，泰达重新回到一天两练，训练节奏相当紧凑。　　泰达针对鲁能的备战事实上在冲绳拉练时就已经开始了，这场比赛的备战思路是首先做好防守。在冲绳大胜琉球FC的比赛中，泰达摆出无锋阵，三个外援名额都用在中后场，单箭头派上李源一，体现的正是这样一种思路。　　为了防止战术泄密，本周公开训练课，泰达只向媒体公开了15分钟，对于首发阵容，帕切科不愿过早透露，他表示，“目前能够确保首发的只有两名后腰米克尔、古代耶以及边后卫白岳峰。”　　周二晚间，泰达召开壮行会，不同于大多数中超俱乐部的高调，泰达选择以内部誓师的方式进行壮行，间歇期新加入球队的3名外援和8名内援依次接过球衣，米克尔穿上了象征核心的10号队服。天津市体育局高层领导也来到现场向球队送去祝福，希望“深耕天津足球19年的泰达队能够再接再厉，再创佳绩。”　　揭幕战就客场遭遇鲁能，泰达是不被外界看好的一方，对于这一点球队很清楚。“外界可能认为我们和鲁能比赛胜率不是很高，我们要做的就是给他们一个‘惊喜’。”帕切科表示。队员们则更是对联赛首战报以极大信心，新加入球队的外援古代耶谈起首战目标，自信的塞尔维亚人只用了一个单词来回答，就是“Win（胜利）”。