　　北京时间3月10日，中超第二轮，苏宁主场战平泰达。体坛+特邀天津《滨海时报》资深足球记者陈彤对本场比赛球员表现进行了点评。　　泰达亿利队　　1-杜佳，8.5分，至少有两次关键扑救力保球门不失。第52分钟靠着稳健的站位挡住吉翔爆射，第82分钟迅猛鱼跃拍走戈伟顶向球门左下角的皮球。　　19-白岳峰，7分，防守依然稳健，期待进攻贡献。　　4-潘喜明，7分，小伙子有股子艮劲，血染球袜打满全场。不过，踢球还要再机灵点，他是第25分钟被吉翔踩得脚面出血，盖因瞄准时间太长出球有些拖沓，同时对对手的封堵动作缺乏警惕。上抢也是一样，足够猛，却时而失于冒失。　　10-米克尔，8，我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，揭幕战踢中场，这回踢中卫，表现都不错，但似乎球队还是需要他做得更多。　　25-买提江，6.5，在左路还是真活跃，就是缺乏亮点。　　22-郭皓，6.5，拦截能力不错，压上配合队友时有两次失误让本队比较被动。　　27-古德利，7，精力都用在左支右绌的拼抢上了，进攻才华还在埋没中。59分钟偶露峥嵘，撞墙二过一，快速接应，大力抽射，效果真不错，多来呀。　　6-王栋，7.5，自己踢得还可以，几脚远射真卖力气，但在带动全队进攻方面还做得不够。　　17-惠家康，7，确实边路快马，有速度有变向，但还没有表现得像上赛季那么好。　　20-杨立瑜，6，拼，无所畏惧；抢，不惜体力；带，不怕失误。比赛态度是真好，就是比赛打得少。靠U23新政继续首发，珍惜每一次机会吧。　　39-伊德耶，6，令人失望的中超首秀，没有表现出什么过人之处，这水平都是尼日利亚国脚，也难怪近年他们国家队成绩不好。　　补时阶段，亿利队获得了全场最好的得分机会，伊德耶拿球面对出击且失掉重心的门将张思鹏，其实他只要往右一拨就看见空门了，可他却想当然地把球向左传到了门前，门前根本没队友包抄，绝杀仅仅变成一次险情。　　8-胡人天，6，没突破，不下底，挺好的边路快马，今年怎么干成中场绞肉机了？　　13-王秋明，6，78分钟出场，没什么可点评的。　　21-赵英杰，6，就替补踢了几分钟，但有一脚远射战机把握得比较准确，头脑比较清醒，脚头还得再硬。　　江苏苏宁队　　30-张思鹏，6分，上半场在对手攻势较多的时候，两次扑救脱手看着吓人，好在有队友全力弥补。下半场苏宁队攻得欢，他不是很忙。　　5-周云，7，上抢够快，动作够愣，总体还行。在右路的助攻也挺活跃。　　26-洪正好，7，稳健，责任心强，经常补到边路。　　39-杨博宇，7分，在禁区里对亿利队箭头人物伊德耶的几次关键盯防压非常成功，得空还能上去助攻一下。　　8-刘建业，7.5，下脚还是挺狠，对提高中场硬度作用明显。　　33-汪嵩，6，一不留神来到苏宁队，需要抓紧融入。首发，踢了没什么亮点的半场球。　　16-高天意，6，没什么好评论的，踢了21分钟就被换下场，就算是配合足协U23工作吧。　　28-杨笑天，6.5，中规中矩，错误不多。　　7-拉米雷斯，8.5，本场忙活防守为主，依然大将风度。得空也组织一下进攻，高兴了还亲自杀到禁区前沿，反正他干什么全都像模像样。　　11-谢鹏飞，6.5，下半场比上半场活跃。　　24-吉翔，6.5，52分钟错失可以瞄着守门员射门的得分机会，实在可惜。　　13-陶源，5.5，替补出场，好像就是上来抢黄牌的，那一路飞铲，拿了黄牌还接着大胆下家伙，对手害怕，崔龙洙也哆嗦，又把他换下来了。　　22-吴曦，7.5，下半场登场，迅速组织起狂风暴雨的攻势，扭转了上半场的被动局面，不愧中场进攻型好手。　　40-戈伟，7.5，替补出场10分钟，吓唬了对手10分钟。2米空霸，禁区高点统治明显，因为有了他，苏宁队最后阶段的进攻简单粗暴且有效。第82分钟差点一头撞死亿利队，两个后卫都没夹住，只可惜他的头球攻门稍稍力量小了一点点。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注