　　对着天津权健外援、比利时国脚维特塞尔狠狠跺了一脚的秦升，为自己粗野、鲁莽、暴力的行为付出了惨痛代价。昨天，申花俱乐部火速做出反应，对秦升处罚30万元人民币，下放至预备队，并酌情核减其年薪。　　在3月11日晚，申花主场对阵权健的比赛中，申花后卫秦升在对方角球时，在禁区内恶意踩踏对手维特塞尔的脚面，一度引发球场混乱，并被主裁红牌罚下。　　申花俱乐部的公告内容如下：1。责令秦升在全队做出公开道歉并认识错误，于即日起下放预备队。2。根据《2017赛季绿地申花队纪队规》第5条之相关规定，凡因在比赛中出现违背体育道德的行为受到红黄牌处罚的，第一张红牌处以30万元人民币的罚款，第二张罚金翻倍，依此类推。3。俱乐部将根据其认识态度及后期表现，酌情核减其年薪。　　赛后，秦升的恶意犯规遭到了众多球迷的质疑。这位申花大将也在3月12日凌晨在社交网络上进行了道歉，“身为职业运动员，作为一个男人，我必须承担起责任，今晚犯下的错误，向：主教练，队友们，俱乐部领导，球迷，说声对不起……同时请媒体们不要磨黑（原文如此，应为抹黑）我的俱乐部领导管理层，他们一直叮嘱我们要以文明职业的态度面对每一场比赛，我承认今晚我的情绪出现严重问题，我愿意承担一切后果。”　　不久后，秦升再度致歉称：“精彩的比赛，愚蠢的犯规、由于我个人的行为影响了全队的成绩，在这我向支持申花的球迷道歉，向俱乐部领导、教练组，以及跟我在场上拼搏保持虹口不败的兄弟道歉！”　　秦升在俱乐部生涯196场比赛中，拿到61张黄牌和2张红牌。众多球迷眼中，秦升是不折不扣的球场恶汉，他曾在足协杯比赛中踢到对方外援穆斯利的头部，导致其鼻骨骨折。秦升的球场作风颇有争议，早就有有才的球迷网友为其撰写史记体的人物传记。　　因为这场比赛向数十个国家和地区直播，秦升的暴力犯规行为，极大影响了中超的形象。可以相信的是，中国足协也会对秦升的恶意犯规给出重磅罚单，究竟是停赛几场，将会在未来几天对外公布。　　据悉，申花俱乐部在昨天召开了内部会议，商讨接下来对球员行为的进一步管理措施。在暴力行为出现后，无论是中国足协和俱乐部，都习惯于采用罚款和下放预备队的形式，最多也就是多停几场，在预备队多放一段时间，并没有更严厉的处罚。结果就是，停赛期满，或者是球队缺人了，球员又重新得到重用，甚至是重新犯事。　　从某种角度来说，作恶成本低恰恰是我们联赛中屡现恶意犯规的原因之一。中超要想真正屹立在世界足球强国联赛之林，就必须尽可能地重拳打击这种恶劣犯规，要用比下放预备队、罚款更残忍的法则，以更健全完善的条款和规则，来确保联赛的健康，来杜绝类似黑镜头的出现。