　　3月7日上午，天津泰达队在团泊足球场进行了本周的公开训练课。虽然上轮球队负于鲁能，但从训练过程中可以看出球队已经从失利的阴影中走了出来。公开训练课上，队员们表现的格外卖力，全队也希望在本周五与江苏苏宁的比赛中有出色的表现。　　除去在冬训中受伤的曹阳外，门将杨启鹏今天也没有出现在训练场上，这似乎预示着与江苏苏宁一战杨启鹏将继续因伤缺阵。除去二人外，其他队员均出现在今天的公开训练课上，而新援伊德耶也是首次在媒体球迷面前亮相。　　训练开始前，队员们先是进行了简单的热身活动，随后两名队员分为一组进行传接球的练习，尽管只是简单的传球，但队员们完成起来却非常认真。而伊德耶在这项中与米克尔分在一组，有了米克尔，伊德耶融入球队的速度将更快一些。　　热身结束后，队员们被分为红、黄、绿三队两两进行半场攻防演练。在对抗中，伊德耶表现的非常出色，虽然他拿球机会不多，但其强壮的身体和快速的出球还是体现了他不错的个人能力。凭借积极的拼抢，伊德耶在比赛中也有一球入账，从中不难看出尼日利亚人目前还是保持不错的竞技状态。　　比赛过程中，队员们均拼尽全力。李源一、雷永驰、惠家康、王秋明先后取得进球，面对弟子们的精彩表现，站在场下的帕切科也是面带微笑，从中不难看出他对弟子们的表现感到满意。　　最终，由郭毅、邱添一、黄锡镐、聊博超、米克尔、惠家康、周通、杨立瑜、伊德耶组成的绿队先后击败红队和黄队。获胜后的他们心情也很不错，面对到场记者，他们愉快合影留念。而就在此时，主帅帕切科也来到其中，与获胜一方一起合影，轻松的氛围也成为今天公开训练的主旋律。　　毫无疑问，伊德耶什么时候可以代表球队出战是球迷们目前最为关心的，在谈到这个问题时，伊德耶表示：“我跟队友们的配合还算可以，也随时做好了上场的准备，但什么时候上场并不是我说了算，这要由教练组去做决定。”　　而在谈到与迪亚涅的竞争时，伊德耶继续说：“我们两个是一个位置上的队员，竞争也是件正常的事情。对于我来说就是要做好自己，在训练场上体现出自己的能力。至于我们谁可以上场，还是要服从教练员的安排。”　　同时，小将潘喜明在谈到球队目前的情况时说：“第一场比赛对每个队来讲都是比较困难，我们又是客场作战，首先想的是防守为主，但是争取接下来这场在进攻上给大家带来些惊喜吧。新外援也刚刚跟我们一起训练，包括U23的球员来的时间也不是很长，未来还需要更好的磨合，第一天跟伊德耶练，觉得身体技术、脚下都不错，听说速度快，也挺有冲击力的。”　　而在拿迪亚涅与伊德耶做比较时，潘喜明说：“我觉得他们俩不是一个类型的球员吧，可能迪亚涅在前场更多地会起到一个支点的作用，而伊德耶穿插跑动会多一点，他们特点不同，但我相信会给球队带来更丰富的打法吧。”　　在展望与江苏苏宁的比赛时，潘喜明表示：“上一场看了苏宁队踢得不是很好，两个外援一个受伤，一个红牌停赛，可能对我们来讲是个机会吧。”