　　主场一球在手却“放飞”川崎前锋，虽然亚冠小组赛3场过后仍然暂居榜首，但是恒大昨日看似“尚可接受”的平局实则如同吞下“蜜汁砒霜”。在存在小组最弱对手东方FC的情况下，恒大所在小组的积分形势细算之下令人不寒而栗。　　　　目前本小组四支球队中，“最强”的广州恒大（5分）与“最弱”的东方FC（1分）都打了两个主场，水原三星（5分）和川崎前锋（3分）都打了两个客场，也就是说，下一循环韩日两队都比恒大多一个主场，赛程占优。恒大接下来的对手川崎前锋、东方FC和水原三星，这个顺序最有利的地方将是避免被日韩两队默契球做死的惨况。　　理论上，下一循环东方FC队全败的可能性最大，尤其是两个客场与日韩球队的对阵，这将让水原和川崎大幅度涨分。老实说，水原和川崎在东方FC主场都派出了至少7人的替补阵容，而恒大下个月去到香港恐怕根本不敢这样玩，以斯科拉里的作派，可能依旧会是全主力打东方，这也等于是加剧了球队的体能消耗，削弱战斗力。　　最让人焦虑的是，在接下来经历两场国家队的恶战之后（国足将连续对阵韩国与伊朗），大半支恒大主力将在毫无休整时间的前提下，4月初中超连续两轮激战上海上港（4月1日）与广州富力（4月8日）。紧接着将在4月12日在日本与川崎前锋进行次回合较量，而这场比赛将是提前到来的出线关键战。　　　　如果东方FC最后三轮全败，理论上小组另外三队手握积分是8分、8分与6分，恒大至少需要2分才可确保小组出线。而一旦4月中在日本输球，而随后川崎与水原在次回合继续打平的话，那么在5月9日小组赛最后一轮到来之前，川崎将很有可能手握10分，水原手握9分，恒大则只有8分在手。这意味着什么也就不言而喻了。　　也就是说，4月中前往日本客场作战，对于恒大来说完全是一场输不起的比赛，他们至少需要确保1分才不会将自己逼入绝境，否则斯科拉里将为昨晚主场比赛的保守、颟顸付出惨痛代价。　　白云