　　在广州恒大和川崎前锋常规时间过去后，或许在场边的斯科拉里已经开始筹划间歇期的训练安排以及下一轮中超和上海上港的强强对话。然而在伤停补时阶段，川崎前锋依靠点球将比分扳平，现在亚冠小组赛半程之后，广州恒大只领先小组第三的川崎前锋2分，出线形势又变得紧张起来。　　在前两轮过后，恒大1胜1平积4分排名榜首，川崎前锋与水原三星都是2连平积2分，中国香港东方队1平1负积1分垫底。恒大如果本轮击败川崎前锋，将会拉开和对手积分差距，为小组出线奠定大好局面。值得一提的是，上赛季恒大亚冠小组赛出局，就是拜来自日本球队（浦和）所赐，本赛季恒大肯定希望报仇。　　和川崎前锋之战的上半场，恒大气势如虹，将对手逼迫的毫无反抗之力。但川崎前锋也并非平凡之辈，他们在今年亚冠和J联赛中保持不败。到了比赛下半场，川崎前锋开始发力，比赛的局面和上半场相似，只是异常狼狈的一方变成了主场作战的恒大。　　在川崎前锋的不断攻击下，恒大最后变成了6后卫阵型，全员回到半场参与防守，但足球比赛只靠死守显然不行，最终于汉超在禁区内手球送点球，川崎前锋将比分扳平，恒大几乎到手的3分变成了1分。　　目前小组赛3场比赛过后，恒大和水原三星在积分榜上都是1胜2平积5分，川崎前锋3分排名第3，香港东方队1分垫底。川崎前锋只落后恒大2分，而下一轮恒大就将前往日本客场挑战川崎前锋，以目前恒大球员的状态来看，很难保证在客场一定会不输球。一旦恒大败走日本，川崎前锋就将在积分榜上反超恒大。　　可以说下一轮亚冠小组赛将是恒大的生死之战，对恒大不利的是，在这场比赛前，恒大还要和中超的上海上港、广州富力踢两场联赛，这两场比赛对恒大来说肯定都将是巨大的消耗。而现在恒大的问题就是赛程太密集，球员过于疲劳，届时主教练斯科拉里如何应对？　　本赛季恒大的目标是包揽四冠，现在球队已经拿到了超级杯，但如果在亚冠联赛小组赛连续两个赛季出局，恐怕恒大教练席上的人员可能会出现变动。（高雯）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注