　　记者贾岩峰报道 吴伟安的妻子说，自从丈夫宣布退役后，她多多少少能够感受到丈夫身上的一些失落。但是吴伟安并不是那种愿意把太多负面情绪带给家人的性格，他只是把自己空下来的时间更多地给了孩子，而两个儿子也都非常粘着他，只要有吴伟安在家，他们基本上都不太找妈妈。　　对于每个球员来说，退役都是人生必经之路，作为妻子的她，早就做好了心理准备。“其实他离开天津泰达的时候，我就知道他已经过了事业巅峰期了，他那个时候就是一个念头，很想回家，他再也忍受不了跟我和孩子长期分开，他尤其是不想错过孩子成长的任何一个阶段，那时候离开泰达，如果他还想在事业上有别的追求，其实他还可以再继续寻找的，但是思乡情切就让他很坚决地选择了回家。”　　回到广州富力后吴伟安的日子过得并不如他最初设想得那么如意，在他们两人谈恋爱的时候吴伟安就说过，将来的心愿就是可以在还能踢得动的时候到越秀山踢球，抱着自己的孩子出场，无论是男孩女孩都好。吴伟安还在天津的时候他们的大儿子非非出生了，但是吴伟安抱着非非出场的时候，孩子才一岁，被人群和闪光灯吓得哇哇大哭，回到广州后孩子大了，吴伟安很期待自己能够实现这个心愿，但是他却越来越少进入首发阵容，只有首发球员才能有机会牵着自己孩子的手出场。后来二儿子出生了，吴伟安又希望可以抱着弟弟领着哥哥一起去比赛，但是他被下放到二队、后来又被租借出去，直到退役，这个在越秀山的心愿都没有实现。“我挺心疼我老公的，我也希望老公能够有个像样的退役仪式，但是看来在球场上是不太可能了，我跟孩子在家里给他举办一个吧。”吴伟安的妻子说道。　　吴伟安已经开始向教练方面过渡了，因为要在富力做青训教练，所以他现在经常跟已经在泰达开展青训工作的王新欣经常联系，交流一些心得。“我们都很难忘在泰达那几年的时间，那时候新欣、曹阳、张烁都对我们很好，曹阳家本身是天津的，特别照顾吴伟安，总请我们吃饭或者给我们送很多吃的。”吴伟安妻子说，吴伟安其实也在等着这批当年一起踢球的队友都退役后，希望一起走向青训的道路，再像当年在泰达时那样并肩战斗。　　吴伟安是一个家庭责任感很强的人，他说自己退下来之后，除了不能再踢球了让他感到难过，另外就是他感觉自己收入可能不那么高了，担心家人生活质量会有些下降。但是对于这点妻子早就看淡了：“我早就知道职业球员是青春饭，所以对于一切早就有心理准备，他就是责任感特别强，什么都是为了我们着想，所以无论他做什么，我都不担心他，因为我知道他会为了我跟孩子把什么都去努力做到最好。”　　现在吴伟安有两个儿子，不知道谁能够继承他的衣钵，吴伟安的妻子希望将来至少有一个儿子，能够在越秀山实现吴伟安没有实现的愿望。