　　记者陈伟报道 从亚冠资格赛开始，蔡慧康一直是博阿斯心目中主力后腰的不二人选，不过，在10日晚与延边队的中超比赛中，蔡慧康却坐在了替补席上，在第16分钟才替补张华晨上场。上场之后，蔡慧康除了很好地完成防守任务之外，还为武磊的进球奉献了助攻。　　赛后，蔡慧康接受记者采访的时候表示，球队现在的磨合越来越好，虽然现在球队高居联赛积分榜榜首，但是下轮打恒大，只希望能够带分离开天河体育中心。而对于周二的亚冠，蔡慧康希望主场取胜，为小组出线奠定基础。　　主要精力要转到亚冠比赛　　《足球》：上港在中超和亚冠取得双线5连胜，你怎么评价球队这段时间的表现？　　蔡慧康：我非常开心，之前我们球队好像很少有这种成绩。今天我们的比赛打得非常艰难，延边使用了传统意义上的“摆大巴”战术，哪怕我们在比赛中领先了，他们还是坚持这种技战术打法，这给我们制造了很多的困难。尤其是我们上半场有一段时间攻不进去，我们的心态有一点急躁了，后来吕文君抓住了一个机会，这让我们在心态上也变好了。下半场我们通过努力，创造机会，又打进了一个球，2比0取得领先。我们在个人能力上可能要比延边好一点，然后再加上运气，取得这场比赛的胜利还是比较开心的。　　球队目前的磨合怎么样？　　肯定要比亚冠资格赛时的磨合要好很多，现在毕竟是联赛初期，随着比赛的进行，大家在一起的时间长了，我觉得磨合会变得更好。在此之前我们也磨合了3个月，目前球队的磨合可能没有过去我们崇明出来的这批人配合得这么好，这么有默契，现在更多依靠几个外援的个人能力去踢，但我相信随着时间的推移，大家的默契程度或者是比赛的流畅性都会越来越好的。　　你觉得埃尔克森没上场带来了什么影响？　　这个影响很明显，埃尔克森是一位非常优秀的前锋，一位非常出色的射手。这也是我们球队幸福的烦恼，我们球队的外援都是非常出色的，主教练也难以取舍，但是在比赛中肯定要有外援要做出让步。　　今天教练觉得要控制中场，所以选择了艾哈迈多夫，埃尔克森调整一下，他最近练得比较苦，要为周中的亚冠做准备。这场比赛打完了，中超联赛暂时停止，我们的主要精力要放在亚冠比赛中，这个赛季我们希望在亚冠赛场上取得更好的成绩，起码要比去年好。　　警告自己，不能放松　　目前球队中场有很多优秀球员，你怎么面对这种良性的竞争？　　确实，球队目前有很多优秀的外援，也有很多优秀的国内球员。我在每一次训练中都会督促自己，警告自己，不能放松。　　你这场比赛助攻武磊的进球，当时的画面是不是以前也发生过？　　当我断球之后一抬头就看见武磊，然后看见浩克，但是我选择了武磊，因为他的位置更好。当我断球的那一刻，我就想到很多的画面。我和武磊在一起踢球有10多年了，这就是一种默契。　　对张华晨两次在开场不久就被换下场，你怎么看？　　我觉得张华晨是一位非常有潜力的球员，我在他这个年龄或许还没有他踢得好，现在足协这个政策要求他出场，但是教练可能对年轻球员不是很放心，他想让老队员来踢比赛，毕竟中超对年轻球员来说也是一种大赛，可能会在比赛中紧张，怯场。至于换下他，我不好作评论，还是留给主教练去评价吧。　　下轮比赛，上港将会客场挑战恒大，有什么目标吗？　　恒大这轮比赛输球了，在心理上我们还是有优势的。我们取得了双线5连胜，建立了自信心，我希望在天河带分离开。毕竟人家是老牌强队，虽然我们5连胜，但是我们要以低姿态去拼对手，不要过分自信。　　你能点评博阿斯现在的技战术打法吗？　　他还是强调逼抢，前锋去逼，中场队员也要去逼，这和徐指导的战术有点相似，都是强调高位逼抢。我觉得这就是和去年球队表现的区别。这场比赛第二个进球就是这样，前场逼抢，然后断球，武磊进球。这让我们想起了在东亚时期踢球的方式，无论是进攻还是防守，都是讲究整体。