　　北京时间3月10日19：35，2017赛季中超联赛第二轮，江苏苏宁主场0-0战平天津亿利。此役两队打的激烈有余精彩不足，两队U23球员在上半场就被换下，第84分钟高中锋戈伟力压两名防守队员的头球攻门被杜佳神勇扑出。一场闷平之后，两队开局都取得了1平1负的战绩。　　苏宁在联赛首场比赛就遭遇重创，客场0-4惨败死敌申花，球队还折损了锋线箭头人物罗杰-马丁内斯，中场核心特谢拉也遭遇停赛。天津亿利首轮负于鲁能，开局阶段即连续客场对阵强队，这样的赛程难度很大。中超交锋史上亿利（前天津泰达）对苏宁6胜4平6负形成均势，客场对苏宁2胜2平4负。上赛季，苏宁和泰达都在主场击败对方。　　苏宁方面R马丁内斯因伤缺阵，特谢拉红牌停赛中，泰达方面新外援伊德耶首发亮相。开场后两队在中场展开激烈的争夺，攻防节奏较快。第4分钟，米克尔送出长传打入禁区，张思鹏出击将球摘下。1分钟后王栋直塞伊德耶，回敲米克尔，再挑传禁区，又是张思鹏出击将球没收。第10分钟杨立瑜右路传中禁区被苏宁后卫第一点顶出。第12分钟，谢鹏飞主罚右侧角球第一点被顶出，苏宁第二点再打入禁区接球队员越位。　　第15分钟惠家康前场左路左脚兜出弧线传中，杨博宇赶在伊德耶抢点头球攻门之前将球奋力解围。第17分钟惠家康左路高速突破，底线处传中制造角球，王栋主罚角球打到后点，杨博宇再一次头球解围。江苏苏宁在第21分钟就做出调整，小将高天意被陶源换下。第24分钟吉翔对潘喜明恶意犯规吃到本场比赛第一张黄牌。　　第32分钟刘建业在中场处放倒伊德耶被黄牌警告。第39分钟苏宁左侧角球打到点球点附近，拉米雷斯抢点头球攻门打高。第40分钟王栋外围凌空抽射被张思鹏倒地扑住。　　下半场易边再战，苏宁队用吴曦换下了汪嵩。第47分钟古德利拿球给郭皓，再传胡人天，后者一脚劲射打偏。第53分钟杨笑天边路拿球传中禁区，拉米雷斯摆渡下来，吉翔跟进一脚劲射被杜佳下意识扑出。第60分钟古德利带球前插，禁区前沿突施冷箭，一脚大力射门滑门而出。　　第62分钟天津亿利后场断球后反击，王栋前场拿球，突然起脚大力远射极具威胁，张思鹏奋力将球扑出。第67分钟天津亿利中场处获得任意球机会，王栋快发直接吊门，球稍稍偏出。第70分钟王栋前场得球转身后就是一脚爆射，皮球直接飞出底线。第75分钟王栋主罚前场右侧任意球打到中路，伊德耶甩头攻门打偏。　　第81分钟陶源飞铲潘喜明吃到黄牌，随后替补出场的陶源被高中锋戈伟换下。第83分钟苏宁队利用任意球轰炸对手，连续的传中最终被杜佳跃起揽下。第84分钟苏宁队左路传中，戈伟力压两名防守队员头球顶远角被杜佳用手指尖挡出。第90分钟伊德耶抹入禁区捅射远角被后卫救出。最终经过90分钟激战，江苏苏宁主场0-0战平天津亿利，两队开局均取得1平1负的战绩。　　黄牌信息——　　江苏苏宁：吉翔（25’）刘建业（32’）拉米雷斯（46’）陶源（79’）　　天津亿利：伊德耶（28’）　　双方首发及换人——　　江苏苏宁：（3-5-2）30-张思鹏；5-周云、26-洪正好、39-杨博宇；8-刘建业、33-汪嵩（46’22-吴曦）、7-拉米雷斯、16-高天意（U23）（21’13-陶源 81’40-戈伟）、28-杨笑天；11-谢鹏飞、24-吉翔　　天津亿利：（4-4-2）1-杜佳；19-白岳峰、4-潘喜明、10-米克尔、25-买提江；22-郭皓、6-王栋（79’13-王秋明）、27-古德利、17-惠家康（87’21-赵英杰）；20-杨立瑜（U23）（41’8-胡人天）、39-伊德耶　　（邰晓鹏）