　　记者刘翔宇报道 尽管对恒大伊尔马兹就有球入账，但土耳其前锋依旧承受了很大的压力。球迷、媒体对于他首战的状态并不满意，他的点球看起来含金量也没有那么高，就像去年整个赛季一样，人们总期待着伊尔马兹能够有更好的发挥，而他似乎总是差那么一点。　　伊尔马兹憋着劲想证明自己，对智诚的比赛，他终于在运动战中有了收获。上半场行将结束时，国安在防住对手一波进攻后，迅速投入到快攻中，张稀哲在后场一脚近乎完美的长传，直接找到了前插的伊尔马兹，后者单刀赴会，冷静地将球推进球门。　　这粒进球虽然一大部分功劳都要记在张稀哲的身上，但作为国安唯一的反击点，伊尔马兹这一次很好地诠释了射手的价值。　　实际上，当场比赛伊尔马兹还攻入一球，只可惜由于手球在先被判无效，离英雄只差一步。　　应该说，伊尔马兹算是逐渐找回了状态，但他似乎并没有那么高兴，两场比赛国安都没有取胜，伊尔马兹对于胜利的渴望更加强烈，他是性情中人，对智诚赛后，他把心情都写在了脸上，客场1分，他找不到任何庆祝的理由。　　上个赛季，伊尔马兹一到就有进球，但随后便进入了进球荒。今年连续两场都有进球，从效率上来看比上个赛季要更快的进入了状态，但除了进球外，其在场上的战术作用，还没有达到最理想的状态，伊尔马兹还需要再加把劲。　　伊尔马兹在努力，和索里亚诺到来不无关系。虽然西班牙前锋连续两场比赛都没有进入大名单，但他都跟着球队去了客场，在接受媒体采访时，他也提到自己随时准备好了出战。他高涨的求战欲，无疑也给伊尔马兹制造了压力，后者不再像上赛季那样，是国安锋线的唯一选择，必须努力，通过良性竞争激发球员状态，最起码目前看出一些效果了。　　至于索里亚诺何时能够出场，还要看接下来一段时间的训练表现以及主帅何塞的用人安排。目前，国安的队员们都对索里亚诺有了更深刻的印象，“他的处理球很合理，射门感觉非常好，另外跑动也还不错，说起来有点以前巴塔亚的感觉。”　　如果真的能够达到巴塔亚的效果，那么伊尔马兹、索里亚诺和奥古斯托三人的进攻组合，绝对值得期待。国安下一场将主场面对申花，对手中场实力不弱，索里亚诺能否取代拉尔夫首次亮相，还是一个未知数，何塞在谈到他何时首秀时也卖了个关子，“应该很快了。”