　　客场1-1战平升班马贵州智诚，北京国安的新赛季起步难言满意，但对于本赛季改打后腰的张稀哲来说，他今晚在贵阳奥体中心的表现让所有人眼前一亮，上半场助攻伊尔马兹的长传球，距离足足超过了70米，这一脚有没有让人想到皮尔洛、斯科尔斯那些闻名足坛的大师级后腰呢？　　比赛第21分钟，贵州智诚利用一次定位球机会，由新援切里助攻港脚法图斯头球破门，国安客场0-1落后！国安上半场可以说被升班马边路突破打得有点蒙，但好在关键时刻国安展现了中超老江湖的沉稳，第42分钟，贵州智诚进攻被解围到右边路，张稀哲拿球后先是摆脱防守球员，随后抬头扫了一眼伊尔马兹的位置，然后果断起脚长传，皮球准确找到了伊尔马兹，土耳其国脚再趟几步后轻松单刀破门，国安1-1扳平了比分，毫不夸张的说，伊尔马兹的这粒进球70%的功劳要记在张稀哲身上。　　本赛季中超实行U23新政和三外援政策，在奥古斯托锁定前腰位置，唐诗锁定左边路位置的情况下，张稀哲本赛季也被新帅何塞固定在后腰位置，他和拉尔夫组成一攻一防的双后腰配置。尽管此前张稀哲也打过这个位置，但更多时候他还是出现在边路和前腰，固定在后腰对他也是一种改变，目前看来这个改变非常成功。　　今天这脚长传也是张稀哲本赛季第一记助攻，以往张稀哲更多是禁区附近短传配合或者斜传直塞送出助攻，本赛季他似乎偷师了斯科尔斯、皮尔洛等大师，一脚长传也非常精准。2013、2014赛季张稀哲都拿到了中超助攻王的荣誉，如果能够延续今晚的表现，张稀哲再度冲击助攻王也并非奢望。接下来中超将进入间歇期，张稀哲也极有可能入选国足12强赛名单，如果届时能够在面对韩国和伊朗送出这样的长传，这画面也真只能叹美如画了。　　（瑪塔）