　　齐鲁网济南3月11日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 赵献喆 牟晓峰）11日上午，中超预备队联赛展开第二轮争夺，鲁能预备队在球队基地迎战恒大，鲁能主帅马加特现场观战，昔日鲁能旧将张文钊踢了上半场比赛，中场休息向鲁能球迷看台致意，也受到现场泰山队球迷的热烈掌声。最终鲁能3-0恒大。　　本场比赛，齐天羽与刘军帅搭档中后卫，预备队首轮上演大四喜的成源与柏天赐搭档锋线，恒大方面，鲁能旧将张文钊先发并出任队长。值得一提的是，本场比赛也是鲁能预备队主帅郝伟对阵恒大旧主的比赛，比赛休息时刻，郝伟也会把饮用水递给就近的恒大年轻球员。　　开场5分钟，鲁能快速反击，黄浦左路传中，成源接球劲射破门，鲁能1-0领先。第27分钟，成源禁区前远射，皮球被对方门将没收。第35分钟，恒大打门造成折射，韩镕泽反应及时，将皮球扑出，随后刘力替换李海龙登场，张弛回撤后卫线。半场结束，鲁能1-0领先。　　下半场易边再战，吴兴涵替换柏天赐登场。第48分钟，鲁能反击，李微直塞，成源打门被扑出。第55分钟，鲁能打出精彩配合，吴兴涵接球打门，可惜角度太正被扑出。第70分钟，李威远射被扑出，随后陈蒲替换刘洋登场。第78分钟，吴兴涵左路内切打门，皮球直挂死角，鲁能2-0领先。第82分钟，小将陈蒲禁区内接球，低射破门，场上比分3-0，随后田鑫替换吴兴涵登场。最终全场比赛结束，鲁能预备队3-0战胜恒大。　　成源在预备队表现非常出色，连续在比赛中进球，不少球迷期待着成源在一线队能获得机会，对此问题，成源表示：“感谢球迷的关心，之前可能因为态度问题吧，机会不是很多，这个赛季我一直在努力训练，状态调整的也不错，也跟教练做了很好的沟通了，包括这次球队一起出国拉练，我也去阿联酋，教练会给我机会，我会努力的。”　　鲁能对阵恒大预备队首发：　　刘军帅、张弛、李微、韩镕泽、齐天羽、黄浦、成源、刘洋、李海龙、曹盛、柏天赐。