　　稿件来源：河北华夏幸福官网　　2017赛季中超联赛，河北华夏幸福一线队有5位U23球员报名。除了中超第二轮攻入本赛季U23球员首粒进球的车世伟，还有高准翼、廖均健、桂宏以及徐天沅等年轻才俊。河北华夏幸福也希望这5位球员能在随后的比赛中有更出色的表现，在中超的大舞台上好好展现自己。　　高准翼 　　生日：1995.08.21　　场上位置：后卫　　身高：1米86　　体重：79公斤　　中超出场：24次　　2016年，高准翼随河北华夏幸福开始征战中超联赛，首个赛季的征程中，高准翼中超出战23场并有1次助攻。凭借在16赛季的出色表现，高准翼也入选了当赛季中超最佳新人的评选。　　高准翼可司职后腰和中后卫等多个位置，凭借在中超的出色表现，他也得到了国家队主教练里皮的亲睐，在2017年1月的中国杯比赛中，高准翼就连续两场比赛首发并有出色表现。新赛季首轮中超，高准翼首发出战和任航搭档中卫，其表现也得到一致认可。本赛季，相信高准翼会成为球队重要一员。　　新赛季寄语：希望和球队一起加油，进入亚冠，踢出自己的风格，河北华夏幸福加油！　　廖均健　　生日：1994.01.27　　场上位置：后卫　　身高：1米86　　体重：80公斤　　中超出场：28次　　2015年，廖均健加盟河北华夏幸福，在随球队征战中甲的日子里，廖均健当赛季联赛出战21场，并最终为球队冲超立下汗马功劳。2016赛季，防守稳健、技术扎实的廖均健成为球队不可或缺的一员，其镇守的右路成为能让球队放心的一环。当赛季中超，廖均健出战28场并有1次助攻。此外在2015赛季，凭借在俱乐部的出色表现，廖均健还曾入选了93年龄段国奥队。　　新赛季寄语：争取多打比赛证明自己，为河北华夏幸福做出最大贡献！　　车世伟　　生日：1996.10.30　　场上位置：中场　　身高：1米83　　体重：73公斤　　中超出场：1次　　2017赛季U23新政下首位入球的U23球员。2015年，不满19岁的车世伟加盟了河北华夏幸福，当赛季中甲联赛，车世伟得到了5次出场机会。2016赛季，车世伟未能获得中超出场机会，但在预备队也有不错表现。　　2017赛季中超首轮，车世伟入选球队大名单但未出场。中超第二轮，车世伟迎来了自己职业生涯首场中超比赛，在开场不到6分钟的情况下，他就攻入自己中超处子球。取得进球后，车世伟表示自己很开心，但同时也坚定了要更努力的信念，他希望能用自己在场上的出色表现最终帮助到球队。　　新赛季寄语：希望河北华夏幸福能赢下更多比赛，我也会尽我最大努力，为俱乐部做出贡献。　　桂宏　　生日：1995.01.18　　场上位置：前锋　　身高：1米85　　体重：83公斤　　中超出场：8次　　2016赛季，桂宏代表河北华夏幸福出战8场中超并贡献1次助攻。在2016年期间，桂宏也曾多次入选U22国家队。无论是在俱乐部还是在U22国家队，桂宏的表现都得到一定认可。　　在河北华夏幸福，桂宏可出任中锋和边锋等多个位置，其速度快脚下技术也出众。虽然进入新赛季以来，桂宏暂时还没有获得中超出场机会，但相信随着联赛的深入进行，桂宏会迎来属于自己的表现时刻。在此前结束的两轮预备队联赛中，桂宏也有1球进账。　　新赛季寄语：希望和球队一起勇往直前，打出属于我们自己的风格，一直幸福下去。　　徐天沅　　生日：1997.05.08　　场上位置：中场　　身高：1米82　　体重：76公斤　　中超出场：0次　　还不满20岁的徐天沅本赛季才刚刚加盟河北华夏幸福，在球队赛季前的第一场热身赛中，徐天沅就为球队取得一粒进球。新赛季预备队首轮，也是徐天沅打入了球队预备队首球。　　徐天沅在球场上可胜任两个边路，其基本功扎实，冲击速度快，左脚技术出众。对于自己迄今为河北华夏幸福所取得的两粒进球，徐天沅记得非常清楚，之所以要记住自己的进球，徐天沅表示是希望能激励自己去取得更多进球。　　新赛季寄语：希望能有机会证明自己，每一场比赛都会全力以赴，不让每一个支持河北华夏幸福的人失望。