　　北京时间3月15日晚，2017赛季亚冠联赛H小组赛第三轮继续进行，江苏苏宁客战日本劲旅大阪钢巴，第39分钟，吉翔禁区内做球，拉米雷斯跟进弧线球射死角得手，最终，江苏苏宁1比0战胜大阪钢巴获得小组赛三连胜。　　比赛结束之后，大阪钢巴主帅长谷川健太点评了本场比赛：“今天的比赛我认为上半场是决定全场比赛的部分，我们今天的比赛是以远藤保人为中心展开比赛的。上半场失球之后，不能给我们球队的球迷奉献一场精彩的比赛，所以今天非常的失望。”　　对于今天的比赛，大阪钢巴表现的有些消极的原因，以及比赛最后时刻争议球的问题，钢巴主帅长谷川健太表示：“比赛确实是很消极的，因为我们的比赛是以远藤选手展开，但是我们远藤的控制球方面很难倒出去，因为对方24号队员（吉翔）对远藤跟的很紧，对手24号对于远藤的出球阻击做的非常有效，导致我们没有把比赛打得更为积极。　　感觉上，今天比赛的最后阶段，似乎确实有个争议球，但是裁判没有判罚，这就是比赛。亚冠联赛小组赛还有3场比赛，我们尽量去争夺剩余比赛的胜利，不让球迷们失望。”　　在谈到今天苏宁阵中两名外援特谢拉和拉米雷斯的表现时，钢巴主帅长谷川健太坦言：“今天比赛拉米雷斯和特谢拉都是世界级的球员，比赛之前我们派了专门的几名队员去看防特谢拉，拉米雷斯在攻击力方面相当有实力，我们原本是制动了抢第二点战术控制拉米雷斯，但是，”（曲小尤 发自大阪）