　　北京时间3月20日19：30分，中国足坛名宿陈熙荣、前国脚彭伟国做客广东体育频道《足球星视界》节目时对广州恒大的相关话题进行讨论，现在即便把温格找过来，没有准备期，还是会差一点。该节目称现在的恒大已经不是2013年那支统治力无解、全员都可以满场飞奔的恒大，恒大核心球员平均年龄已经超过30岁，这就导致恒大从下半场惹不起、天体最低消费变成了下半场龟缩挨打。陈熙荣称里皮也曾经下错棋，当时引进了迪亚曼蒂、吉拉迪诺。　　彭伟国直言：“几场球没拿下来，主要是一个调整。球员现在年纪比较大，整个上场的主力阵容跟去年没有什么变化。可能就廖力生一个位置变动了，外援没变动。输一两场就让他下课，对于他们教练组来说确实非常难接受。我觉得恒大短时间内绝对不会换走斯科拉里。就算拿不下上港或者输掉上港，我觉得斯科拉里也不会下课。现在换名帅不太实际。你不像上港的教练博阿斯，他有一个准备期，去适应球队，去适应球队的性格和特点，你现在找个名帅来，就算你把温格找过来，他没有这个准备期去适应，没有跟队员的合练，他肯定会差一点。”　　陈熙荣表示：“作为一个教练员他部署阵型结构的时候，他一定要有他的把握性，我们就说过了，周维嘉、彭伟国，上谁上谁，因为我们不用负任何的责任。你随便说一句，找不到责任。但是如果说斯科拉里在这走这步棋的时候，他很随意的换谁换谁，他也把握不住。你比方说吧，对川崎前锋那场球，有换的，但是好多人说张琳芃应该打边后卫不能打中后卫，梅方上来了。或者说不让谁谁谁打，于汉超上来了。完了之后，实际上不是说观众说上了谁之后就能解决问题的，所以说，我就觉得了解队员最密切、最细致的，那还是斯科拉里。斯科拉里是世界名帅，应该给予足够的尊重。人无完人。大家公认里皮是世界的好教练，带国家队，但是他下棋的时候也玩错过一步棋，迪亚曼蒂这步棋，吉拉迪诺这步棋就玩错了。允许教练有一点点的失误，要给予足够的耐心。不当家不知道柴米油盐贵，给点耐心。”　　陈熙荣直言：“我归纳几场比赛看，他们的体能情况不是特别好。不是特别乐观，控制不了，这是第一个。对川崎前锋那场球的下半场特别明显的出现一个问题，就是他们体能下降的时候，面对川崎前锋这个队伍很特别，他不进球这么踢，他进球了也这么踢，就变成了恒大变差了，人家是稳定的。这种情况下，恒大连球都拿不住是个很大的问题。我是这么评论的，恒大一上来之后，他的目标定在了四冠，超级杯拿到了。就OK了。后面的比赛里面，我觉得在定这种冠军（目标）的时候千万千万要注意，不要把以前广州恒大的实力先摆到第1位，而把上港、申花或者山东或者北京国安排除在外，因为人家也在变，人家变你不变的情况下，那么你就重新定位你的实力在什么位置。”　　该节目称：“新赛季开赛不到1个月，恒大主帅斯科拉里就再次坐到了火山口。2015赛季，从卡纳瓦罗手中中途接过恒大的教鞭，率队在极度困难的情况下，拿到双冠王。斯科拉里在恒大的声望达到了顶峰，不过，大菲尔跟恒大的蜜月也仅仅维持了半年时间。2016赛季开局，恒大就连遭打击，先是遭遇中超6个赛季的首次开门黑，随后5个赛季以来首次未能从亚冠小组出线，那时起关于斯科拉里要下课的传闻就不绝于耳。但大菲尔在关键时刻屡屡用胜利脱困，随着里皮到国足高就，斯科拉里不仅成功保住帅位，还和俱乐部完成续约。”　　该节目认为广州恒大已经今非昔比，“与去年经历支离破碎的冬训相比，今年的恒大有一个完完整整的冬训期，只是赛季开始后交出的战绩并不比去年强多少。打完超级杯之后，这4场比赛仅取得1胜2平1负的成绩，中超赛场被实力下滑的鲁能逆转，亚冠赛场连续两场比赛与实力不如自己的水原、川崎战平，让外界原本认为的上上签硬生生打成了死亡之组。现在的恒大已经不是2013年那支统治力无解、全员都可以满场飞奔的恒大，恒大核心球员平均年龄也已经超过了30，这就导致恒大从下半场惹不起、天体最低消费变成了下半场龟缩挨打。对上港的焦点战或许就是斯科拉里的生死战了。”　　（李哲）