　　记者王伟报道  新赛季的广州富力有不小的变化，引进了乌索、向柏旭、弋腾、张功、李提香和姜积弘等内外援，同时像张耀坤、汪嵩、于洋、王晓龙、斯文森等队员离队。　　日前，广州富力足球俱乐部副董事长黄盛华接受本报专访，从今年的目标、远期规划以及球队风格、青训培养和新老更替等方面，对富力的工作进行了系统的阐述……　　《足球》：黄董，你好。在中超开战之前，广州富力经历了在广州、澳大利亚的两地的长时间冬训储备，从你的角度来看，你觉得球队在技战术、体能、竞技状态方面准备得怎样？　　黄盛华：从1月9日开始所有球员归队，到新赛季开打，接近两个月的准备时间，在技战术、磨合、体能方面我们已经准备得差不多了，在中超开战之后，我们会抓紧一切机会，在实战中把球队的阵型、主力阵容和心理方面的调做到一个最好的状态。　　在澳大利亚的两周海外集训中，内外援全部到齐，球队的技战术磨合也进入关键时间。在海外集训期间你与球队共处了一段时间，你觉得新加入的内外援与球队融合的情况如何？　　可以用“专注”这个词来形容，大家都很专注。在技战术理念上大家都有了共识，体现在场面上就是比赛更有侵略性，踢得更流畅，体现出自身的足球风格，对主教练的技战术思想比去年有了更深层次的理解，在执行力方面也非常不错。　　富力新赛季引进了外援乌索，内援引进了向柏旭、弋腾、张功、李提香和姜积弘，对今年的内外援引进，你怎样评价？或者说你对今年的引援情况打多少分？　　我觉得2017赛季将是中超联赛史上竞争最残酷的一个赛季，我们希望有更多的板凳深度以及有更具侵略性的队员出现在富力的阵容当中，所以我们在内外援选择上是比较注重实力派的队员，也是急需证明自己的球员，而且补充了我们在中后场的深度和硬度。　　这些球员都是很有思想的队员，对主教练的战术有很强的执行力，都有很高的职业素养。如果从打分的角度来说，10分是满分的话，我觉得他们的职业态度和素养、执行力和对技战术的理解上能够达到8分以上，因此我对今年的引援是比较满意的，目前的磨合也是比较良好的。　　[赛季目标] 不强求名次，但强调风格　　《足球》：这个赛季球队的目标是怎么样的？小目标和大目标是什么？　　黄盛华：实际上，按照投资人和集团的整体要求，首先我们还是要坚持自己的风格，也就是坚持华丽足球、坚持传控足球的风格。目标方面，投资人暂时还没有说要达到哪个名次，但我想肯定是力争上游，因为今年我们比较稳定，也希望在去年的基础上会有进一步的发挥。尽管今年中超的大牌内外援都很多，但足球是一个整体项目，我们希望踢出更强调整体、娴熟的华丽足球风格，让富力足球的特点更鲜明，这是我们的整体目标。　　那你怎样看今年中超的整体大势？　　我觉得新赛季的中超还会是非常激烈的，但可能没有投资金额反映出的这么悬殊，因为每一支球队都会在每一场拼尽全力的，我们也希望中超朝着这个方向发展，每支队伍都能打出自己的风格，这样才能培育更良好的联赛氛围。　　从我们来看，我们肯定会拼每一场比赛，我们的主教练斯托伊科维奇就说过，每一场都要尽全力去拼。从中超大势上看，我觉得前半段就会比较焦灼，那我们就先看看前半段的情况吧。　　每年的中超联赛都会有一匹黑马跑出，今年你觉得会有哪个队给中超一个惊喜？富力会给大家怎样的期待？　　我们先不去关注哪个目标，而是关注每一场球，只要我们自己的风格能打出来，就可以拿到理想的结果，到联赛结束时再看看我们的排名。今年的竞争很激烈，富力的思路是每分必争，现在球队磨合得比较好，我们期待着从第一场就争取好的成绩来回报球迷，因为给球迷带来愉悦的心情就是我们的目的。　　至于联赛的黑马话题，我们看看联赛的前几轮情况再讨论吧。　　大牌外援、高价外援的加入，会增加更衣室的管理难度，富力也有几位高身价的球星，从你的工作角度看，有哪些协调经验可供分享？　　更衣室是主教练的传统领地，我们也遵循欧洲足球很基础的规则，就是管理层和集团高层都不会进入更衣室，不去做画蛇添足的事情，更衣室要有服从和执行主教练的工作。富力的更衣室一直都很融洽，因为大家都是喜欢踢技术足球的队员，即使偶有失误或者某一场没有取得太好结果的时候，大家也是互相鼓励的。我们的内外援不算大牌，大家合作得很好，都很职业地工作。　　[今年引援] 可打8分，比较满意　　[青训体系] 两套体系，希望能融会贯通　　《足球》：对今年的中超新政，包括削减外援数量、U23政策，你怎么看？对己队有什么影响？　　黄盛华：外援新政对我们有一些影响，毕竟我们队里原来是五个外援，现在是每场比赛只能上3人，但这种情况不是针对具体哪一家的，对每一家球队都有一定的影响，我们会服从足协的安排。　　在U23球员的使用上，这对我们富力就没有什么影响了，即使没有这个政策推出来，我们在青训方面也在朝着做深、做实的方向发展的。我们的青训在2004年龄段之后有相当不错的实力，包括在广州、梅州、湛江的青训都已有了积累，有两套青训体系。我觉得青训还是要追求质量，不能出现光投钱、投完就算了的情况，我们希望真正为中国足球培养出一些人才来。　　现在无论中超还是中甲，很多俱乐部都在狂砸钱引援，富力过去两个赛季的引援给人的感觉是比较理性，从你的思路来看，富力俱乐部的做法和策略是基于怎么样的出发点？　　其实最简单的答案就是让足球回归足球本身，我们不要受外界的其他因素影响，而是应该回到足球经营方面来，这是投资人很重要的要求。我们不去做一些非理性投资，或者说一些不必要的投入，我们希望每一分钱都用在刀刃上，包括我们的引援大部分是自由身球员，但他们希望有一个机会、有一个平台证明自己，都有积极向上的追求，我们就需要这种类型的球员。下一步，我们希望在经营方面尽量缩小赤字，尽快达到收支平衡，但同时球队成绩也不能拖后，这是我们的想法。　　足协推出U23新政，说明青训的工作更重要了，富力有什么前瞻性的、系统性的青训工作？　　我们现在有两套训练体系，U8到U15是日本的训练体系，从预备队开始到一线队是由塞尔维亚教练带。在梅州的足校体系是切尔西的教练。现在我们在寻找不同的道路去融会贯通，希望通过各种努力把苗子打造出来。　　在富力足球的整个培训体系中，自身的造血输送功能大约几年后真正形成？　　我觉得真正接轨要在2013年左右，也就是大约6年之后，我们2004年这批队员的水平很高，他们打出来就可以实现自身循环了。　　恒大老板许家印说到2020年实现全华班，富力的人才输送体系规划是怎么办的？　　俱乐部需要有一线队的成绩作为保证，我们会按照足球自身的规律安排工作。对于未来，我们希望能像日韩足球那样，球队的架构是以国内优秀球员或者本土优秀球员为主，引进一到三名外援作为提升来踢中超联赛。但我们不会很刻意地去做这类事情，因为有很多事情是水到渠成的，不能揠苗助长。　　日韩联赛中有些球队并不是靠大牌外援，而是靠整体才取得好成绩，我们的目标就是向这个方向发展，但我们并不是排斥外援，一切都要根据球队的需要和人才储备情况而定。　　富力和另几家中超俱乐部正在牵头成立职业足球联盟，期望从这方面为中国足球带来一些改变。目前这项工作进展如何？　　职业联盟是总局和足协希望由俱乐部牵头来做一些事情，开始有六七家俱乐部在做，广州富力是后期加入的。我们希望富力俱乐部参与进来，建立像欧洲五大联赛、日职联赛这样比较完善的治理、经营体系的中超联赛，给中国足球带来更市场化、更具活力的表现，包括在青训、场地、裁判以及经营等方面。不过，这些方案还处在讨论阶段，职业联盟也还在筹备当中。　　[更新换代] 遵循规律，保持年轻和活力　　《足球》：富力队的主场越秀山体育场正在进行改造，球队前两个主场将移师省体育场。富力对越秀山的改造具体在哪些方面？改造完毕后，期望给广州足球和球迷带来哪些不同的感受？　　黄盛华：越秀山体育场的改造包括座位加装、VIP和包厢的改造、一般球迷区的改造等，提升主场的高科技含量以及球迷更好、更舒适的观赛体验。我们期待更职业地去发展一家俱乐部，无论是基地还是主场的改造各方面，我们都是参照欧洲先进俱乐部的经验去进行的，我们希望更职业一些，有自己的基地、主场，各方面设施都更齐备一些，更好地服务球迷。　　2016赛季，作为主教练的斯托伊科维奇为富力球迷和中国足球带来了华丽足球，一个赛季下来，无论从比赛过程和排名来看，都取得了非常可喜的成绩。在新赛季，俱乐部方面对斯托伊有哪些要求吗？　　富力投资人和俱乐部管理层对斯托伊科维奇的期待，就是延续这样的足球风格。富力并不是急功近利的俱乐部，我们希望富力的足球风格能够得到很完整延展和传承，所以我们和斯托签下了四年的合约，未来可能我们会延展更多的时间，让他有时间去着手包括预备队、青训建设在内的工作。　　今年只有辽足、河南建业和贵州智诚是本土主教练，本土教练的执教空间被进一步压缩。对本土教练的培养、使用上，富力正在做哪些工作，以期让本土教练获得提高？　　我觉得我们本土的年轻教练还缺乏一些理念和先进的技战术，包括一些训练的手法、模式，他们还需要一点时间积累，但是我相信未来中超大部分队伍都会由本土教练来执教，正像日本联赛那样，一开始也是由大部分外教执教，但经过十几年的演变之后，现在很多日本职业队都是由本土教练来执教的。现在我们使用外教，也是希望这些外教可以培养一下本土教练，期待本土的年轻教练能在外教身边学到更多的东西，日后能站在中超赛场上指挥。　　这些需要沉淀，是急不来的，年轻教练需要花很多时间在各个环节上提高和磨砺自己，增长见识，对最先进的世界足球有更深的理解力，同时有更好的团队来支撑。我们已经有计划让本地的年轻教练在U19、U17、港超先磨练自己，然后经过若干年的再培养和实践之后，我相信他们将来肯定有机会站在中超的舞台上。　　新赛季的富力队中已没有了老队长张耀坤的身影，球队在新老交替方面有哪些才量？　　这是一个很自然的更替过程，每一名球员都有年华老去的时候，也会有转型期的选择，我们对很多老队员进行了妥善的安排，包括像李喆、王略等等，像大坤这样的功勋队员，我们希望将来能在教练、球探、行政等一系列位置上更好地发挥他们的能力。新老交替是每一家俱乐部、每一名球员都必须面对的，我们不会回避，不会让队伍过度老化后再进行一次性的换血，所以我们每一年都在循序渐进地做一些这方面的事情，让队伍始终保持年轻和活力。