　　昨晚，苏宁球迷在赛前知道特谢拉将停赛三场的消息。没有特谢拉（10号前锋特谢拉被称为“特十”），伤了R马的苏宁，在主场迎战天津泰达。比赛异常艰苦，最后时刻，替补上场的高中锋戈伟为苏宁创造数次进攻良机，但最终缺兵少将的苏宁主场0：0战平对手。苏宁球队将在3月15日，与大阪钢巴进行亚冠小组赛的争夺。　　昨晚比赛打得特别艰苦　　本场比赛，苏宁队所面临的困境，可以说前所未有——特谢拉本场比赛因为停赛不会出场，R马伤势未愈也坐上了看台。在后防线上，李昂同样有伤在身，保险起见，他也没有被放进首发名单。缺少了三名绝对主力，尤其是进攻端两员大将缺阵，让苏宁队在用人方面显得非常窘迫。无可奈何，边前卫出身的吉翔又一次作为单箭头被推到了锋线上。　　当然，在比赛过程中，苏宁队还是相当努力。上半场比赛，在防守上做足了功夫的苏宁没有给对手太多的机会，同时在创造机会的能力上也欠缺了一些，未能获得太好的射门机会。第38分钟，汪嵩开出角球，拉米雷斯头球攻门稍稍高出，成为苏宁为数不多的进攻；下半场比赛，随着吴曦的出场，苏宁队中前场的配合比上半场流畅了很多，第52分钟，苏宁获得了全场比赛最好的一次机会，谢鹏飞头球做给禁区内无人防守的吉翔，后者凌空抽射，可惜球被天津队门将奋力扑出。而到了比赛第80分钟，崔龙洙派上了高中锋戈伟，试图为了胜利争取最后一搏。这次换人也起到了效果，最后时刻苏宁队高举高打总能靠着戈伟抢下第一点。第83分钟，吴曦前场拿球后分到左路，杨笑天传中，戈伟头球攻门距离进球咫尺之遥，可惜球又被对方门将扑出。　　赛后，谈到这场比赛，崔龙洙表示：“很遗憾没能给主场球迷带来一场胜利，确实队内的一些伤停给球队的战斗力和表现带来了一定的影响，跟我们预想的一样，比赛特别艰苦，特别是体能方面，我们经历了亚冠和中超比赛之后确实有些吃紧。球员们今天在场上表现了强烈的争胜欲望，也尽全力去拼搏，但是结果还是有些可惜，接下来三月份还有一场对阵大阪钢巴的亚冠比赛，我们还是会按部就班的准备下一场比赛。”　　扬子晚报记者也请崔龙洙点评了最后时刻被派上场的戈伟的作用。崔龙洙认为：“我们的两大前锋特谢拉和马丁内斯缺阵，给球队的锋线带来了困难，尤其是今天这场主场比赛，在我们力争拿下比赛的目标下，戈伟是很好的补充和选择，他上场后也给球队的进攻带来了一定起色。”　　　　在上一轮苏宁与申花比赛进行到第91分钟的时候，苏宁外援特谢拉因为犯规，被主裁判掏出红牌直接罚下，使他无缘昨晚江苏苏宁与天津的比赛，但是昨天上午中国足协的一份罚单让特谢拉下轮联赛“复出”的希望也变成了泡影。　　中国足协的处罚决定中写到：“根据裁判组及评议组、比赛监督的报告、视频及有关代表的陈述等，比赛进行到第90+1分钟时，江苏苏宁足球俱乐部苏宁易购队球员特谢拉在与对方争抢时，用左手击打对方球员面部，造成不良影响。停止江苏苏宁足球俱乐部苏宁易购队球员特谢拉参加2017年中国足球协会超级联赛的比赛3场。”　　在这份罚单公布之前，就有消息称中国足协要对特谢拉追加处罚，苏宁俱乐部赛为此进京参加了听证会。不过苏宁的申诉并没有取得效果，足协还是对特谢拉做出了停赛3场的处罚。由于特谢拉的判罚迟迟没有出来，所以外界甚至乐观地认为，足协会减轻对特谢拉的判罚。但最终的结果，还是深深打击了苏宁球迷和球队。　　　上半场比赛进行到第37分钟，吉翔在泰达禁区前拿球被对方球员放倒，主裁示意比赛继续进行。到了下半场，主裁的几次吹罚再次引起苏宁球员的不满，比赛进行到第80分钟的时候，谢鹏飞在禁区外拿球被铲倒，泰达球员也顺势倒地，主裁把球权判给了泰达。第85分钟，吴曦在泰达禁区内拼抢时倒地，主裁同样示意比赛继续进行，奥体的球迷也对裁判的判罚发出了嘘声。　　扬子晚报记者 张昊 张晨瑆