　　94分钟伤停补时阶段的点球让川崎在地狱客场获得了1分，也让广州恒大烤熟的烧鹅飞了。　　主罚点球的日本球员小林悠顶住压力，踢了一个中路的半高球，侧向扑出的曾诚没能阻挡住对手的射门。　　赛后，日本的《SOCCER DIGEST》杂志网络版刊登了川崎前锋俱乐部杂志主编江腾高志对小林悠的采访，披露了在获得点球后，场上发生的一些有趣事情。一些恒大的中国球员在场上用英语干扰他，结果促使小林放弃原来踢右侧的想法，最后选择了中路。而曾诚则是扑向的右路……　　原文说——　　比赛是0比1，大家都以为比赛肯定会输了，但是最后伤停补时阶段却发生了戏剧性的变化。　　因为对手的手球而得到点球的小林悠向球门正中罚出了皮球，在比赛结束前扳平了比分。为啥会选择球门正中呢？这是因为踢之前，对手的球员说了垃圾话的结果。　　时间是90+4分钟，在焦灼地进行禁区内防守的时候，对手手球犯规，裁判判罚了点球，小林站在了点球点前。当时广州恒大的球员对于这个判罚非常不满，他们围着裁判团进行了激烈的抗议，现场的氛围很难确认。周围也有着万一判罚被取消的恐惧，小林只能冷静地祈祷然后等待对手抗议的结果。”　　“登里这时候过来跟我说了一句，要小心别滑到了，真是有点多嘴。”小林悠赛后说，“一开始我本想向右踢的，这时候对手的球员走上来用英语跟我说，会向右踢吧，下一个球员又过来说，左边吧……结果我最后决定，还是中间吧。”就这么下了决心。　　如果真的向右踢了的话，对手的门将也是向那边扑的，结果真的有可能被扑出来防住呢，所以这点球的成功，应该是到小林身边嚼耳朵根的中国选手的功劳吧。　　在那种紧张的场面下保持冷静，为球队获得了1分，小林的强大心脏完全可以算得上是本场最佳球员了。看着他踢点球的其他人也都在颤抖吧。小林则说：“没那事，我感觉很好，一点也不紧张，就是对时间感觉很讨厌，对手一直在耽误时间。”　　也许在外人看来，踢进点球被认为是理所当然的，但是也是最困难的，小林的这个点球挽救了球队。　　以上是日本媒体的报道，从本赛季中超的比赛开始，广州恒大的一些球员在场上这嘴就没闲着，结果不但被人家进了点球，还遭人讽刺了一下。足球是用脚踢的，能不能专心把实力用在脚上呢？（周超）