　　在广州恒大与川崎前锋的亚冠小组赛中，球迷们又见到了一个久违的身影，那就是曾被称为“日本罗纳尔多”的森本贵幸。川崎与恒大一战，身披川崎9号战袍的森本贵幸在比赛第34分钟替补登场，但表现极为糟糕，川崎主帅鬼木达在第82分钟又将其换下。　　出生于1988年的森本贵幸，是日本足坛的传奇人物。2004年3月13日，15岁10个月的森本贵幸代表东京日视在J联赛中出场，成为了当时J联赛历史上最年轻的出场球员。不过该纪录在上赛季被另一位天才球员久保健英打破。　　在东京日视效力两个赛季之后，被日本球迷称为“日本罗纳尔多”的森本贵幸为了自己的留洋梦想离开了日本，加盟了意甲球队卡塔尼亚。在为卡塔尼亚效力的6个赛季里，森本贵幸出场83次，打入了16粒进球。期间他还曾效力意甲小球会诺瓦拉一个赛季，在那里他登场18次，打入了4球。年少成名的森本贵幸出道时就有加盟英超豪门的愿望，据说在意甲效力期间，时任曼联主帅的弗格森还曾亲赴意大利考查他的表现。　　在2012年结束旅欧生涯后，森本贵幸来到了阿联酋联赛淘金。在西亚效力一个赛季后，森本贵幸又回到了日本，加盟了J2球队千叶市原。值得一提的是，在效力千叶市原效力期间，森本贵幸还因为在比赛中被撞伤失去意识，而被媒体一度误传为去世。　　2016赛季，森本贵幸选择加盟家乡球队川崎前锋，并且重新披上了9号战袍。尽管还不到30岁，但森本贵幸似乎已过了职业生涯巅峰期，他在2016赛季仅仅代表川崎前锋出场10次打入2球。本赛季，森本贵幸在川崎队中仍然扮演着替补角色，只是在上轮亚冠与香港东方的比赛中，森本贵幸首发打满了全场，不过那场比赛川崎却被对手逼平。而本场与恒大的比赛，在阿兰率先破门后，川崎主帅鬼木达在第34分钟换上森本贵幸，意图就是加强进攻。然而，在出场的48分钟里，森本贵幸毫无作为，尤其是下半场川崎将恒大几乎是按在半场胖揍，但森本贵幸依然没有刷出存在感，最终在第82分钟又被年仅20岁的小将三好康儿换下。最终，换下森本贵幸的川崎反而依靠补时的点球扳平了比分。　　“这‘日本大罗’如今状态是真不行了，看着濒临退役了啊！”看到森本贵幸在川崎与恒大之战中的糟糕表现，有网友这样调侃说。（陈冷）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注