　　记者寒冰报道  2017赛季，中超外援国脚在3月国际比赛日前创下新高，从地域上来看，中超的亚洲外援拥有国脚比例最高：19名亚外有4位韩国国脚，3位乌兹别克斯坦国脚，澳大利亚、菲律宾和叙利亚各有1位，占外援总数的一半。他们当中，乌兹别克斯坦、菲律宾和叙利亚外援的国脚比例为100%，澳大利亚最低，为25%，韩国其次，为40%。在新赛季亚洲外援出场时间遭遇灭顶打压的背景下，10名现役亚洲国脚就有张贤秀、克里梅茨、萨利赫和帕蒂诺4位“零出场”球员，能有如此大面积国脚概率，已经非常难得。　　巴西效应还需要时间　　除了亚洲，国家队对中超联赛最为关注的，恐怕就是巴西足协。如果说吉尔和奥古斯托因为随科林蒂安夺冠的滞后效应，才能进入蒂特的法眼，保利尼奥的入围无疑极大提升了中超在巴西足球界的地位。因为保利尼奥是唯一完全因为在中超的突出表现，才赢得了巴西国家队主帅的认可。此前，江苏苏宁的特谢拉曾入围过2016年百年美洲杯的初选名单，遗憾的是最后还是被放弃了。而美洲杯后走马上任的蒂特，选材标准更为宽松，保利尼奥才能在离开欧洲联赛两年后，再度进入巴西国家队。　　中超合共有24名巴西外援，其中帕托、埃尔纳内斯、奥斯卡、摩拉斯、乌索、马里尼奥和尤里都是年初才刚加盟中超。除了已在中超效力，曾有国字号履历的拉尔夫、高拉特、拉米雷斯、塔尔德利、浩克，这批新加盟的巴西外援之中，奥斯卡去年10月还在巴西国家队名单中，浩克去年入围过百年美洲杯名单，帕托和埃尔纳内斯也曾是巴西国家队的常客。他们都希望在中国得到救赎，像保利尼奥一样重新回到巴西足球界的主流视野。不过，从蒂特依然放弃了奥斯卡，以及根本没有考虑近期发挥出色的埃尔克森来看，保利尼奥可能只是巴西国家队防守中场乏力的个案。　　24位外援，只有3位入选国家队，1/8的概率让巴西外援成为中超国脚比例最低的外援国度。的确，相比卡塞米罗、威廉、费尔南迪尼奥和库蒂尼奥这样在欧洲豪门效力的巴西人，中超外援想要在竞争最为激烈的中前场，得到一席之地，难度将非常大。　　蒂特此番为巴西队挑选的前锋一半来自欧洲，另一半来自巴西，不过帕尔梅拉斯的杜杜和累西腓体育的苏萨状态都非常一般，在热苏斯重伤的背景下，只要浩克和埃尔克森、高拉特等人延续目前的巅峰状态，重返巴西国家队的概率其实还是要高于去年。6月初的国际比赛日，蒂特的目光或许会转移到中超和亚冠赛场。　　冬市新援未被放弃　　对于欧美强国的外援而言，加盟中超，就意味着国家队前途终止？至少3月的国际比赛日，这个结论还有些为时尚早。冬季新近加盟的几位大牌外援之中，比利时的维特塞尔、捷克的多奇卡尔、塞尔维亚的古德利都顺利继续入围国家队，其中多奇卡尔成为中超首位捷克国脚，而伤愈的伊尔马兹和以色列的扎哈维虽然在中超出场时间有限，也没断了他的国家队前途，只是，伊尔马兹在抵达国家队报到之后，却在例行体检中被发现存在腹股沟疝气的问题，最后放弃了本次国家队集训和比赛，转而前往德国进行疝气手术。延边富德的古兹米奇原本也在匈牙利国家队大名单中，只是因为受伤被迫退出，至于长春亚泰的胡斯蒂，2010年9月之后就没入选过国家队，早就不在国家队候选范围内。唯一的例外是38岁高龄的卡瓦略，去年欧洲杯后他就已经退出了葡萄牙国家队，此番在博阿斯感召下火线加盟上海上港，不过是老乡帮忙找个养老的最佳去处，葡萄牙国家队防线人才济济，也还没有到需要他出山的危机时刻。　　哥伦比亚主帅佩克尔曼对中超的态度原本也非常强硬，瓜林去年加盟中超后就立刻被放弃，连同J·马丁内斯和俱乐部队友莫雷诺，算是彻底断了国家队的希望。但去年下半年R·马丁内斯的爆发，让锋线只能依靠法尔考的佩克尔曼动了心思。R·马丁内斯入围了去年11月的哥伦比亚国家队大名单，今年3月的名单他原本也有份，只是遗憾重伤让他跟国家队擦肩而过。　　中超的阿根廷外援仅有拉维奇和特维斯2人，拉维奇因自己在阿根廷国家队更衣室的特殊地位，只要身体健康就肯定可以入围。特维斯则是去年百年美洲杯时曾被阿根廷足协选入初选大名单，但随着他的状态每况愈下，在锋线他再未进入过胞萨的考察范围。毕竟，与伊瓜因、迪巴拉、阿圭罗和普拉托相比，特维斯真的没有任何优势。　　此外，中超尚未有国字号入围的欧洲外援来源地还有克罗地亚、丹麦、荷兰以及西班牙。效力奥地利萨尔茨堡时，被称为“萨尔茨堡梅西”的索里亚诺进入西班牙国家队的可能性都微乎其微，更何况他远走中国之后。　　非洲国脚只有独苗　　今年冬窗，中超引入的重量级外援之中，非洲外援占据了相当分量。尼日利亚外援今冬成为了非洲外援之中最大的份额，创造长春亚泰和天津泰达队史转会费纪录的伊哈洛、伊德耶，以及从切尔西加盟的米克尔之外，还有辽宁的乌贾和上海申花的马丁斯，以及新近加盟中甲球队深圳佳兆业的奥巴西。不过，非洲杯后上任的德国教练洛尔在宣布3月的国家队大名单之前，首先强调除了本土联赛球员外，只会考虑在欧洲踢球的国脚，因为比赛在伦敦举行，尼日利亚足协要考虑欧洲各俱乐部的利益。因此，在中国联赛踢球的6名尼日利亚外援悉数落选。　　12名中超的非洲外援，尼日利亚占据半壁江山，却没有1人入选国家队。其他6位非洲外援，也都几乎遭遇了相同的打击。在延边富德的斯蒂夫从去年9月开始就没再进入冈比亚的大名单，与他同病相怜的还有塞内加尔的西塞，以及辽宁宏运的赞比亚老将詹姆斯。贵州智诚的两位非洲外援，埃及人加扎尔并非埃及国家队常客，奥伦加倒是赞比亚国家队的主力，不过3月的国际比赛日，赞比亚国家队仅征召在非洲联赛踢球的球员，刚刚加盟贵州的奥伦加落选。　　在中超的12位外援，只有今冬刚从丹麦加盟中超的非洲杯冠军前锋巴松戈，如愿继续入围了喀麦隆国家队名单，他也是中超的非洲外援的国脚独苗。