　　开局两轮不胜，对于国安球迷来说绝对不是一个好消息，但伊尔马兹连续两轮进球，也多少让国安球迷有些许安慰，尽管今年冬季转会引入了前欧联杯金靴索里亚诺，但伊尔马兹依旧是主帅何塞的首选前锋，土耳其国脚的出色状态也配得上这个位置。　　新赛季首轮比赛，国安客场面对卫冕冠军广州恒大，保利尼奥的进球让恒大取得了1-0领先优势，但在半场结束前奥古斯托突入禁区制造张琳芃犯规，伊尔马兹没有浪费队友制造的点球，帮助国安1-1扳平比分，不过国安最终还是客场1-2遗憾输球。今晚国安继续客场之旅面对升班马贵州智诚，开场定位球防守失误，让国安再度0-1处于落后局面，港脚法图斯则收获了个人中超首球，但同样是半场结束前，伊尔马兹接到张稀哲精准长传，单刀破门扳平了比分，连续两场比赛打入扳平比分的进球，伊尔马兹的脚感非常火热。　　上赛季伊尔马兹受伤病困扰，开局阶段无法登场，国安开局直接遭遇1平3负并且颗粒无收，直到国安客场面对杭州绿城，伊尔马兹替补出场才打入了国安新赛季首球，今年国安新赛季首球同样是由伊尔马兹打入。上赛季伊尔马兹中超出场17次打入11球，本赛季伊尔马兹的出勤率应该会高于上赛季，按照目前的进球效率，进球总数超过11个不是问题。　　今年冬季转会，国安为了解决锋无力的问题，引入前欧联杯金靴索里亚诺，但由于新赛季中超三外援正常影响，目前索里亚诺尚无法登场。今天国安主帅何塞在被问到外援轮换问题时，直言之所以不轮换是因为目前三名外援的表现都很出色，伊尔马兹如果保持这样的进球效率，索里亚诺想要登场，恐怕只能抢奥古斯托和拉尔夫的位置了。　　（瑪塔）