　　恒大距离在主场拿到3分只差了几分钟。最后时刻于汉超禁区里的手球，让小林悠有了轻松点球扳平比分的机会。　　1比1，恒大14日在主场最终与川崎前锋队战成平局。3场小组赛后1胜2平积5分，但仍以净胜球优势力压水原，排名小组第一。　　恒大主帅斯科拉里说，一个锁定小组赛出线名额的机会，就这样被错过了。　　双方各踢半场好球　　如果光看比赛的最后阶段，恒大的表现的确有些狼狈。全部队员龟缩在后场防守，曾诚的倒地不起甚至有拖延比赛的嫌疑，对手的每一次进攻都能撕开恒大的防线……但在主裁判吹罚那粒点球时，人们从情感上仍然不愿相信那是真的。　　恒大距离拿到3分只差了也许只有几分钟，600万元赢球奖金也就这样不翼而飞。但整个下半场，尤其是比赛的最后15分钟，川崎几乎是以一种折磨恒大的方式在踢球。在此之前，他们还有一次击中门柱弹出、几乎是必进的机会。这场比赛，看台上恒大老板许家印与中国足协常务副主席张剑、香港足球总会会长霍震霆都在场，这种场面显然不是他们希望看到的。　　川崎最后能够扳平比分，从结果上来说应该是公平的。斯科拉里也承认，“最后的那个点球没问题”。　　上下半场是撕裂的，恒大上半场也把川崎打蒙了，对手的韩国国门郑成龙甚至有一次直接开球开到阿兰脚下，但阿兰没能把握那个机会。恒大的高位逼抢让川崎感到十分不适应，当恒大才是更有威胁的那支球队。　　斯科拉里已经在试图为他的球队带来一些变化，比如在首发里用于汉超换下郜林，这也算是顺应了外界的呼声。当球队的压迫无法持续整场比赛，球队需要在下半场作出变化时，斯科拉里的换人似乎作用不大，甚至让球队变得很被动。　　斯帅：错失机会被惩罚　　在上半场就有机会杀死比赛的恒大，没能抓住足够多的机会，然后让对手在下半场还魂，并且最终扳平比分。有人说，这种剧情让人感到很陌生。因为以往的恒大是下半场惹不起，而至少在这场比赛里，下半场的恒大很落魄。　　斯科拉里说，虽然球队没能赢下比赛，但他对球队整体的表现仍然算满意。“我们在抓机会这个方面实在做得不好。正常情况下，我们90%的比赛里不会错过这么多绝对的进球机会。”　　“整场比赛，我们创造出了要比对手多出一倍的机会。但没有能够取得进球，没有能够提前杀死比赛，最终给对手留下了扳平比赛的机会。”他说。　　回顾整场比赛，斯科拉里认为恒大还是有大胜的机会，“我必须要说的是，川崎是一支传球能力特别强的球队，他们掌控了这场比赛，而我们需要做的是去掌控机会。正常来说，这场比赛我们应该能够赢对手两三个。但由于下半场对手势头起来以后，球队退得比较深，机会也就没有上半场那么多。”　　这场平局对于恒大意味着什么？去年恒大也是在小组赛中期的两场背靠背比赛中1平1负，结果直接与小组晋级无缘。这场主场比赛恒大再次收获平局，则让这种紧张气氛再次升起。毕竟接下来，需要去到日本客场与这个对手再次交手，恒大敢说自己有绝对赢球的把握吗？　　声音　　阿兰：愿承担没赢球的责任　　又进了球，而且当选为本场比赛的最佳球员，但赛后跟着斯科拉里走进新闻发布厅的阿兰显得有些失落，毕竟球队最后一刻丢了球，没有能够拿到胜利。　　“我们上半场其实踢得非常完美，而且下半场也有机会。但足球比赛就是这样，当你把握不住机会的时候就会吃亏，最后为自己的失误买单。”让他说一下自己作为MVP的感言，可阿兰还是沉浸在这种懊恼的心情中。　　“尽管对手下半场占有优势，但我们还是有两次机会。我想说，我愿意为没能赢下这场比赛负一定的责任。”他说。　　说到那些没能进的球，阿兰觉得还是运气不太好，“其实我们每天的训练里都有射门训练。进的那个球，我也是按照平常的方式来射门的，而没能进的球，其实我也是用一样的方式。”　　究竟下半场恒大为什么被对手压制，阿兰认为和体能没关系，“我们赛季前准备得非常充足，而且每场比赛之后也有很好的恢复。从我自己的角度来说，我认为自己并没有感到太疲惫。”　　南方日报记者 朱小龙