　　新赛季亚冠开战以来，浦和红钻和上海上港是攻击火力最猛的两支球队。今晚，同样以红色为主场球衣主色调的两支球队将在上海体育场上演一场“双红会”，一场对攻大戏究竟谁能笑到最后，无疑将抢先占据小组出线的有利形势。昨天的赛前发布会上，上港门将颜骏凌豪言，他们不怕这支日本球队，有信心赢下比赛。　　在新赛季开赛之后，上港一直保持着绝佳状态，已经取得双线作战的五连胜。　　不仅在进攻端大获全胜，更重要的是在防守端上港只丢了两个球。对此，守门员颜骏凌表示：“我们整体防守做得不错，前5场比赛丢球少，不仅仅是防守端和门将的事情。在整个球队，教练也强调全队的合作，包括我们前场的逼抢，中路的包夹，这些都是对防守端最好的帮助。”　　今晚的对手浦和红钻是上港在小组赛中的最强对手。同上港一样，浦和红钻也是高举进攻大旗，他们已经在新赛季的6场比赛中攻入了20个球，场均3.3个球甚至要强于3.2个球的上港。在亚冠小组赛前两场比赛中，浦和首先客场4比0横扫西悉尼流浪者，然后在主场以5比2大胜首尔FC。　　对手的凶猛进攻，是否会给守门员位置带来压力，颜骏凌表示：“对手很强，但我们不会过多考虑对手进球数。对手确实进攻点很多，我们还是靠整体防守，不是只靠每个人防守重点人员。我们打对攻的话，很有信心拿下比赛。”　　上港主教练博阿斯也表示，对手进攻有侵略性，前场穿插和进攻打法比较丰富，“两队进攻火力都很充足，我们也做了针对性准备。这场比赛很关键，是我们和其他两个对手拉开差距的好机会。”　　2017赛季是浦和红钻连续第三季，也是史上第6次出战亚冠联赛，这支非常职业的球队在自家官方网站上，对今晚的这场比赛进行了非常详细的分析，大赞上海上港阵容豪华之余，也豪言拥有李忠成等实力派球员的浦和红钻不逊上港。　　本赛季在全部6场正式比赛中都实现首发的宇贺神友弥表示，认真研究了上海上港对阵首尔FC的录像，“浦和有信心在控球上掌握主动。”他同样很有信心地表示，全队的目标是全取3分，至少也要拿下1分。