　　新华社记者岳东兴　蔡拥军　韦骅　　从甲A时代开启“大连王朝”，到后来宣布退出，再到中国足球跌入低谷时重新介入，并在足球改革发展下持续发力——万达集团董事长王健林，作为“中国最老的足球人之一”，用他的话说，20多年来他经历了中国足球的风雨历程。　　两年来，在“足改春风”的推动下，万达集团加快了在足球产业的布局——推进“希望之星”、入股马竞、创办“中国杯”、赞助国际足联。而其中的一个核心没有改变——如何才能帮助中国足球提高水平？这也是王健林，一个既熟悉足坛政治如世界杯“扩军”内幕的业内人士，又关注中国足球现状如“U23新政”的资深球迷，在接受新华社记者一个多小时的专访中，最为关心的话题。　　　　　自《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）印发两年以来，中国足球的诸多方面都取得了进展。王健林对此颇有体会。他说，中国足球现在的发展，自上世纪90年代后，又进入一个新的高潮期。“应该说现在的足球，跟前几年比，有进步”。　　王健林分析，在政策利好的大环境下，一个原因是资本投入大。“说穿了，足球就是高资本投入，是‘烧钱的运动’。但怎么‘烧法’是有讲究的”。　　第二，社会关注度高，媒体关注，两年来，联赛在高质量的大牌球员引进，在电视转播海外落地等方面，都看到进步。　　第三，从竞技水平看，单说中超球队，水平在明显提高，亚冠拿过冠军，进入亚冠前八、前四成为常态。“这三方面都是代表。”他说。　　　　1993年就进入足球圈的王健林，看到两年来中国足球的进步后，也谈了未来面临的挑战。　　王健林说，现在最大问题，国家队成绩不好，而国家队是代表一个国家水平的主要标志。他分析，其中原因是，各路资本进来，都是在中超投入多，抓青少年不够。联赛火热的四五年来，青少年参与足球的人口，并没有像资本投入那样——翻番、成倍增长，“这就是明显差距”。　　“和五年前比，资本投入没翻了10倍，起码也翻了5倍。国内球员转会费破亿，你这无法想象，这在世界上都是高转会费的球员。但是你看，青少年运动发展都不太行，青少年人口没有上来。”他说。　　王健林总结，足球运动最根本就是两条，第一个是基础，“就像盖房子一样打基础”，基础就是要把青少年发展上去。第二位是联赛水平，要把联赛组织好，并形成产业化，这样才能有青少年运动员的出口，才能进一步鼓励青少年参加足球运动。　　王健林同时表示，青少年方面的步伐还比较缓慢，但也不能有一蹴而就的想法，而是要牢记《方案》里的四个字——久久为功。　　“不可能就是三五年见成绩。”他强调。　　如何抓好青少年足球运动？王健林提出用三大“硬杠杆”来考核约束——体育设施、足球人口、青少年赛事的举办。“如果现在开始真抓实干，一定来得及。”他说。　　对于足球人口，王健林通过比较提出建议说，中国青少年足球人口只要过了百万，中国足球水平就有机会跻身亚洲一流行列。“只要有个超过一百万的青训人口，肯定就上去了。”他说。　　此外，王健林对足球改革和发展的意义颇为赞同。他说，热爱运动，搞足球运动，“不仅关系到国家足球水平，更关系到民族下一代的体质”。　　他举例，听说现在有学校下课十多分钟，不让孩子出来，只让他们在教室里坐着等着打铃，出去怕受伤，老师怕承担责任，“那怎么行？”他建议，中国足球现在就是要下决心“吸引更多的青少年参与运动”。　　　　王健林介绍，万达创办的“中国杯”，目前是中国唯一一个除了正式赛事以外的国际A级赛事。从2018年开始，通过与国际足联沟通，将力争把杯赛放在比赛日举办，这样比赛质量会更高，更多主力球员将会派上场。“这对中国足球就是一个锻炼机会，也是在帮助中国足球。”他说。　　此外，万达集团自2011年启动“希望之星”计划后，如今已经六年，当初送出去的U12年龄段球员，第一批到今年年底将满18岁。对于这些孩子的前景，王健林再次强调，青训培养是“慢功夫”，他也不愿过早将他们与冲击未来世界杯的适龄球员挂上钩。　　“我们一年一个亿，第六批，六年了，180个小孩，在西班牙。因为送去的小，12岁，到今年年底第一批才18岁。现在看，至少能出2个在甲级队踢上球，现在我们已经有经纪公司在评估了。”他介绍说。　　“假设我这一年年地送，我来个10年，有10个在欧洲踢球的人，未来国家队也会有几个。慢慢看吧，这是慢功夫。培养小孩的事，不得到10年，才能出成绩啊。”他说。　　对于这样的培养模式，王健林坦言，这也是在为中国足球的青训之路探索。“行不行？试过才知道。当然最根本的还是国内青训和人口要跟上。没有一个大国的足球运动是靠别国来培养的。”（完）