　　北京时间3月17日下午，江苏苏宁易购全队带着一场艰难时刻提振士气的胜利，从日本大阪返回南京。遭遇主力前锋因伤无缘比赛、全队连续征战真心疲惫等等困难，深陷窘境的苏宁，在大阪的比赛中咬紧牙关顽强拼搏，最终收获胜利，向亚冠联赛小组赛出线这个目标迈出了扎扎实实的一步。苏宁全队此战所表现出的战斗力和向心力，也感动了许多苏宁球迷。尽管今天是工作日，但是，部分球迷还是赶来机场等候，欢迎球队回家。　　此番苏宁出征大阪的比赛期间，我们看到了从主帅崔龙洙到每一名队员、工作人员的努力付出，而一场艰难时刻的胜利，这场意义超过3分的胜利背后，还包含着许多许多相关人员为球队此战后勤工作默默付出的努力。为了确保苏宁易购队在大阪从落地开始，衣食住行等等各方面一切顺利，日本方面负责接待工作的褚先生早在苏宁球队抵达日本之前几周时间里，就一直与大阪钢巴俱乐部进行着各种沟通，确保每一个涉及球队的细节都能得到最好的落实。　　事实上，从2013年开始，江苏舜天第一次征战亚冠联赛小组赛开始，褚先生就一直负责球队在日本的接待工作，仙台、东京、大阪，褚先生都用他最细致的工作，陪伴球队完成了比赛行程。从球队未抵达大阪之前的许多天开始，褚先生就会为球队认真确定球队抵达之后每一天的餐食、房间、用车、洗衣、会议室等等事务。不放过每一个细节敲定的褚先生在前期工作中，会不厌其烦的和大阪钢巴俱乐部沟通，甚至提出诸多改进方案，由于交流的次数太多了，大阪钢巴俱乐部的相关人员，已经学会了一句标准的中文回应褚先生每一次的要求或是改进意见，据说这句中文就是：“好的！”　　亚冠赛场，尤其是客场比赛，各种困难随时有可能到来，一场胜利，需要全队的戮力同心放手一搏，也需要后勤保障工作细致有效。这两年，苏宁俱乐部正在用实际行动证明着他们不仅拥有一支强大的球队，也同样拥有一个有责任心有能力的后期保障团队。　　今天回国之后，苏宁全队会在到来的中超间歇期全力备战4月烽火继续的中超联赛，全队上下也渴望通过亚冠赛场上的士气，在中超赛场上迎来好运。　　（曲小尤）