　　体坛+粤看台记者叶慧广州报道　　吴伟安退役了！3月6日晚，当从朋友圈看到这个消息时，我的感觉是一脸懵逼。因为就退役消息传出前一个小时，我和他在广州天河某足球公园踢了场野球，还聊了一下未来。然而，挂靴的消息来得如此快，真的很意外。　　安仔在自己的朋友圈和社交媒体先后发布退役消息，“在自己黄金时期选择退役，虽有点小遗憾，但回想职业生涯十多年中，踢过中超，中甲、中乙，亚冠，国家队，进球如麻。也已经知足了。非常期待接下来新的挑战！！”　　1981年出生的吴伟安，2002年在中乙广东雄鹰出道，两年后随深圳科健征战中甲，虽然没能帮助球队冲超成功，但2005年初获中超球队天津泰达招揽，开始长达七年的北漂生活。在效力泰达期间，稳坐中场主力的吴伟安达到自己职业生涯的最高峰，拿过足协杯冠军，踢过亚冠，也圆了自己的国家队之梦。2007年2月7日，中国队2比1击败哈萨克斯坦，替补登场的安仔完成自己的国家队首秀，同年10月28日的世界杯外围赛，吴伟安在国足客场4比0胜缅甸的比赛收获自己的国家队处子球，那是他5次国家队出场的唯一进球。　　2012赛季，接到升班马广州富力抛出的橄榄枝，吴伟安决定重返广州。然而，不管在法里亚斯还是埃里克森手下，安仔始终未获重用。2014年夏天，吴伟安以租借形式加盟广东日之泉，赛季结束后转投深圳FC。2017年初，安仔曾计划回家乡梅州继续足球生涯，可惜未能如愿，最后选择退役。据安仔透露，未来生活不会离开足球，将会以教练身份为广州足球贡献自己的一份力量。　　为何会突然宣布退役，安仔说：“一个球星，想踢球，没人要，所以退役啰。”其实，他的退役决定来得如此之快，就连他的一位密友也颇感惊讶。“不管怎样，他真的是一个很喜欢踢球的人。”　　还记得，大约十年前，当时还是国脚的他回到广州休假，他的密友把他叫上和我们一块踢球，也是在他退役前最后一场球那块场地，安仔打进一个漂亮的中场吊射，然后就跑去守门了。6日晚，他突然和密友说，想和他一起踢场球。要知道，他们俩已经多年没有一起踢球了。当晚，安仔进球了，带着职业生涯最后一个进球，然后潇潇洒洒，挂靴退役。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注