　　苏宁取得3连胜，两队确实有那么点菜鸡互啄的意思。苏宁玩命长传，大阪则是玩命横传和回传，最终苏宁也是利用丰富的XJBT经验战胜了对手。崔龙洙本场对于苏宁的进攻有一些战术设计，不过整体面貌还是无太大改观，下半场的全体龟缩让人隐约看到昨天恒大的影子。最后也是命硬抗住了压力，再次蜷取了3分。　　阵型：352　　本场苏宁的阵型延续352，由于R马伤停，阵容上进行了不小的调整。三中卫周云、洪正好、李昂，两个边翼卫杨笑天与陶源，拖后后腰换成了不常上场的吴曦，而在锋线上，则再次祭出了吉翔搭档特谢拉，图1。　　吉翔的防守作用　　整个阵型排出来，主守的思路不言而喻。吉翔虽然踢在锋线上，但是经常会退回到中路防守，主要负责干扰对方球员的出球，特别是远藤保仁的出球。我们看站位上他与特谢拉甚至都还有一段距离，他就退在三个后腰身前进行贴身干扰，图2。　　防反的战术设计　　苏宁的阵型踢起来像是一个901，前场就留了一个特谢拉，不过在反击过程中，比前几场与R马同在时更有针对性。围绕着特谢拉展开的反击，明显进行了一些设计。　　首先是当他在队伍最前面时，打对方身后，他在左边路持球后拉边，随后等待国内球员的中路插上，图3是苏宁长传找他，利用他的速度冲击对方身后，图4是下一个画面，他拉边后，看准时机横传，吴曦上前直插对方心脏。　　反击中另一个战术设计就是他与拉米雷斯的互动，本场拉米雷斯位置相对要靠前一些，特别是在反击过程中，由于吉翔的靠后，他在反击中会和特谢拉构成新的双前锋。当特谢拉持球横向控制时，他会果断前插，利用特谢拉的传球撕破防守。　　最后完成进球也恰好是这三人间的一个小配合。虽然助攻的是吉翔，进球的是拉米雷斯，但是不得不夸奖一下特谢拉。他先是将球给到拉米雷斯脚下，随后迅速前插，前插的作用是带离防守队员，为队友制造了一个巨大的空间。我们看图5，他在跑动过程中吸引了3名防守队员的注意，随后在禁区弧顶制造了一个茫茫大的空间。　　大阪钢巴则纯粹是在搞笑，几乎横传了一个上半场，完美诠释了我只蹭蹭不进去的足球哲学。　　下半场苏宁由于球员体能下降，又加上一球领先，几乎就完全龟起来了。图6大概是两队情况的整体缩影，苏宁禁区内站了7名防守队员。大阪反正这攻坚能力也是令人捉急，最终苏宁守住了胜果。　　总结　　控球率百分之30多，下半场彻底龟缩，前场只留一人，绝大部分时间在长传向前，崔龙洙的XJBT战术依然延续，不过在一些具体的战术设计上，能看出动了点新脑筋，并且也创造了几次绝佳机会。这几场比赛，苏宁的身上已经隐约看到上赛季鲁能影子，亚冠一路猥琐晋级，联赛里一垮到底，这样的崔龙洙，不知道俱乐部和球迷作何感想。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注