  昨晚，中超前两轮联赛全部结束。两轮比赛，除了让球迷感叹如今的中超无弱队之外，球场上屡见不鲜的暴力犯规和不文明行为，也让球迷印象深刻。  从第一轮赵和靖飞铲郜林、郑智拖延比赛时间，到第二轮秦升踩踏维特塞尔、孙世林对帕托踢丢点球竖大拇指，中超越红火，球员素质越低下。目前，中超联赛向近百个国家转播，就连外媒都怒斥：丑陋的中超踢得真脏。  要说前两轮比赛最恶劣的犯规，非上海申花球员秦升莫属。第二轮申花主场迎战权健的比赛，申花球员秦升故意踩踏对方外援维特塞尔被红牌罚下，让他成了本场比赛的焦点人物之一。当时比赛进行到第23分钟，申花获得角球机会，球员们在禁区内卡位时，秦升竟然故意用力踩踏了维特塞尔的脚面。放眼世界足坛，这都是一个极其恶劣的犯规。  在国际足坛，比赛双方球员因为斗气，互相推搡、纠缠，这都很常见，甚至不经意间走过去踩一下别人的脚面，也时有发生，但像秦升这样上去跺一脚的，还是头一回见。截至记者发稿前，中国足协对秦升的处罚结果还没有出来，专业人士认为，赵和靖飞铲郜林、郑智拖延比赛时间、特谢拉推搡对手，分别被处以2-3场的处罚，对于秦升这种既是暴力犯规，又违反体育道德的行为，至少需要给出5-8场的禁赛处罚，才能服众。  目前，上海申花已经对秦升给予下放至预备队，并核减年薪的处罚。有球迷表示：“秦升那个犯规，真的是丢尽了中国职业足球人的脸，智商几乎为零。”新华社也发文表示：“联赛要健康地发展，要对得起广大球迷的期待以及80亿元的转播权‘身价’，必须严肃地对此类球场恶意犯规行为说‘不’！足球运动避免不了身体对抗，但身体对抗并不意味着可以容忍野蛮和肮脏。”  不仅如此，秦升的恶劣行径甚至让国外媒体胆寒。近年来中超联赛影响力不断扩大，本赛季有近百个国家对中超进行了转播。西班牙的《马卡报》直接将这场比赛称为丑陋的比赛：“申花和权健的比赛可谓是激烈有余而精彩不足，最终这场肮脏丑陋的比赛以1:1的比分收场。”  上海申花今年引进了阿根廷球星特维斯，阿根廷自然对这场比赛也非常关注。昨天，阿根廷国内媒体《奥莱报》也发文对本场比赛进行了报道，内容中除了常规的进球信息播报之外，将本场比赛中包括陶金手球、瓜林与维特塞尔纠缠、秦升踩跺维特塞尔、孙世林对帕托踢丢点球竖大拇指等争议事件作为重点展现出来，并专门配以视频来展现。值得一提的是，《奥莱报》还在文章导语里用带着戏谑的口气写道：“特维斯，你这是去了个什么地方踢球啊！”