　　记者陈伟报道  如果没有曹赟定和莫雷诺，申花在主场也许连1分都拿不到，秦升在20多分钟就被红牌罚下，使得球队长时间10打11，陷入困境，赛后，申花俱乐部发布公告，秦升下放预备队，按照规定，罚款30万，秦升本人连发微博道歉。　　申花连夜处罚　　在一次角球进攻中，维特塞尔和莫雷诺争夺位置之余，推了秦升一下，后者瞄着比利时国脚的脚剁了下去，当值主裁判直接将他罚下。赛后，对于秦升这次红牌，波耶特十分恼怒，“我觉得没有必要是一个非常恰当的评论（秦升的红牌）。”　　所幸权健在少打一人的情况下放缓了攻势，而莫雷诺用一粒漂亮的进球帮助申花打破僵局，但维特塞尔此后将比分扳平。　　赛后，波耶特说：“感谢队员们，感谢球迷，感谢大家。依靠大家，我们弥补了秦升的不在场。作为教练，这场比赛后，可以得出很多结论。如果让我分析比赛，我大概需要半个多小时，因为比赛中发生了很多事情。今天，球队很顽强，在少一人情况下也踢平了对手。在这么困难的情况下能打平，也能让大家开心。足球是公平的，希望联赛结束时，今天的1分能让我们排在积分榜前列。”　　“首先平局很不容易，70多分钟的时间里，我们一直少打一人，最后时刻对手还有一个点球没罚进，可以说运气稍微站在了我们这一边。虽然是10打11，但很多时候我们可以压出去进攻，在场面上并不落下风，可能球队每一个人在场上都要比对手多跑1000多米，我觉得今天申花所有的队员都是英雄。”替补登场的王赟说。　　对于秦升，申花连夜作出了处罚决定，下放预备队、罚款，同时削减年薪。　　按照申花的规定，比赛中无故染红，将罚款30万，无故吃黄牌，罚款15万，此前冬训时，柏佳骏和孙世林都因在比赛中迟到红牌被罚款30万，秦升成了第3人。　　秦升也连发微博，向球队和球迷道歉，但对他的处罚，申花的“家法”只是其一，还有足协的处罚。　　“影响肯定有，但是看到我们这两年的引援，我们场下还有很多实力派的球员，当球队有困难时，这些人也会为申花出一份力。”王赟说。　　莫雷诺再成大腿　　联赛首轮比赛，申花主场4比0大胜苏宁，莫雷诺打进2球，成为申花获胜最大功臣。事实上，在亚冠附加赛后，申花所进行的3场热身赛中，莫雷诺就是全队状态最好的球员，申花的3个进球，都是他进的。　　联赛开始后，莫雷诺继续保持出色的状态。对阵权健，在开场24分钟就10打11的不利局面下，莫雷诺再次成为了球队的“大腿”。第74分钟，曹赟定后场断球反击，连续摆脱后交给莫雷诺，莫雷诺回做，随后曹赟定脚后跟传球，球碰到杨善平脚上被莫雷诺赶个正着，一脚射门皮球应声入网，虹口的气氛被推至顶点。　　值得一提的是，比赛开场的时候，莫雷诺突前，特维斯在他身后，秦升被罚下后，莫雷诺和孙世林搭档后腰。此役，莫雷诺在攻防两端表现俱佳。作为波耶特麾下的核心，莫雷诺可以说是波耶特挺过联赛前2轮的功臣，“我作为教练肯定赛前嘱咐过自己的队长，具体内容我不想透露，但这部分内容非常的重要。”波耶特说。　　脾气如何控制？　　不过，作为队长，莫雷诺本场比赛也有不冷静的时候，第25分钟，格乌瓦尼奥把瓜林铲倒，莫雷诺上前狠狠把他推翻在地。两队队员立刻纠缠在一起，裁判各打五十大板。　　其实，这只是申花本场比赛球员火爆脾气的一个缩影。全场比赛，申花球员总计吃到1红3黄，早在联赛开始前，就有人担心申花会不会因为球员脾气原因在比赛中吃亏。热身赛中，申花就有多人染红下场。对此，波耶特说：“这是一个非常复杂的问题，今天这场比赛两队黄牌比较多，说实话，我认为我们球队还需要更好的控制情绪，这个度还没有掌握好，但是我也觉得我们的这些队员性格就是这样，如果让他们控制住也许会影响他们的发挥，但作为教练，需要做好他们工作。”　　莫雷诺表现优异，但特维斯没有任何进球或助攻数据，“这是一场很奇怪比赛。我们10名球员踢完比赛，没法去评价特维斯。今天他的打法跟往常不一样，在很艰难的情况下，做到了他能做的。”波耶特说。