　　稿件来源：泰山晚报　　牛志明　　经过9个小时的飞行，鲁能泰山队抵达阿联酋阿布扎比，9天的集训拉练正式开始。这次阿联酋集训，马加特带了25人参加，一线队的球员和预备队的曹盛在列。抵达当天，部分球员就进行了一天两练，全队下午进行了训练，马加特对球队的要求依然严格。 　　　鲁能体育APP消息显示，鲁能这次飞往阿布扎比的航程有9个小时，球队工作人员抢到了几个打折公务舱的机票。原本这些机票归属戴琳、李微等球员，但他们主动让出头等舱的席位，给了金敬道和张弛等有小伤在身的球员，队内的气氛十分和谐融洽，全队都朝着一个目标前进。　　有网友晒出塔尔德利和王永珀的合影照片，据了解，由于护照等原因，塔尔德利没有和球队一起前往阿布扎比，他会晚两天抵达阿布扎比和球队会合，正式参加球队的训练。中方教练组组长郝伟这次并未随队出征，他留守基地带领年轻球员与全运队的球员一起在俱乐部基地训练。如今，全运队的备战进入冲刺阶段，郝伟将更多的关注全运队的小伙子们，他们是泰山队的未来。　　　　　参加阿布扎比集训的球员名单：刘震理、李松益、郑铮、王彤、塔尔德利、张弛、李微、周海滨、吴兴涵、西塞、佩莱、韩镕泽、刘彬彬、宋龙、齐天羽、崔巍、黄浦、成源、陈哲超、金敬道、李海龙、戴琳、王炯、姜嘉俊、曹盛