　　3月12日下午，2017赛季中超联赛第二轮继续进行，广州富力主场迎战长春亚泰。上半场战罢，双方暂时战成0-0平。第37分钟，扎哈维错失近在咫尺的单刀球机会。　　本赛季人员变动较大的广州富力在首轮展现出很好的磨合状态，凭借肖智和雷纳尔迪尼奥的进球，主场2-0力克中超新军天津权健；而长春亚泰则以1-5惨败给状态正价的上海上港。本轮作客越秀山，长春亚泰也希望能够斩获本赛季第一分。上赛季，广州富力遭遇长春亚泰两回合双杀。　　开场后，双方便剑拔弩张，第7分钟，积施利铲倒雷纳尔迪尼奥引发争议，主裁判向积施利出示黄牌警告。雷纳尔迪尼奥主罚任意球直接射门，球稍稍偏出立柱。范晓东边路传中被挡出，胡斯蒂禁区外停球远射被后卫一挡后偏出底线。第17分钟，马里尼奥换下U23以下球员周大地。　　第22分钟，广州富力发动进攻，边路弧线球起球，扎哈维头球顶反弹球攻门，球被祎凡没收。第25分钟，长春亚泰快速反击，胡斯蒂中场突破送出妙传，伊哈洛得球几乎形成单刀，但他选择横向晃过一名防守球员后射门，但被补防的球员挡出。第31分，马里尼奥造成弋腾犯规，后者被黄牌警告。　　第37分钟，雷纳尔迪尼奥摆脱防守队员后送出直塞，扎哈维快速插上反越位形成单刀，但是面对门将的射门竟然偏出门柱。第39分钟，殷亚吉飞身放铲放倒陈志钊，被主裁判黄牌警告。第42分钟，长春亚泰断球反击，马里尼奥内切到禁区角附近低射，球被程月磊稳稳没收。补时阶段，马里尼奥大力任意球射门被程月磊扑出底线。　　进球信息：暂无　　黄牌信息：　　长春亚泰：14-积施利（第7分钟）、2-殷亚吉（第39分钟）　　广州富力：18-弋腾（第31分钟）　　双方首发阵容：　　广州富力首发阵容：1-程月磊；11-姜至鹏、18-弋腾、19-姜积弘、36-黄征宇（U23）、20-唐淼；32-陈志钊、10-雷纳尔迪尼奥、8-乌索；7-扎哈维、29-肖智　　长春亚泰首发阵容：13-祎凡；16-蒋哲、2-殷亚吉、3-闫世鹏、33-张笑飞；37-周大地（U23）（第17分钟 7-马里尼奥）、6-裴帅、14-积施利、17-范晓冬；9-伊哈洛、10-胡斯蒂　　（零零磊）