　　北京时间3月13日，外界看到了上海申花正式发布了对于秦升违规违纪情况，一纸相当严厉的罚单。事实上，就在这张绿地申花队史上最严厉的罚单开出之前，13日上午，绿地申花董事长吴晓晖在全队会上的讲话也算得上这几年里，吴总对全队说的最重的一次。　　吴总毫不掩饰的说道：“在上周一场关键的比赛中，秦升由于他个人的行为，给俱乐部的形象、俱乐部的利益造成了严重损害，他的错误是非常严重的。具体表现在三个方面：　　一、秦升的行为严重损害了俱乐部的形象。　　我相信我们每一个球员、每一个工作人员都视申花的形象为自己的生命，我们在场上努力拼搏、在场下努力工作，都是为了维护塑造好申花的形象，为了俱乐部越来越好。去年通过我们一年的努力，我们的球队重新回到了中超强队的行列。今年赛季初，亚冠资格赛没有打好，我们遭受了很大的压力，但是我也理解我们的所有球员教练都尽了全力，我觉得我没有任何理由责怪大家。我们大家卧薪尝胆、发奋图强，通过一个月的备战，赛季的首场比赛我们取得了大胜，俱乐部的形象得到了明显提升。　　二、秦升的行为极大损害了俱乐部的利益。　　这个赛季绿地集团加大了投入，我们引进了特维斯以及众多有实力的国内外优秀球员，大家都期待我们在新的赛季能够有更好的表现，能够为俱乐部为上海足球赢得荣誉。原本通过教练组和全体球员的辛勤付出，球队正朝着一个好的势头发展，大家都对于实现赛季目标充满着希望。但是秦升的行为造成了我们没有拿下原本应该拿下的比赛。我们的主教练从好的方面来讲，看到了我们10打11的艰难情况下拿到了一分，或许对于我们赛季结束取得好成绩会有帮助，但是反过来讲，或许就是因为秦升的这样一个行为，导致了我们丢掉了不该丢掉的2分，也会对我们整个赛季造成影响。秦升的行为也将铁定招致中国足协的追加处罚，对于教练组的排兵布阵和战术安排有着重大且持续的影响，秦升的行为严重地损害了俱乐部的利益。　　三、秦升的行为公然挑战俱乐部的管理。　　今年赛季前，我们为了加强俱乐部的管理，制定了史上最严格的规章制度，要求我们的球员不要在场上和裁判以及对方的球员发生冲突，不要发生违背体育道德的行为，不要去领取无谓的红黄牌。因此我们制定了一张黄牌15万、一张红牌30万的严格处罚规定。　　针对秦升在场上的表现和所造成的影响，俱乐部宣布对他的处罚决定。第一按照我们的队规队纪，对秦升处以罚款30万的处罚。第二，即日起下放预备队，在此期间停发所有的薪资待遇，按照上海市最低工资2190元发放基本生活费。如果因病等原因不能正常参加预备队训练的，按80%来发放。到本赛季结束的时候，视这件事情所造成的后果，秦升本人认识的态度，以及他的后续表现，再决定是否以及如何补发他年度的薪资。第三个，我宣布从今天开始，秦升是申花俱乐部的非卖品，之所以这么讲，我是觉得这件事情严重地伤害了我们大家的感情，包括我们俱乐部的管理层，包括我们的教练团队，包括我们的球员，还有那么多热爱申花的球迷。　　在去年和今年的两个赛季中，各有一名球员离开了我们这支队伍，去年是登巴巴，他是昂着头荣耀地离开，今天是秦升，他是低着头耻辱地离开。当然，我们期望他们都能归来，登巴巴是尽快伤愈归来，秦升是彻底改过自新归来。去年登巴巴离开时，我告诉大家，希望失去了登巴巴一条大腿，你们每个球员都会成为申花的新大腿，最后我们很好地完成了赛季的目标和任务。今天，我同样要告诉大家，赛季初我们发生些问题，遇到点挫折并不一定是坏事，我们有足够的时间去调整去改进。在之前的两轮比赛中，我看到了我们球员良好的精神面貌和斗志，看到了我们教练团队较为成功的临场指挥和应变能力。我相信，只要我们团结一心，共同努力，我们一定能够很好地完成赛季的任务，实现我们的赛季目标。”（曲小尤）