　　特约记者忻聖淇报道  顽强防守了70多分钟，却在最后时刻崩盘，0比2的结果，令泰达全队感觉十分郁闷。在外界看来，泰达输球是因为“吃了足协新政的亏”，不过帕切科认为，“新政对于每支队伍都是公平的。”输球不找客观理由，这是泰达面对失利的态度。首轮比赛，三名外援，帕切科选择了黄锡镐、米克尔、古德利，他说，下一场会上外援前锋，那么被拿下的会是谁？　　客场立足防守　　帕切科崇尚攻势足球，这一点众所周知，可本场和鲁能的揭幕战，他收敛起锋芒，排出了立足防守的阵型，他牺牲了外援前锋，牺牲了米克尔和古德利两名后腰的助攻能力，专心致志做好防守。　　或许在外人看来，泰达如此安排有些保守，但球队也有自己的难处，目前队中的两名外援前锋，迪亚涅训练状态一般，新引进的尼日利亚国脚伊德耶才倒过时差，在没有和全队合练的情况下，谁也不敢贸然派他出场。泰达的防守做得不错，至少在失球前的70多分钟时间是如此。对手的进攻看似猛烈，但是雷声大雨点小，除了利用定位球偶尔能够威胁到杜佳外，其他时间只能望门兴叹。随着比赛深入，泰达球员的体能出现下降，鲁能在地面渗透不进去的情况下，转而使用长传冲吊，第77分钟，鲁能长传进攻准确找到了禁区内的佩莱，他的头球摆渡最终帮助刘彬彬打破僵局。对于对手的这一套路，其实泰达早就猜中，但比赛中还是给对手留下了机会。“我们赛前做出了分析，对方如果地面球不行的话，会尝试从后场直接长传找佩莱和西塞两个前锋，所以在高空轰炸的情况下，二点球显得至关重要，可惜我们还是犯了错。”帕切科说。　　输球不怨外援新政　　赛后或许是过于兴奋，马加特竟忘了和帕切科握手致意，这使得已经做好寒暄准备的帕切科只能悻悻走开。回到休息室，帕切科鼓励球员，他希望球员们能够尽快忘掉这场比赛的失利。　　赛后，外界有一种很普遍的说法，认为泰达是吃了足协新政的亏。因为在中超各队中，泰达是最早完成引援的，足协的三外援新政使得泰达不得不在外援前锋和外援中卫间做出取舍，首尾难以兼顾。虽然从比赛的过程来看，这样的说法不无道理，但帕切科还是很大度，他表示，“我不会去找客观原因，因为新政对于每一支球队都是一样的。”　　帕切科点名表扬了U23小将杨立瑜、王栋和王秋明。其中，王秋明出现在右边前卫，顶替的是上赛季主力胡人天。有传闻称，胡人天未能首发一是和状态有关，二是和体重有关。据说帕切科曾希望胡人天能将体重从现在的71公斤减到67公斤，作为主教练，对球员的体能进行科学控制也无可厚非。　　本场比赛泰达登场最大牌的球星当属米克尔。出于球队战术要求，米克尔几乎从不过对方半场，而且在防守时，会退到中卫位置，和队友一起组成五后卫。这样的战术安排使得米克尔组织调度能力没法发挥，他的几次正面头球争抢也并不成功，相较于身边表现更为突出的队友古德利，米克尔还需要一点时间来适应中超。　　外援前锋下场亮相　　泰达用了本土U23小将出任首发中锋，全场比赛，仅有4脚攻门，且只有比赛临近结束时李源一的头球给王大雷造成了实质威胁。“我们在整体防守和中场控制球方面都做得非常不错，仅仅是在前锋线上拿球和对球门的威胁不够。”帕切科也认为，泰达首秀暴露出了锋无力、缺少前场支点的问题。　　伊德耶没有随队前往济南，他通过电视直播观看了全场比赛。赛后，他主动请战，希望能在下轮比赛中代表球队出场。“以我目前的身体状况，我随时能够登场比赛，我会全力争取在首发中获得一个位置。”伊德耶说。本场比赛结束后，主教练帕切科说，“我将在下轮对阵苏宁的比赛中派上外援前锋。”　　当然，泰达在锋线上还有一个选择，上赛季球队射手王迪亚涅。与鲁能一战，塞内加尔人一直坐在主席台上。对比冬训刚开始时的低迷，迪亚涅目前的训练状态有所提升，或许伊德耶的到来使得迪亚涅更有危机感，在与鲁能预备队的比赛中，迪亚涅梅开二度。迪亚涅和伊德耶究竟如何取舍，帕切科将用一周的时间去给出答案。　　山东鲁能2：0天津泰达鲁能出场阵容（442）：王大雷；齐天羽、吉尔、戴琳、宋龙；王彤（93'郭田雨）、蒿俊闵、崔巍（57'刘彬彬）、金敬道（79'吴兴涵）；佩莱、西塞泰达出场阵容（4231）：杜佳；白岳峰、潘喜明、黄锡镐、买提江；米克尔、古德利；惠家康、王栋（66'郭皓）、王秋明（80'胡人天）；杨立瑜（58'李源一）