　　稿件来源：搜达足球app　　　　　大阪钢巴上一轮亚冠1-4惨败给了济州联，但是回到联赛后及时调整好了状态，3-1击败了强敌柏太阳神。 钢巴目前排名小组第3，所以本场比赛对于球队的重要性不言而喻。主场迎战状态起伏不定的江苏，大阪钢巴势必会继续大打攻势足球。　　江苏FC最近状态一般，中超联赛前两轮仅积一分且一球未进。球队主力前锋R-马丁内斯遭遇伤病，本场比赛能否上场还不确定。亚冠小组赛前两场全胜为球队小组出线打下了良好基础，客场挑战大阪钢巴收获平局就可以接受，所以本场比赛崔龙洙的战术应该会相对保守一些。　　　　△ 江苏FC此前分别在2013和2016赛季两次参加亚冠联赛，都只取得了2场胜利。如果本场比赛能够取胜将是球队首次在亚冠取得3场胜利，也是首次取得3连胜。　　　　△ 本场比赛是双方历史首次交锋。　　　　　　　　　　　　　　　△ 江苏FC上赛季亚冠3次半场领先，最终成绩2胜1平。　　△ 江苏FC上赛季亚冠1次半场战平，最终的战绩为1平。　　△ 江苏FC上赛季亚冠2次半场落后，最终成绩1平1负。　　　　△ 江苏FC上赛季亚冠2次半场领先，最终成绩2胜。　　△ 江苏FC上赛季亚冠4次半场战平，最终的战绩为3平1负。　　　　△ 江苏FC上赛季亚冠共得到9张黄牌，2张红牌。　　　　△ 截至目前，江苏FC的周云参加了球队全部14场亚冠比赛，除了2013年小组赛第1场客场1-5输给首尔FC的比赛被提前换下，剩下的比赛全部打满全场。　　　　　　