　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　泰山晚报 牛志明 正在阿联酋阿布扎比集训的鲁能泰山队今天正常训练，马加特安排一次集体训练，不过部分队员还是进行了加练，塔尔德利正式归队参加训练。备受关注的中 超第二轮数据出炉，在跑动距离方面，鲁能的高强度跑排在中超第三位，总跑动距离排在第七位，这两项数据都高于恒大。球员方面，全队跑动最多的是前锋佩莱， 这多少出乎球迷的意料，高强度跑最多的则是塔尔德利。　　官方数据显示，在中超第二轮鲁能2比1击败恒大的比赛中，比赛的净比赛时间是56分17秒，在中超八场比赛里排在第二位。排在首位的是上港与延边的比赛，净 比赛时间达到了62分钟31秒，最低的是申花与权健的比赛，只有41分钟32秒。控球率方面，鲁能45%的控球率排名倒数第三，恒大55%排名第三位，上 港64%排在首位，足以看出上港的强势。　　跑动距离方面，鲁能本轮与恒大的比赛全队总跑动距离是111733.2米，相比首轮的114581.3有所下降，这也与比赛的整体节奏有关。鲁能的整体跑动距离比恒大略多，但优势不是很大，恒大大部分时间还是掌控着比赛节奏，控球率更高一些。　　值得注意的是，在高强度跑的统计中，鲁能的数据是6270.3，这比首轮的5662.5要多出607.8米，这也说明全队整体的提速。这项数据鲁能也比恒大要高，主要得益于鲁能下半场的发力，在局面上逐渐占据主动，逆转了比分。　　球员的个人统计方面，鲁能与恒大的比赛，鲁能有两人进入中超前30，分别是中锋佩莱和边后卫宋龙。宋龙连续两轮比赛的跑动距离排进队内前三，在左后卫的位置 上，他的来回跑动积极，场均跑动距离稳定在1万米以上。佩莱本轮的跑动距离达到11251.6米，足以看出他在比赛中的尽力程度。这个数据让鲁能队员也感 到惊讶，毕竟一个中锋能有如此数据实属难得，这反映出佩莱的职业精神，马加特对他的称赞很有道理。　　高强度跑方面，塔尔德利进入榜单，排在第4位，数据是989.4米。这与塔尔德利的个人特点和场上位置有关，进攻端塔尔德利还是很努力的在奔跑，并且前场的 反抢很积极。比赛最后时刻，塔尔德利还积极回防拿到了黄牌，足以看出他态度的转变。数据不会说谎，鲁能可以取得两连胜，以上数据就是最好的证明。　　当然，对于鲁能来说，两连胜只是一个好的开始，未来的挑战和考验还会更多。现在全队在阿联酋积极训练，这就是马加特和全队的态度。没人会因为连胜放松，未来还会战斗下去，这样的泰山队，我们一路追随，期待好的结果！