　　记者白国华报道  对阵鲁能，在先进球的情况下，被对方在下半时连进两球，1比2败下阵来；对阵川崎，也是先进球，却在终场前被对方扳平，对手的13次射门，绝大部分发生在下半时，恒大下半场控球率下降到不足四成。斯科拉里在这两场比赛里的换人，并没有对球队起到“帮扶”作用，连续两场比赛的下半时，恒大都可以说得上“完败”。　　轮换？是回归“正道”　　广州恒大和川崎前锋的比赛前，先出来的是一个错误的比赛名单，于汉超、郑龙同时上阵，这让人好奇，哦，斯科拉里终于按捺不住“轮换”的压力，真的要大变脸，他想排出352（三个中卫冯潇霆、梅方和张琳芃）的组合？　　但熟悉斯科拉里的记者知道，不可能，以不变应万变的斯科拉里不会有这样大的变化。果然，还是4231，没有中超U23政策，斯科拉里可以派上他认为的纸面上最强的阵容。左后卫交给邹正，梅方伤愈回到中卫的位置上，右后卫当然是驾轻就熟的张琳芃，这其实就是斯科拉里赛季前的冬训期一直在练的阵容。　　撤下郜林，把阿兰放在中锋位置上，斯科拉里不想用郜林这个桥头堡，用了阿兰和于汉超这两个“轻骑兵”，他要的是速度，要的是活力，要的是鸡血。　　这是恒大本赛季打得最好的上半场，从防守到进攻，斗志昂扬，爽朗明快，阿兰的进球从后场到入球只用了三脚球，堪称防守反击的教科书。　　于汉超的门前包抄不进，对方门将郑成龙直接把球开给阿兰，阿兰还是不进，高拉特头顶脚踢也不进，川崎前锋被恒大的一波攻势打得瑟瑟发抖，似乎又要重演日本球队碰到恒大就发怵的局面。　　这样的恒大，才符合人们心目中预期，斯科拉里在阵容上的调整，以及球队在体能状态正常的情况下，打出了内容，赛出了风格。　　无法回避的体能问题　　然后，就没有然后了，因为到了下半场，一切都变了。　　川崎前锋的主教练鬼木达早早就开始了应变，第34分钟用森本贵幸换下了板仓札幌，然后用他后防线上的车屋绅太郎不断地调换位置来适应打法，形势，就此逆转。　　鬼木达直接求变，斯科拉里的应对是不变，廖力生换下黄博文，张成林换下邹正，郜林换下阿兰，都是对位换人，他的目的只是通过换人来保持阵容的活力，但全队下半场整体活力的不足，却不能通过只换两三个人就改变。下半场，恒大需要的是一碗鸡汤，喝下去大家就能龙精虎猛，但无论斯科拉里在场边如何鼓励，如何愤怒，都无法熬制出这样的鸡汤。　　需要指出的是，以往恒大和日本的球队对阵时占优势，是在整体的基础上辅以外援超强的个人能力，但从恒大最近两场比赛来看，除了保利尼奥一直保持着自己良好的状态，高拉特和阿兰的状态都令人担忧。　　终场前于汉超的无意手球送给对方一个点球，只能让人仰天长叹，若是上半场再多抓住一个机会，恒大又怎会让胜利溜走？　　打了鸡血的上半场，证明了现在恒大的上限可以很高，需要用鸡汤来喂养的下半场，证明现在的恒大下限也可以很低，这种上下半场不同的表现，证明的是恒大统治力的下降，而这种下降一旦伴随着某些主力队员的状态下滑，带来的就是这种震荡性的效果。　　赛后从队员的反应来看，他们都不约而同地提到了一个问题：体能。这是回避不了的问题，幸好，间歇期来了。　　想知道的是为什么“不正常”　　赢不下比赛，斯科拉里最懊恼的不是球队下半场的大滑坡，而是上半场无法抓住机会杀死比赛：“可以说今天我们错过了最佳的、提前锁定小组晋级的机会。我们创造出来的机会比对手多一倍，真的非常遗憾。”在谈到上下半场反差为何如此之大的时候，斯科拉里说：“川崎前锋的传接球能力非常强，下半时对手可以说是掌控了比赛。但我们应该把握住机会，其实上下半场我的要求都是一样，那就是必须抓住每一次的机会，正常情况下而言，这场比赛我们是应该赢2-3球的，但非常遗憾的是我们始终无法提前终结比赛。”　　但斯科拉里只说结果，不说原因。为什么能创造出机会而把握不住？我们想知道的是，为什么近期球队呈现的总是“不正常”的结果，而不是如他口中所说的正常的比赛？　　从最近的比赛来看，恒大的确缺少一击致命的杀手。　　从小组赛前三场比赛看，广州恒大、水原三星和川崎前锋三队实力相当，他们一起贡献了三场平局，如此胶着，到4月12日，恒大客场打川崎前锋，又会交出怎样的答卷呢？