　　稿件来源：广州富力FC公众号　　近日，处于中超间歇期的两位梅州籍富力球员叶楚贵、曾超来到位于梅县的富力切尔西足校与小球员交流，在看到足校完善的训练环境和良好的文化学习氛围后，两名球员感慨现在的孩子条件越来越好，希望他们能珍惜，好好学习，刻苦训练。　　富力切尔西足校建校五年来，一直主张推行精英化教育，目前学校小学部及初中部共有250名学生。近几年，学校各年龄段后备梯队荣获各大奖项，足校已在揭阳，佛山，广州，湛江，江西等地设立青训中心，接下来将在新疆，河南等地成立青训中心，形成了立足广东，辐射全国的格局。期间组织学生积极参加全国举办的各种足球比赛：　　除了在各大赛事中取得优异成绩，本学期足校还着力教改工作。据足校校长洪友强介绍，“学校专门成立创优领导小组，努力实现全市、全省乃至全国文化课成绩排名靠前的目标”。　　富力切尔西足校于本学期开始与东莞松山湖实验小学进行教学合作，实行系统性教学教育改革，立足“做好人、读好书、踢好球”这一育人目标，从学生生活习惯、文化素养及足球竞技等方面进行培养。　　教学合作单位松山湖实验小学孙道明副校长介绍：“足校教学改革，注重对学生德育、传统文化及音乐乐器兴趣培养等方面的教学，每天要花10分钟晨诵古诗词、10分钟练习乐器、10分钟练习书法，基层足球必须要扎实抓好孩子们的文化课学习。”　　叶楚贵、曾超在参观过程中，也走进课堂与小球员们交流。小球员们也纷纷好奇地提问，比如“你们百米速度是多少？”“罚点球的时候紧不紧张？”“习惯用左脚还是右脚？”　　两位富力球员在参观交流结束后，也是十分感慨，“足校环境非常好，依山傍水，训练设施也很完善。比我们那个时候条件好太多了。希望足校的孩子们能珍惜这样的条件，好好学习刻苦训练，争取有朝一日能成为富力俱乐部一线球员”。　　与球员们一道来到富力足校的还有俱乐部副董事长黄盛华，在看到足校孩子们对文化学习和足球训练充满热情时，也是有感而发。他表示：富力集团一直非常重视足校的发展，目前遵循“做好人、读好书、踢好球”的校训，推动教学改革工作有序开展。我们希望孩子们能在学校里首先学会如何做好人，在学好文化课程的同时提高足球技术，未来为富力俱乐部输送更多人才，即便没能成为职业球员，孩子们有一技之长也会成为对社会有用的人。　　对于近来中超联赛中，部分中国球员戾气太重出现的不良行为，黄总也谈了看法，“过去的这些中国球员可能在小时候足球训练方面缺乏了对素质方面的某些提升，那么现在像富力足校中我们要求孩子们首先学会做好人，并且相信如果他们的注意力更多地投入在足球这项运动当中，也不会在赛场中出现不良的行为。当然，在我们的一线队管理中，也多次向球员们提及赛场纪律，比赛中尊重对手尊重裁判，共同维护好中国足球的形象”。　　据了解，足校每周都有特定的时间让孩子们与家人通电话，以免过多的依赖父母。成长本就是一件残酷的事情，身处寄宿制学校的孩子们必定会想家，但在足球训练学习的成长道路上，学校还是希望让孩子们更坚强、独立。