　　记者白国华报道  中超最后一位巴西主教练斯科拉里最近又陷入了麻烦中。　　在中超，不仅输给了鲁能，斯科拉里还可能因赛后的不当言论被足协禁赛，缺席中超第3轮与上港的比赛，尽管恒大俱乐部第二天就特意让斯科提里通过媒体作了解释，他说，对郑智被追加处罚，我的心情很不好，不过我想强调一下，我只是表达坏心情而已，没有任何针对性。我从事足球工作快五十年，从来都对对手充满了尊重，我现在是恒大队的主教练，必须尊重中国足协对郑智的处罚。但赛后一言既出，解释是否有效不得而知。　　　　一时间，传言四起，什么许家印震怒，给斯科拉里打电话质问，所以老头在发布会上才会拂袖而去，还有，鉴于恒大对斯科拉里已经严重不满，所以一大波欧洲名帅正在赶来恒大的路上，如此这般，山雨欲来风满楼。　　　　当然，关于恒大换帅的传言是不会断绝的，一个最“充足”的理由是，巴西的教练早已经过气了，作为巴西教练在中超的最后一块招牌，斯科拉里也只是勉力支撑，他这所老房子一起火，只怕巴西教练在中超就要销声匿迹啦……　　先来摆事实：这两年，在中国这块土地上，已经折了好几名巴西“大将”，卢森博格去年在天津权健下课，接任他的卡纳瓦罗不过是初出茅庐，结果就带领权健冲超成功；而作为“巴西教练黑洞”的山东鲁能，更是接连把库卡和梅内塞斯给“坑”了，他们痛定思痛请来马加特以后，本赛季开始，耳目一新，两连胜，还把从来没有赢过的恒大斩落马下。　　摆完事实，我们再讲道理。　　对于巴西教练的“不满”主要集中在几个方面：一，他们在巴西依靠的就是球员出色的个人能力；二，和欧洲的教练相比，他们的学习能力，追赶潮流的能力，已经早早落于下风；三，在临场指挥方面，也极少能看到佳作，更别提有什么点石成金、化腐朽为神奇的本领了。　　这几个问题，已经下课的库卡们是不能再回答了，因为败军之将不言勇，而如果拿这几点去印证斯科拉里，又会有怎样的效果？　　曾经有恒大的球员拿斯科拉里和里皮的训练作比较：“其实差别真不大。非要找差别的话，斯科拉里更注重防守。”　　没错，一个巴西的教练比一个意大利的教练更注重防守———作为意大利人的后裔，斯科拉里在防守上的要求从来不敢忘记祖宗教诲，无论他执教巴西国家队、葡萄牙国家队、切尔西队，风格一以贯之，先扎好篱笆，至于进攻上的事情，可以演练，可以细化，但解决问题的，终究是要靠进攻队员的个人能力，天才的偶一闪光，就能解决整场问题。　　作为执教多年的名教头，很显然斯科拉里这点是不会改变的。　　但世事如棋局局新，恒大去年遭遇亚冠小组出局，“替罪羔羊”是状态不佳的马丁内斯，今年开局不甚理想，那么又应该在谁身上找原因呢？从进攻层面看，高拉特、阿兰和郜林这几名主要攻击手的状态都难言最佳，当天才无法闪光的时候，斯科拉里的战术失灵也就自然而然了。　　那么是继续等还是当机立断拿下斯科拉里？不过从恒大去年无奈之下继续与斯科拉里续约便知，找到心目中理想的教练绝非易事，但有一点可以肯定的是，作为巴西教练的招牌斯科拉里现在每天都被“下课”的传言所笼罩，巴西教练在中超的市场前景，已经可想而知了。　　在一票欧洲名帅的包围中，巴西人斯科拉里，真的是“斯“人独憔悴了。