　　在中超联赛进入间歇期的这段时间，辽宁沈阳开新队选择了前往上海进行集训，主要原因还是由于沈阳的气候和场地情况不适合在室外展开训练。过去两场比赛辽足取得了两场平局，在临行去上海之前，辽足主帅接受采访时直言，这两场比赛并不是辽足想要的踢法，球员心理压力过大导致不敢拿球、传球，而且抛开心理因素，辽足在中后场的组织方面还存在一定的问题，这都是需要在训练和比赛中解决的问题。　　对于辽足来说，每年中超联赛的前几轮都不容易，因为地理位置和气候的因素，连续的客场作战已经成为了家常便饭，今年辽足开局前6轮竟然破天荒的有5个客场。同时，由于中超联赛要给世界杯预选赛12强赛让路，从第二轮联赛结束后便进入到了20天的间歇期，虽然目前沈阳的室外气温已经不断提升，但是依旧还不能满足训练的条件，尤其是场地情况，草皮下的冻土还没有解冻，不仅影响训练质量，还极易给球员造成损伤，因此球队决定将训练的地点从沈阳搬到了上海。按照计划，辽足将在上海停留大约9天的时间，之后在3月25日回到沈阳，备战4月2日首个主场与江苏苏宁队的比赛。　　在过去的两个客场与贵州智诚和河南建业的比赛中，辽宁队拿到了2场平局，虽然保持不败，但是单从比赛内容来看，这2分拿的都非常不容易，首轮比赛10打11，第二轮比赛还遭遇到了对手的紧逼，而且两场比赛中防守和前后场衔接不足的问题也比较明显。从数据方面来看，与贵州智诚和河南建业的两场比赛，辽足的控球率分别为39%、43%，对手为61%、57%；射门次数分别是5次、6次，而对手射门次数分别为19次、22次。完败的数据对比，能够看出辽足的发挥很不理想。对于这两场比赛的表现，马林直言，“这两场比赛的问题在于，我们队员经常躲球，不能主动上去接球，接球后也不能做到积极向前，横传、回传、开大脚太多了。大家都怕担责任，这样踢，场面肯定难看，这不是辽足应有的踢法。”  　　马林透露，辽足现在的技战术思想非常明确，就是要通过传递提升攻防节奏，阵型要紧凑，要敢于压迫出去，增强比赛的控制力。“我们要求无球队员要通过正确跑位，与控球队员之间的距离保持在一定的范围，具体几米都有量化指标，只有这样才能将球传起来。”但是从前两场比赛的内容来看，显然辽足队员的发挥没有达到马林的要求。而且在比赛中，辽足的中后场和前场的衔接还是个问题，比赛中防守的漏洞还是比较明显。　　因此接下来的这个间歇期，就给了辽足一个比较理想的调整时期，而且对于马林来说，不仅要调整球队的人员配备，寻找出一个最佳的人员组合，同时也要调整球员的心理。“其实我们之前在澳大利亚的训练、热身，踢的比这两场比赛要好得多，甚至有时候澳大利亚的球队都被我们逼的很紧张。但是联赛开始之后，球员给了自己比较大的心理压力，不敢拿球、不敢发挥了。”于是就有了在第二轮联赛中，马林换掉了几名年轻后腰，派出了像杨宇这样的老将出场，场面确实有了一些改观。马林说，这个赛季辽宁队派上了一些年轻的球员，由于比较大的心理压力，让他们没能发挥出正常的水平，所以在接下来的训练中，这将会是辽足训练工作的一项内容。　　（颉颃）