　　北京时间3月16日，亚冠小组赛昨日第3轮战罢，中超球队拿下2胜1平，形势大好。最新夺冠赔率显示，中超BIG3独占夺冠赔率榜前三，盛况空前。三战全胜的上港和苏宁赔率都有所下调，遭遇连平的恒大领先优势被缩小。　　[][]　　亚冠小组赛第3轮争夺，上港和苏宁分别战胜对手，三战全胜出线形势一片大好。美中不足的是恒大，在第90分钟被对手点球扳平，丢掉了本已到手的胜利。本赛季亚冠，中超BIG3一共出战9场比赛，7胜2平保持不败。目前最让人担心的，竟是两届亚冠冠军广州恒大，他们小组赛1胜2平，后3轮必须小心应对。　　新赛季开始前，中超球队又经过一轮重金引援，实力发生了较大变化。赔率公司的消息更为灵通，早早的就把中超三强列为亚冠冠军的种子队。当时夺冠赔率榜的前四名，有三席被中超球队占据，既令人兴奋，也令人质疑：中超球队真有这么强吗？　　事实胜于雄辩，小组赛3轮战罢，中超三强用战绩证明了一切。最新夺冠赔率发生些许变化，这一回，中超BIG3独占赔率榜前三。亚冠冠军争夺战，大有变成“中超德比战”的趋势。　　实力上看，上海上港的班底雄厚，经过3轮打磨之后，他们与恒大的差距越缩越小。苏宁的整体实力更偏向于第二集团，但凭借出色的战绩，依然盖过了日韩西亚诸强，占据第三。再加上恒大多年在亚冠的统治力，中超球队已对亚冠冠军形成围剿之势。国内球迷面临幸福的烦恼，都是中超你最支持谁呢？（潘凤）