　　记者陈伟报道 　　双线五连胜，双线均排名榜首，上海上港的新赛季开局格外顺利。　　3月10日晚，上港在主场2比0战胜延边富德。打完这场比赛之后，上港马不停蹄地备战周中的亚冠，这次，他们能够击败对手，奠定小组出线的形势吗？　　首发，继续出人意料　　中超首轮对阵亚泰，博阿斯选择让艾哈迈多夫坐上看台，小将张华晨成为首发，这样的首发让人感到意外，因为在此之前张华晨没有任何出场纪录，很多人都认为博阿斯会将U23球员的首发名额给到郑致云或者是韦世豪。此役对阵延边，博阿斯的首发阵容再次让人感到意外，蔡慧康、于海全部坐到了替补席，上场比赛大演帽子戏法的埃尔克森更是无缘18人大名单。上港的中场三人组变成了张华晨、艾哈迈多夫和奥斯卡，吕文君顶替了埃尔克森的位置。　　缺少埃尔克森这样优秀的中锋，再加上延边的摆大巴战术，上港在主场狂攻40分钟颗粒无收，在关键时刻，还是浩克站了出来拯救了球队。比赛第41分钟，浩克左路拿球，面对多人防守，他从姜洪权和池忠国的夹击中轻巧杀出，接着把球扫到禁区中路，吕文君跟进倒地铲射取得进球。　　下半场蔡惠康断球后妙传，武磊再进一球，最终上港主场2比0取得了胜利。对于这场比赛，博阿斯认为胜利来之不易：首先这场比赛打得比较艰苦，因为对手一开始就摆出了防守的策略，开局阶段，我们很难找到空当，不过我们仍然在找机会，武磊的机会很遗憾没有打进。当比分1比0、2比0之后，局面彻底打开，对手非常顽强。这场比赛质量没有那么高，但是拿到了3分比较好两连胜之后，上港排名中超联赛榜首，加上亚冠的3连胜，博阿斯麾下的上港已经双线取得五连胜。对于上港取得这么出色的成绩，博阿斯点评道：目前这种开局，对于球队是好现象，对于球员和俱乐部都是好事情，接下来我们有两场艰苦的比赛，只是不知道贺惯情况如何，目前我们的球员很积极，表现不错，我们表现得比较强大。在随后的亚冠、中超还存在轮换情况，我们会注意球员的恢复和调整，希望在未来保持这样的一个良好状态。　　U23，仍不放心？　　首轮中超对阵亚泰，博阿斯对首发U23球员的选择让人意外，第二轮他依旧选择了张华晨。不过，这场比赛张华晨的上场时间被压缩一半，仅仅出场16分钟就被换下，值得一提的是，延边主教练朴泰夏更是在比赛第15分钟就将其U23小将换下。　　赛后，当记者问及朴泰夏的换人是否影响到自己时，博阿斯说：没有，这是我们自己的决定，我没有去看对方的主教练做什么，我们只是依照自己的想法来作决定。张华晨表现不错，随着比赛多了，他也不像之前那么紧张，他发挥自如，只是我们受制于规则，我想放上更有经验的队员，换上蔡慧康只是出于技战术的考虑。　　博阿斯这样的换人在比赛最后时刻遭遇了中超首轮的辽足尴尬，由于换人名额已经用满，贺惯在比赛最后时刻受伤无法坚持比赛，上港不得不以10人应战，所幸当时比赛大势已去，上港保住了2比0的胜局。　　虽然在张华晨的出场时间上让人感到博阿斯对年轻球员不放心，但是对艾哈迈多夫的使用，足以显示出博阿斯的执教能力。首轮联赛无缘18人名单后，博阿斯在第二轮就让乌兹别克斯坦人打满了全场，一方面博阿斯是想要他加强球队的中场控制，另一方面，周二上港就将会迎来亚冠小组赛，如果艾哈迈多夫这场比赛再次无缘出场，那么他在亚冠比赛中的状态可能会受到影响。　　亚冠，此胜可定出线？　　上轮迎战亚泰，是埃尔克森的第99次中超出场，如果对阵延边能够出场，那么他将会完成中超的百场秀，但此役小熊无缘出场，百场里程碑不得不推迟至下一轮。其实，博阿斯的决定也有压力，毕竟联赛首轮埃尔克森上演帽子戏法，放着这样优秀的射手不用，他是不是另有打算？　　赛后，博阿斯说：我们必须得面对政策，在外援选择上做出决定，艾哈迈多夫之前表现非常好，一直不放进比赛不公平，所以这场比赛让埃尔克森休息。其实这样对埃尔克森也是不公平的，但是面对新政，作为主帅我必须去做这样的工作，希望埃尔克森通过这场休息之后能继续好状态。　　周中的亚冠，贺惯极有可能无缘出场。与延边这场比赛最后阶段，贺惯受伤倒地被抬出，当时就被送往了医院检视、治疗。据悉，贺惯并没有伤到骨头，球员本人也表示会好好恢复，尽快回到球场。按照亚冠小组赛次轮对阵西悉尼流浪者的安排，对阵浦和红钻，上港的后防线将会变成张卫、王燊超、石柯和傅欢。　　虽然联赛才刚刚打完，但是上港已经开始研究浦和红钻。我们做了准备，看了他们的比赛录像，教练也给我们分析了，这几天我们会对浦和红钻的技战术打法进行针对性训练，相信我们可以在主场击败对手。如果拿下对手，我们积分就会达到9分，理论上出线希望比较大，我相信一定会拿下比赛。蔡慧康说。　　本场比赛打进一球的吕文君则说：对阵浦和的比赛还是比较困难的，我们还是要一场场拼，对手肯定是有所准备，我们希望能够提前出线，争取主场把对手赢下来。　　目前上港与浦和红钻在F组同积6分，上港因净胜球数劣势而排在第二位，若上港本轮能借主场之利击败对手，则不但可以独占鳌头，三战三胜积分9分后还可奠定小组出线的巨大优势。上海上港2：0延边富德　　上港出场阵容（4231）：颜骏凌/王燊超、贺惯、石柯、傅欢/张华晨（16；蔡慧康）、艾哈迈多夫/吕文君（64；于海）、奥斯卡、武磊（79；林创益）/浩克　　富德出场阵容（541）：池文一/吴永春、尼古拉、韩青松、姜卫鹏、姜洪权/田依浓、尹比加兰（79；李浩）、池忠国、金成俊（15；金波）/斯蒂夫