　　新赛季的中超联赛在两轮战罢后，迎来了宝贵的休赛期。在这个休赛期里，中超也有多名外援收到了来自国家队的征召进行比赛。其中，新赛季在中超鲜有亮相机会的亚洲外援，依旧得到了国家队的重用。　　日前，韩国男足国家队公布了他们未来两场世预赛的比赛名单。共有4名来自中超的球员入选，他们分别是来自申花的金基熙，来自富力的张贤秀，来自苏宁的洪正好以及来自力帆的郑又荣。华夏幸福的亚洲外援金周荣出现在候补名单中，因为中超新政的影响，中超前两轮比赛金基熙和张贤秀都没有获得比赛的机会。来自力帆的郑又荣在力帆与延边的比赛中登场。而因为苏宁本赛季双线作战，加之非亚外援的受伤和停赛，此次入选韩国队名单洪正好打满了苏宁3场亚冠和两场中超。　　但是因为中超新政大大影响了韩国球员的登场时间，韩国队主帅施蒂利克此番召入4名在中超效力的韩国球员，也招致了韩国媒体的非议。　　在这次休赛期当中，三名来自乌兹别克斯坦的中超亚洲外援，也全部得到了国家队的征召。这其中还包括新赛季没有得到上场机会的国安中卫克里梅茨。亚泰后卫伊兹梅洛夫在亚泰1-5惨败上港的比赛中登场。而艾哈迈多夫，因为上港多线作战的原因，捞到了3场亚冠外加1场中超的比赛机会，还在上港战胜浦和的比赛里，助攻埃尔克森打入一球。　　在非亚外援方面，这个国际比赛期间，也有多名中超外援得到了国家队的征召。其中，巴西国家队召入了三名老熟人奥古斯托、保利尼奥、吉尔。权健的维特塞尔虽然来到了中超，但仍旧深受国家队信任，再次被国家队征召。曾与捷克国家队有过欧洲杯比赛经历了建业外援多奇卡尔，此次也得到了国家队的召唤。　　值得一提的是，泰达10号米克尔，因为近期俱乐部欠佳的状态，直接拒绝了尼日利亚国家队的召唤，选择留在津门虎阵中，随队参加在上海的封闭训练。但是，在日前泰达与中乙球队上海申梵的热身赛里，米克尔比赛中腹部拉伤，在比赛开始后3分钟就退出了比赛。此外，因为来自本菲卡的费萨受伤，身为国家队常客的泰达外援古德利，也递补进入了塞尔维亚国家队名单。塞尔维亚和格鲁吉亚将在3月24日进行一场欧洲杯预选赛。　　纵观此次在中超间歇期得到国家队征召的外援，基本全部为有过多次国家队参赛经历了老国脚，他们中金基熙、张贤秀、克里梅茨即便因为新政被中超俱乐部彻底打入冷宫，但作为国家队常客的他们仍旧得到了俱乐部的信任。（陈冷）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注