　　北京时间3月4日晚，2017赛季中超联赛开幕式及揭幕战在济南鲁能大球场进行，山东鲁能主场2-0击败天津泰达，取得新赛季开门红。第78分钟，刘彬彬推射打破僵局。第82分钟，吴兴涵助攻西塞破门，帮助山东鲁能锁定胜局。　　山东鲁能上赛季受困于三线作战，特别是亚冠战线的拖累，直到联赛倒数第二轮才惊险完成保级。赛季结束后，山东鲁能痛定思痛，励志进行变革，不仅送走了蒙蒂略、尤西雷、乌索三名外援，还卖掉了王永珀、杨旭、赵明剑、高准翼等国脚级选手。而天津泰达在取得亿利赞助后，引进米克尔、王栋等强援后，实力大增。为应对U23新规定，山东鲁能在首发中派出崔巍，天津泰达则派出杨立瑜。这场比赛吸引4万3千名球迷到场观战。　　比赛开始后，双方打得都相对谨慎。直到比赛进行到第13分钟，才出现第一次射门，蒿俊闵任意球传中，佩莱头球攻门重重砸向球门，但杜佳表现神勇将球托出底线。蒿俊闵再罚角球，吉尔回撤中头球顶远角，球擦着立柱偏出。第29分钟，山东鲁能反击差点打破僵局，佩莱几乎倒地情况下送出妙传，金敬道边路快速插上一路狂奔到门前，在逼抢下倒地铲射偏出。　　第35分钟，佩莱前场犯规，被主裁判黄牌警告。第39分钟，佩莱禁区内倒地射门，球被杜佳扑住。第41分钟，山东鲁能禁区内再次觅得机会，但是射门再次高出横梁。上半场比赛结束，双方暂时战成0-0。　　下半场易边再战，蒿俊闵主罚角球，乱军之中吉尔高高跃起头球攻门，但杜佳发挥出色，将球没收。第48分钟，米克尔觅得机会，禁区外大力远射偏出。第57分钟，山东鲁能率先做出换人调整，刘彬彬换下崔巍。山东鲁能边路送出精准传中，佩莱头球攻门再次滑门柱而出。之后，天津泰达也换人，李源一替补登场。　　第62分钟，王栋回追时放倒金敬道，被黄牌警告。3分钟之后，刘彬彬突破又造成买提江犯规，后者被黄牌警告。天津泰达马上换人调整，郭皓换下老将王栋。第71分钟，山东鲁能中场送出长传，佩莱摆脱防守队员抢先一头攻门，但球力量不大被门将没收。第73分钟，天津泰达边路传中，李源一非常规动作射门稍稍高出。之后，宋龙被黄牌警告。　　进球之后，马加特再次换人，吴兴涵换下金敬道。第80分钟，山东鲁能边路再次传中，佩莱头球摆渡，西塞插上小角度凌空爆射将球打高。补时阶段，不满18岁的郭田雨登场，上演中超首秀。米克尔最后时刻射门擦门而过。王大雷拖延时间吃到黄牌。　　进球信息：　　第78分钟，刘彬彬推射为山东鲁能首开记录。　　第82分钟，吴兴涵快速突破中助攻西塞低射破门。　　黄牌信息：　　山东鲁能：19-佩莱（第35分钟）、23-宋龙（第74分钟）　　天津泰达：6-王栋（第62分钟）、25-买提江（第65分钟）、25-王大雷（第95分钟）　　双方首发阵容：　　山东鲁能：25-王大雷；24-齐天羽、4-吉尔、35-戴琳、23-宋龙；6-王彤（第93分钟 8-郭田雨）、22-蒿俊闵、26-崔巍（第57分钟 21-刘彬彬）、33-金敬道（第79分钟 17-吴兴涵）；19-佩莱、18-西塞　　天津泰达：1-杜佳、19-白岳峰、4-潘喜明、14-黄锡浩、25-买提江；10-米克尔、27-古德利；17-惠家康、6-王栋（第66分钟 22-郭皓）、13-王秋明（第80分人 8-胡人天）；20-杨立瑜（第58分钟 11-李源一）　　（零零磊）