　　中新网北京3月13日电(记者 王牧青)针对上周末中超联赛上海绿地申花与天津权健的比赛中球员秦升故意踩踏对手、球员孙世林疑似挑衅对手的事件，中国足协今日在媒体通气会上表示，将约谈相关球员，并进行批评教育；同时批评了一些大牌球员不够自律，需要接受教育。　　　　新赛季中超首轮比赛结束后，中国足协主动向媒体通报了各项统计数据，并对争议事件进行了沟通和答问。上周末的第二轮比赛后，足协延续了新闻通气的方式，今天下午，中国足协执行局副局长李立鹏介绍，中超联赛第二轮的场均上座数为2.47万人，平均净比赛时间55分29秒。　　其中，延边富德与上海上港比赛的净时间超过了60分钟，排在本轮8场比赛之首。值得一提的是，延边富德的比赛净时间连续两轮排在了中超榜首。而上海绿地申花与天津权健比赛的净时间最短，为41分32秒。　　这场净时间最短的比赛，正是本轮中超最大的争议。比赛过程中，申花球员秦升在无球情况下恶意踩踏权健外援维特塞尔，被直接红牌罚下。终场前，权健外援帕托射失点球，申花球员孙世林走上前疑似挑衅对手。　　李立鹏表示，关于个别球员的恶意犯规和违纪行为，将按程序由中国足协纪律委员会进行处理。除处罚外，纪律委员会和中超公司将约谈有关球员进一步了解情况，并进行批评教育。　　“球员的素质和违纪问题，目前的纪律处罚只能做到惩前毖后，中国足协已认识到要提前、提到进行教育，这是十分重要的。”　　　　由于孙士林的行为存在如何认定的疑问，李立鹏介绍，足协看到了比赛画面、也了解到了各方传言。　　“我们的原则是不做恶意推断，但这件事确实造成了不良影响。周一内部讨论会上，我们决定不以纪律委员会的名义，而是以中超公司和执行局的名义，希望孙世林过来，面对面了解情况。如果存在合理的解释，并且能成立，就不涉及违纪。如果就是想侮辱和侵犯对手，不排除(把情况)重新提交纪律委员会。”李立鹏告诉记者。　　记者了解到，一周前，中国足协针对新升入中乙联赛的5家俱乐部进行了培训，培训内容包括球员职业素质的教育，参会的中乙球员进行了现场考试。　　目前，并不是所有中超球员都接受过类似的培训。不过，中国足协纪律委员会副主任徐家力介绍，现实的情况是，部分俱乐部并不重视这方面的管理，不充分落实每个赛季前纪律委员会宣讲的内容。“如果(俱乐部)把纪律委员会宣讲的要则转达到每个队员，效果会好很多。”徐家力直言。　　另外，徐家力直言中超赛场上的一些大牌球员，对自己的对自己的行为不谨慎、要求不严格。他说，国际上的大牌球星非常自律、非常害怕做出有损于自己形象的言论，但我们的球员受到的教育不够。”　　“大牌球员应该宣传正能量，不能越大牌、越耍大牌。越是公众人物，对自己的行为要求越应该高尚；享受了(名气的)优惠，应该给社会正面形象。应该对大牌球员进行教育。”(完)