　　体坛+粤看台实习记者吕嘉欣广州报道　　“对亚泰的比赛是一场复仇之战。”3月11日，富力主帅斯托伊科维奇直接表明次日主场对亚泰一战的态度。上赛季，亚泰是唯一一支主客场双杀富力的中超球队，那两场失利至今依然让斯帅耿耿于怀，“我记得上赛季我们输给长春亚泰的两场比赛，两场比赛结果非常失望。从当时表现来看，我们应该取得比0分更好的成绩。”　　上周六主场对天津权健取得新赛季开门红，富力有足足8天时间进行休整备战次轮联赛。斯帅表示，球队已经在体能和战术层面做好充足准备。不过，富力要想主场复仇并不是纸上谈兵那般简单。“长春亚泰前场的队员很厉害，例如伊哈洛曾在英超踢过球，他是很好的球员，我们的防守不能给他在前场有很大的空间去施展，必须让他远离球门，减少他的威胁。”斯帅很清楚，本赛季的亚泰较之去年有了不少变化，不仅有二进宫的匈牙利中场胡斯蒂，还新引进巴甲铜靴马里尼奥和上赛季效力英超沃特福德的前锋伊哈洛，整体实力有增无减。不过，斯帅依然对自己的球队充满信心，“对于我们来说，（要想取得胜利）更重要是取决于我们的表现，而不是对方的表现，我相信球员在比赛中会有好的发挥，多创造机会，取得进球。”　　于洋、张耀坤、斯文森等后防主力先后离队，张贤秀受限外援新政无法出战，对权健一役，黄政宇、弋腾和姜积弘组成的富力后防线经受住考验，再加上门将程月磊的神勇扑救，富力得以零封对手。斯托伊科维奇对球队的新后防组合非常满意，“我希望他们继续发挥出良好的表现，充满斗心，保持后防组织的稳定性。”　　此外，经历过洗牌的富力中场线也交出让人满意的答卷，陈志钊的出色发挥，加上新加盟的乌索，让放走了“最佳传球手”汪嵩的富力中场得以保持稳定的水准。听到主教练的称赞，钊仔忙不迭回应道。“不要给我那么大的压力。”曾留洋巴西的陈志钊，可以用葡语与中前场的乌索、雷纳尔迪尼奥等巴西外援直接交流，并无沟通障碍，“和他们用葡语沟通，更快速明白，对他们踢球方式也更容易了解，跟他们（乌索、雷纳尔迪尼奥）配合还是比较默契。”钊仔更盛赞乌索对于球队的作用非常重要，就像是一颗定心丸。　　斯帅对球队的状态很放心，但省人民体育场的草皮情况却让他担忧。尽管富力并没有来到比赛场地进行适应性训练，但斯帅还是亲自去视察一番，看到不平整的草皮，斯帅连连摇头。对于走传控路线的富力而言，场地不平整势必会对球队的发挥造成影响。上周的首轮比赛，富力球员就对东校场的场地感到难以适应，幸运的是，最终他们如愿赢得了开门红。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注