　　中超新赛季全面打响，在三外援和U23两项新政的全面影响下新赛季与之前几个赛季究竟有了哪些变化？　　　　之前几个赛季里，中超的单场进球数一直保持在2.6-2.8之间，而本赛季前两轮严重下滑到单场进球数只有2.06个。　　进球数少就直接反映到比赛结果上。2016赛季，单场进球3球以上的比赛一共有122场，占比达到51%，其中单场进球3-4球的有89场，占比37%，单场进球4球以上的有33场，占比14%，场面火爆，进球数多。　　但是在2017赛季里，单场进球在2球和2球以下的，占比高达75%，前两轮比赛里只有上海申花4-0大胜江苏苏宁和上海上港5-1大胜长春亚泰的比赛称得上激情四射。2016赛季，中超各队更有进取心，240场比赛只有64场平局，占比26.6%，联赛前两轮只有3场平局，13场分出了胜负。　　今年则是和风劲吹，前两轮16场比赛里，出现了3场0-0和5场1-1，比赛显得平淡、乏味。　　　　三外援的政策导致每场比赛上场的外援数，从首发4人+替补1人骤降到每场只有3人，　　之前几个赛季，国内球员进球的人数占每赛季总进球人数的比例，一直在50%以上。国内球员主要有大量赛季进1球、2球的球员，因此人数占比超过半数。本赛季前两轮，大多数国内球员还没开张，但是外援已经纷纷进球，在已经取得进球的23名球员里，只有9名国内球员，14名外援，国内球员进球人数的比例，只有34.6%。　　而在进球数方面，2017赛季前两轮，除去武磊打入2球，其他国内前锋还没有什么太好的表现。　　相比之下，莫雷诺、埃尔克森都已经打入3球，伊尔马兹、保利尼奥也有2球入账。一共产生的33个联赛入球里外援打入23球，三外援的政策并没有给国内球员进球数带来爆炸式的增长。　　　　对比2016赛季，2017年前两轮比赛，在传球、进攻30米区域传球、传球成功率等方面全部出现数据下滑，比赛质量正在降低，强队对比赛的控制能力也在下降，多数比赛出现了中场搏杀、频频失误的景象。　　2017赛季场均突破数是唯一一个比去年增长的数据，说明球员的单打独斗次数变多，整体配合变少。带来的结果就是场均射门数字虽然没有明显减少，但是射正次数、禁区内射门次数、关键传球和传中次数都出现了明显下降，个人带球突入不了禁区，于是禁区外抡一脚成为中超球员们最经常使用的进攻方式。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注