　　体坛+记者周佳骅报道　　为备战与立陶宛的热身赛以及与圣马力诺的世预赛，捷克主帅亚罗利姆在3月14日公布了最新一期国家队大名单：河南建业外援多奇卡尔成功上榜，成为中超历史上首位现役的捷克国脚。在切赫、普拉希尔等黄金一代功勋退出国家队之后，多奇卡尔将成为“东欧铁骑”的核心人物。　　今年年初，多奇卡尔以750万欧元的转会费加盟河南建业。作为“后罗西基时代”的组织核心，其肩负着复兴捷克足球的重任。对于其转投中超的举动，有不少业内人士表达了失望之情，其中，著名体育评论员博萨克就评价道，“我们国家队最好的球员，现在在亚洲联赛踢球，这让我感到恐慌。”　　虽然，非议不断，且有不少不利于多奇卡尔的新闻传出，但后继无人的事实，还是让亚罗利姆不敢轻易割舍建业新援，“他转会到中超，令情况变得有些复杂，但是，他会展现出自己的实力”，令亚罗利姆欣喜的是，柏林赫塔中场达里达终于伤愈复出。在此之前，后者已相继缺席了10月以及11月的世预赛，“对我们来说，他是一位非常重要的球员，我很高兴地看到，他的赫塔的状态越来越好。”　　亚罗利姆　　值得一提的是，以上2名球员均进入“2016年捷克足球先生”的候选名单。其余8名候选人分别是切赫、胡布尼克、西沃克、普拉希尔、什科达、拉菲塔、克雷伊奇以及卡德扎贝克。　　在欧洲杯结束后，亚罗利姆接替弗尔巴执掌捷克队教鞭。黄金一代的老臣——罗西基、切赫和普拉希尔陆续退出国家队。虽然新老更替的任务非常艰巨，但亚罗利姆责无旁贷。在他手下，乌迪内斯的扬克托首次入选国家队，“扬克托在意甲联赛表现非常出众，并得以进入国家队”，赛季至今，扬克托已贡献3粒进球和4次助攻，他与布拉格斯巴达的普尔克拉布以及桑普多利亚的希克，一道进入“捷克年度最佳新人”的候选名单。　　目前，捷克队仅以5分位列C小组的第4位，唯有战胜圣马力诺，“东欧铁骑”才能继续保留进军俄罗斯世界杯的希望。　　捷克世预赛名单（注：还有3人在本周末宣布）　　守门员：托马什·瓦茨利克（巴塞尔）、托马什·库贝克（布拉格斯巴达）、帕夫伦卡（布拉格斯拉维亚）　　后卫：加布雷·塞拉西耶（不莱梅）、卡德扎贝克（霍芬海姆）、雅库布·布拉贝茨（根克）、托马什·西沃克（布尔萨体育）、苏希（巴塞尔）、卡拉什（富勒姆）、诺瓦克（中日德兰）　　前卫：博雷克·多奇卡尔（河南建业）、达里达（柏林赫塔）、扬克托（乌迪内斯）、希科拉（布拉格斯拉维亚）、巴拉克（布拉格斯拉维亚）、兹姆哈尔（布拉格斯拉维亚）、克雷伊奇（博洛尼亚）　　前锋：希克（桑普多利亚）、什科达（布拉格斯拉维亚）、克尔门奇克（比尔森胜利）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注