　　本报讯（华商晨报记者 刘阳）在中超第二轮的申花和权健比赛中，申花球员秦升故意踩踏维特塞尔染红，这一脚踩丢了30万元。　　上海申花俱乐部昨日宣布将其下放至预备队，“鉴于这一违背体育道德的行为，上海绿地申花足球俱乐部做出如下决定：1。责令秦升在全队做出公开道歉并认识错误，于即日起下放预备队。2。根据《2017赛季绿地申花队纪队规》第5条之相关规定，凡因在比赛中出现违背体育道德的行为受到红黄牌处罚的，第一张红牌处以30万元人民币的罚款，第二张罚金翻倍，以此类推。3。俱乐部将根据其认识态度及后期表现，酌情核减其年薪。” 　　秦升也通过个人微博向公众致歉：“由于我个人的行为影响了整个队的成绩！在这里向支持申花的球迷说道歉，向俱乐部领导、教练组，以及跟我一起在场上拼搏的兄弟说道歉！作为一名职业球员，实属不该出现这样的‘报复’行为，要尊重裁判的‘判罚’，我的这种行为不仅给对方球员造成了伤害，还影响了队友的情绪……在今后的比赛中，我绝对引以为戒，杜绝发生此类错误犯规，铭记俱乐部领导及教练组对我们的叮嘱，要以文明职业的态度对待每一场比赛。”　　在之前的系列热身赛中，柏佳骏和孙世林就曾因为恶意犯规而被申花处以罚款30万元的处罚。　　秦升在俱乐部生涯196场比赛中，拿到61张黄牌和2张红牌。在中国足坛，他与与戴琳、周挺等人都以脾气火爆并称，不过在染红吃黄的数量上，秦升远不及这戴周二人，鲁能的戴琳以9红领跑顶级联赛的红牌榜，周挺和戴琳的顶级联赛黄牌数量则分别达到111张和100张。不过需要指出的是，戴琳最近2个赛季的脾气已有所收敛，似乎不再是当初那个脾气暴躁的角色，周挺在成为老将后，也能控制自己的脾气，如今更是回到中甲的家乡球队一方效力，没有刷新顶级联赛红黄牌数量的机会了。　　关于自己为何经常情绪失控，他曾在接受央视采访时坦言：“但是有的时候也控制不住，遇到争议的判罚，遇到对本队不利的判罚，也有些着急的情况，就是因为性格的原因，就是不想输吧。”秦升还表示：“其实有些东西想改，但是有时候到那个时候了，就已经忘记这些东西了，因为你相当于，我看过一句话就是，当发火的时候智商为零，我觉得这句话挺有道理的。　　■记者观点　　对暴力需要零容忍　　当中超被80亿元人民币的价格买下时，中国足球人都在感慨，赶上了好时候。但对的时间是否能遇到对的人呢？有的时候真不是。　　一个价值巨大的联赛需要全方面的发展，管理者的专业态度到球员的职业精神缺一不可。没有一个健康和可持续发展的平台，球员再高的身价也只是一片浮云，不会成为联赛的基石。　　有人说，足球比赛就是身体对抗的项目，但身体对抗并非野蛮。从足球最开始的粗犷随意，到现在规则细致到需要一层楼高的纸张来说明，这一切的进步都是在不断强调规则的重要性。而恶意犯规恰恰是对规则的挑战，是足球的倒退。　　其实，很多时候球员会头脑发热，但高水平的球员克制能力也要更强，这也是身价的一部分。无论是梅西还是C罗，他们遇到的刻意挑衅每场都有，难道他们每场都要爆发吗？　　周星驰的电影里，关于演员的自我修养让人看到做哪一行都要有所追求，球员当然也要加强自我修养，最起码要能控制个人情绪，毕竟作为公众人物会有极大的示范作用。　　当然，此类事件也对赛事管理者、俱乐部管理者都提出了更高的要求，如何引导球员，如何更严格地处理，都将对中超联赛的发展起到至关重要的作用。　　华商晨报记者 刘阳