　　北京时间3月10日晚19点35分，2017年中超联赛第二轮上海上港对阵延边富德的比赛在上海体育场开始。上半场第41分钟，胡尔克左路连过两人后把球横扫到禁区中路，吕文君跟进铲射得分。上半场上海上港1比0领先延边富德。两队的U23队员张华晨和金成俊开场16分钟左右就全部被换下。第55分钟蔡慧康在对方半场内截球成功，随后推进到禁区内斜传左路，无人看守的武磊推射得分。最终上海上港2比0得胜，联赛收获两连胜，进7球净胜6球，暂时排在联赛积分榜第一。　　两队中超交锋就是上赛季两次，上港主场3比0胜，客场1比1平。双方在今年联赛第一轮表现各不相同，上港5比1战胜长春亚泰，而延边和重庆0比0战平。本场比赛博阿斯在三外援使用上雪藏埃尔克森，使用了艾哈迈多夫。开场之后上港就开始围攻对手。第3分钟上港角球被解围到禁区外，艾哈迈多夫射门明显打在延边队员身上弹出界外，但主裁判罚门球。上港今天整体阵型压得相当靠前，完全是一副志在必得的强势姿态。这也给了延边的反击一定机会。第11分钟池忠国转移到右路，斯蒂夫拿球摆脱王燊超后似传似射，颜骏凌飞身把球打出，禁区外尹比加兰远射被颜骏凌扑住。　　第14分钟上港第二脚射门依然来自艾哈迈多夫，但他的左侧怒射又被池文一扑住。延边球开出后即刻被断，奥斯卡中路巧妙送球，武磊突入禁区用脚尖捅射，但被池文一奋力把球扑出！第19分钟上港左路连续打出小配合，奥斯卡直传，艾哈迈多夫再传，最后是武磊跟进抢射，但又被池文一扑出！　　第23分钟艾哈迈多夫左路斜传，吕文君及时穿插到位，但他的转身抢射再次被池文一扑出。第24分钟胡尔克禁区左路突然斜射，池文一准备不足，但还是奋力把球用手打出界外。第27分钟延边禁区外金波射门打得太正，上港立即转入快攻。奥斯卡左路直传，武磊快速跟上，抢在出界前拿到球权，接着他略微观察后起脚传中，胡尔克高高跃起，力压姜卫鹏强力头攻！球虽然顶得过正，但由于力量奇大，皮球险些从池文一手里漏出滚进门里。姜卫鹏被顶翻在地，一时无法起身。　　第32分钟吕文君左路送球，被死死盯住的武磊小角度出脚射门，球打在横梁上弹出。第36分钟傅欢右路下底传中，这次胡尔克争顶失败，但球到禁区外，王燊超怒射高出。第37分钟吕文君中路突入未果后把球往外送，但艾哈迈多夫这次射门没打好。上港此时射门已达十次。　　第43分钟延边发起威胁攻势，尹比加兰精确转移到禁区左侧，斯蒂夫跟进的太快，结果没有踢准皮球位置。上半场补时1分钟，上港1比0领先进入中场休息。第49分钟武磊左路下底传中，吕文君高难度背身钩射稍稍打偏！第54分钟吕文君右路远距离传中，胡尔克跑动中直接凌空抽射打偏。　　上港没有理由放松进攻，第60分钟武磊左侧射门被池文一扑住。球开出后又被上港拿到，胡尔克在刚才武磊近似的位置斜射逼得角球。开角球前上港用于海换下进球功臣吕文君。胡尔克角球开出，石柯头球蹭后门柱而出！第65分钟奥斯卡左路传中，武磊飞身冲顶可惜在对方后卫干扰下没碰到皮球。第74分钟艾哈迈多夫一条龙从中场杀入，即将突破到禁区时，被对方拉拽犯规，裁判没有判罚，接着奥斯卡接力再上，他在右路拿球被对方后卫踢到左侧，埋伏在此的武磊刻意打死角稍稍偏出！　　第78分钟武磊在球出界前传中，胡尔克侧身打凌空弹射偏出。接着上港用林创益换下武磊。第79分钟延边用李浩换下尹比加兰。第84分钟贺惯受伤倒地被抬出，看上去他表情非常痛苦，很难继续比赛，但此时上港换人已经用完。算上补时4分钟，上港就用10名队员来死撑。但多一人的延边也难以找到机会。第93分钟韩青松头球顶偏。最终上海上港2比0得胜，联赛收获两连胜，暂时排在联赛积分榜第一。　　进球：　　第一球：上半场第41分钟，胡尔克左路连过两人后把球横扫到禁区中路，吕文君跟进铲射得分。　　第二球：第55分钟蔡慧康在对方半场内截球成功，随后推进到禁区内斜传左路，武磊顺势推射得分。　　黄牌：无　　两队首发及换人：　　上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超、28-贺惯、27-石柯、23-傅欢；17-张华晨（6-蔡慧康 16分钟）、25-艾哈迈多夫；11-吕文君（21-于海 64分钟）、8-奥斯卡、7-武磊（15-林创益 79分钟）；10-胡尔克　　延边富德：22-池文一；16-吴永春、5-尼古拉、15-韩青松、2-姜卫鹏、12-姜洪权；3-田依浓、14-尹比加兰（19-李浩 79分钟）、8-池忠国、18-金成俊（13-金波 15分钟）；10-斯蒂夫　　（孟巍）