　　稿件来源：搜达足球　　杨立瑜出生于1997年2月13日，籍贯重庆，现效力于天津亿利，场上主要司职前锋，也可以胜任两个边路，是97年龄段国青队常客，参加了去年U19亚青赛。他也是2020年东京奥运会预选赛适龄球员。　　杨立瑜出道于武汉卓尔青训，少年时期就展现出独有的足球天赋，曾在全国U17足球锦标赛上8场进13球，此后被征召入国少、国青队也一直有稳定的出场和表现，被誉为国青“新四小天鹅之一”。2014年杨立瑜远赴葡萄牙布拉加青年队试训，之后加盟葡锦标球队贡多马尔。2017年初，天津亿利租借其加盟征战本赛季中超联赛。　　搜达足球球员评价体系从技战术能力、基本条件、商业价值、性格、伤停指数五个维度分别对球员进行了综合评分，同时对其进行价值评估。杨立瑜得分75.9，价值评估为1890万人民币。　　杨立瑜在留洋期间曾代表贡多马尔在葡锦标联赛中出场7次，首发4次，没有取得进球。　　杨立瑜技术细腻，盘带和射术都是同年龄段球员中的佼佼者，与队友配合意识也很强。在国青队比赛中经常能够摧城拔寨，为各级国字号球队在正赛及热身赛中一共打进15球。　　在2015年熊猫杯邀请赛对阵日本的比赛中，杨立瑜在禁区右侧底线接队友传球，没做过多调整，连转身带凌空抽射一气呵成，将球打进，体现了其作为前锋敏锐的嗅觉和精细的射术。　　同年对阵斯洛伐克的热身赛，杨立瑜在中场拿球策划进攻，过掉对方一名球员后与队友做了一次精彩的撞墙式配合，然后在禁区内冷静射门将球打进。　　此外作为锋线箭头，杨立瑜也具备中国队传统的头球抢点意识和能力。代表U18国青对阵叙利亚的比赛中就曾接边路传中禁区内抢点头球破门。　　本赛季中超联赛，杨立瑜作为U23球员获得了主教练帕切科的信任，前两轮比赛均首发出场，共出战98分钟，只在首轮对阵山东鲁能的比赛中觅得1次射门机会，为队友传出一次威胁球，传球成功率73%。杨立瑜虽然在场上表现得非常积极卖力，作为边锋也经常回撤帮助本队防守，但初登中超赛场还是或多或少有些不适应，在场上与队友配合也欠缺一些默契。　　杨立瑜职业生涯没有经历过重大伤病，他与天津亿利签订的租借合同将于2017年12月31日到期。　　受足协U23新政的影响，杨立瑜将会有更多机会出现在中超赛场上。他需要做的是尽快适应中超的节奏和球队的技战术打法，以在场上的实际表现证明自己。