　　齐鲁网济南3月15日讯（闪电体育记者 徐凯华 实习记者 牟晓峰 赵献喆）3月27日，第13届全运会U20男足预赛就将打响，山东全运U20男足被分在江苏赛区，同组的有实力不俗的浙江、江苏以及云南队，还有神秘的香港队。闪电体育对话主教练范学伟，了解全运男足备战。面对这些强劲的对手，主教练范学伟表态，要力争最好成绩。　　为了备战第13届全运会男足比赛，山东全运U20男足以鲁能97年龄段球员为主要班底，并补充了来自中能的适龄球员。球队主教练由范学伟担任，刘金东则为领队，两人在2015年12月份正式接手球队。从最初建队，到如今备战的最后阶段，这支队伍除了参加U19联赛外，还参加了“鲁能·潍坊杯”赛事等一系列比赛。谈到球队最近的备战，主帅范学伟表示：“2016年年底，我们进行了四期的集训，第一期是在昆明海埂基地，以体能储备为主，第二期我们到了广州，约了一些热身赛，第三期年后正月初六，我们在云南红塔基地又进行了体能储备，第四期我们在三月初，到西班牙拉练，进行了四场热身赛。现在回国后，我们就在鲁能基地训练正好是一周时间。”　　去年“鲁能·潍坊杯”前，来自青岛中能的球员才刚刚进入这支全运队，他们最终以第六名的成绩结束潍坊杯征程，但比赛中不乏3：2逆转皇马青年队的好戏，范学伟也谈到了如今球队在技战术方面的变化：“在潍坊杯比赛过程当中，我们算是在磨合阵容，现在通过大半年，我们把主力框架锁定了，在原有的防反基础上，我们更多是寻求对球的控制，中场快速到前场的衔接，边路的过渡反击，我们都是丰富和过渡一下战术内容。”　　在预赛八天的比赛时间里，山东男足要进行四场比赛，而这些小组对手实力都偏强，其中浙江U20阵中有张玉宁这样的国字号球员，而江苏队作为预赛的东道主，阵中不乏鲁能足校出品的实力派球员胥栩，实力不容小觑，云南队在去年的U19联赛中获得第二名，香港队则始终保持着神秘感。面对这些强敌，范学伟坦言有压力，但还要力争最好成绩，“通过历年来的成绩，我们球队大概是排在八、九名的水平，但是作为我们来说，我们大家是想从小组出线，力争好成绩。”　　从2015年底开始组建这支预备队，到如今马上要进行预赛赛事，整整一年半多的时间也让这批球员不断成熟，谈到未来，范学伟坦言还是希望各级别联赛不断完善，希望这些球员能有更多的比赛踢，“从现在的年龄结构和框架来说，97、98年龄段打完全运会之后是一个很好的年龄段，可以说是一个香饽饽，一个提升的年龄段。而从中国的联赛建制来说，现在中超、中甲这些队伍下面还有预备队，但预备队往下的衔接是有问题的，如果在一队、预备队之下再成立一个衔接的队伍，这个年龄结构逐渐像金字塔似有一个提升，那么对我们这些年轻球员来说就很有锻炼价值了。”