　　稿件来源：北京中赫国安足球俱乐部　　2017年3月7日，北京中赫国安队迎来了本周的媒体公开训练课。结束了联赛首轮的客场之旅，球队今日的训练，主教练何塞将首场比赛主力球员与其他球员分成两组进行。主力一方以恢复为主，约40分钟的外场训练后便走进了健身房进行恢复训练；其他球员则始终在外场进行一定强度的战术训练。训练结束后，主教练何塞、首场比赛表现出色的U23球员唐诗以及新援索里亚诺接受了媒体的采访。　　何塞　　首先，何塞再次强调最重要的比赛永远是下一场：“第一场比赛已经成为历史了，我们从其中去吸取经验教训，永远都是下一场比赛最重要，所以我们现在所有的精力都去准备打好下一场比赛。”　　谈到新政对于排兵布阵的影响时何塞表示：“在比赛的准备阶段，每个球员都有上场的可能，国内球员外援都是一样的。今年的新政策每场比赛只能上三名外援，对教练来讲做出决定是很困难的。国内球员也是一样，我们有一个非常平衡的阵容，球员都积极去争取自己的位置。”　　“每个队员都有自己的作用，作为教练来说会根据不同的对手去进行不同的搭配组合。对我们来讲，中赫国安现在有五名外援，每名外援都有派上用场的时候，我们会根据具体情况去安排阵容。”　　唐诗　　首先，唐诗对于自己融入球队战术体系很有信心：“球队的整体体系对我来说还是比较适合的，我能够很好地适应球队的打法。”他也表示U23新政给了自己更多比赛的机会：“首先是给我一个机会，能有更多的比赛，对于球员有比赛才能提高。”　　对于何塞与自己的交流，唐诗表示主要也是让他在场上更为自信：“单独的没有怎么说过，还是以球队为主。敢于发挥自己的特点就行，就是自信，拿球以后敢突破。”　　一直在海外踢球的唐诗也对比了两个联赛在节奏和对抗上的差别：“我感觉中超的节奏和我在葡萄牙踢球时候倒没什么太大差距，只是在葡萄牙的对抗性更强一些。身体对抗上相对来说还好，不是那么的吃亏。”　　首场中超比赛也让唐诗有着不小的收获：“首先自信心上面，然后知道后面几场球应该怎么踢了，主要就是跑位上，然后传球应该更合理。”最后，唐诗也直言赛季目标希望打入下赛季亚冠：“我们队应该还是在第一集团，尽全力拿下最好成绩，最起码是前四打进亚冠。”在昨天中国足协宣布新一届的U22国青大名单中，唐诗赫然在列。希望唐诗在国家队也能有同样出色的发挥，为国争光！　　索里亚诺　　随球队一起前往广州，索里亚诺直观地感受到了中超比赛：“我很高兴和队伍在一起，我们是一个团队。我们在对阵广州的时候展现出了很好的实力，我们可以保持这样的状态的话相信我们可以打出更好的比赛。因为我确实是刚刚来到这个联赛，我看到比赛的节奏，我也知道现在和队友还需要培养默契。”　　索里亚诺也表示已做好出场准备：“我现在准备好了，一切尊重教练的决定，需要的话我随时可以出场比赛。”初来乍到，索里亚诺表示由于没有语言障碍，他与奥古和拉尔夫的交流更多， 并坦言之前对于中国没有太多了解：“没有什么具体的印象，中国很大，城市也非常漂亮，我还有更多的时间去了解，慢慢来吧。”