　　2017赛季中超联赛第2轮赛事中，山东鲁能在焦点战中战胜广州恒大，蒿俊闵、吉尔与塔尔德利等人表现突出，马加特也深入体现出了执教鲁能的成果；武磊继续着入球表现，助上海上港延续连胜走势，张稀哲、潘喜明与程月磊等本土球员也各有亮点；沉稳的陈泽鹏继续是U23球员中的突出看点。以下是新浪体育评选的中超第2轮最佳阵容（4-4-2）——　　前锋：武磊（上海上港）、塔尔德利（山东鲁能）　　埃尔克森休战的比赛中，武磊与吕文君这两位本土球员的入球带动上港延续了新赛季开季来的连胜走势，连续多年的本土射手王武磊已是连续3场比赛取得入球，期待他能在即将进行的12强赛赛事中延续得分状态。对延边队一战中武磊也送出4次威胁传球。　　鲁能对塔尔德利的种种期待，都在对恒大取得首胜的这场关键战中转化为了现实，塔尔德利体现出了有球以及无球状态下的能力，体现出了速度与机敏，他过人数据达到5次，最重要的是他在这场堪称“回归秀”的比赛中打入了助鲁能逆转的制胜球。　　中场：乌索（广州富力）、瓜林（上海申花）、蒿俊闵（山东鲁能）、张稀哲（北京中赫国安）　　在代表富力出战的第二场正式比赛中，乌索就给新东家送上了大礼，他的制胜入球帮助富力拿到了开季2连胜。乌索的防守积极性早已为中超所公认，如此一位曾单赛季为鲁能打入9球的球员在新球队早早找到入球感觉，这是富力的绝对佳音。　　本轮对权健的比赛后申花必须认真反思，事实上，申花队内就有值得全队去学习的以正确方式认真比赛的榜样性球员，瓜林。在球队持续以少打多的不利局面中，瓜林的身影不断出现在攻防两个禁区，他在攻防两端都有不断提振球队与球迷的表现。　　现在的中超并不缺少能纵横球场两端的强力外援，是否能有本土球员也做到呢？本轮蒿俊闵就在鲁能与恒大的焦点战中展现出了全面能力，进攻中他送出了直接助攻，有3次过人，防守中他做出了5次解围，梳理球队、组织攻防转换的作用更是贯穿比赛。　　1平1负的开季走势对于国安来说并不理想，但张稀哲以出色脚法带动球队的作用在开季两战中有持续体现。本轮同恒丰智诚的比赛中，国安那一次看似有些被动的后场解围，突然就在张稀哲的精妙前传下转化出了杀机，他直接为伊尔马兹送出了助攻。类似的体现张稀哲传球威胁性与创造力的表现在比赛中多次出现。　　后卫：陈泽鹏（广州恒大）、法图斯（贵州恒丰智诚）、吉尔（山东鲁能）、潘喜明（天津亿利）　　如果在U23新政下为中超新赛季对应设立U23球员排行榜，陈泽鹏就是前两轮赛事中领跑该榜单的球员。他所身处的恒大平台本是中超最有难度的，前两轮对阵中赫国安与鲁能也是连续的硬仗，而陈泽鹏体现出了自己的成熟一面与稳定踏实，同鲁能一战中他的解围与突破都给我们留下较深刻印象，他还送出过2次威胁传球。　　再过一个月法图斯就将年满37周岁，这位中国香港的防守球员正以自己的能力与经验带动着升班马恒丰智诚，除了稳定防线的本职工作，他在首轮对辽足一战中送出了3次威胁传球，本轮更是利用自己唯一一次攻门机会直接攻破了中赫国安的球门。　　与法图斯一样，吉尔在本轮也把握住唯一一次射门机会取得入球。在防守端吉尔的表现更显关键，他做出了11次解围。正是这种攻防两端都醒目的作用放大了鲁能战胜恒大的可能性，也对应了吉尔现役巴西国脚的身份。　　潘喜明在上赛季通过很醒目的表现进入了球迷视野，本轮亿利对苏宁的比赛中他给人留下了更为深刻的印象，在多次做出关键解围的同时，潘喜明于拼抢中令苏宁球员直接领到两张黄牌，他更是在脚部受伤严重流血的情况下坚持打满全场。　　门将：程月磊（广州富力）　　首轮程月磊的出色表现令帕托的中超首秀直接碰壁，后果很严重，帕托在本轮比赛中又射失了点球；而程月磊则在本轮通过点球表现延续了自己的状态，他封出强将伊哈洛的点球，令富力避免了先失球的不利局面，直接决定了比赛走势。程月磊对富力的开季连胜做出了重要贡献。　　中超第2轮各项最佳——　　最佳球员：蒿俊闵（山东鲁能）　　想提升竞争力就必须有强力外援坐镇中场的中超大环境中，鲁能走上了另一条道路，新赛季就是以本土球员担纲中场，蒿俊闵于其中的关键性已通过鲁能的开季2连胜得到体现，本轮对恒大一战似乎就是在表明：蒿俊闵领衔的鲁能本土中场，有能力同中超任何对手进行较量。　　最佳教练：马加特（山东鲁能）　　上赛季中途马加特接管鲁能教鞭时，球迷舆论迅速形成了相应期待，但各种原因下鲁能并没有顺利地体现变化。经历一个完整的冬训备战期后，马加特治下的鲁能在新赛季开局后体现出了很积极的变化，从精神面貌到比赛控制力，最直接体现教练能力的还是鲁能连续两场比赛的下半场变招决胜，这种调整效果令我们很顺畅地想到了执教恒大时的里皮。　　最佳球队：山东鲁能　　此前恒大实现连冠的6个赛季中，鲁能从未战胜过恒大；而如今，较之上赛季减少了近乎半数主力的鲁能，战胜了恒大。对比所产生的变化何其惊人！是的，对比很惊人！面对恒大时，试图叫板的球队在肢体动作与心态上总在引发事端，而鲁能这一次成功叫板恒大的表现则是相对令人信服的，这样的鲁能尤其应该点赞。　　（木之火）