　　“贵州，您好。”非常简单的四个字，配上7名国安球员“战斗”在贵阳奥体中心的图片。一张看上去很简单的海报，并没有战前的硝烟，似乎让人感觉不到这将是一场对于双方都非常渴望胜利的比赛。但，就是这四个字，这样一幅画面平静的海报让双方少了那种你死活、渔死网破的斗狠。的确，对于两支球队来说，取胜固然重要，但球场内外的互相尊重才是更高境界。　　战前发布海报，如今已经成了各个俱乐部比赛前的例行规矩，通常能够起到渲染比赛气氛的作用。但通常各家俱乐部制作的海报都多多少少带着着那种刀光剑影、剑拔弩张的感觉，当然这也可以理解，任何一支球队都希望通过战前海报为球队提升士气、鼓舞军心。　　这一次，国安出征贵阳，原本策划了十多个版本的战前海报，最终大家一致选定了这幅以“贵州、您好”为主题的终极版本海报。面对弱旅，无需逞强；面对升班马、尽显老大哥友好。这幅海报足以让对手感觉到国安对自己的尊重，这种先礼后兵的态度无疑彰显了国安作为一支老牌球队的大气与风范。　　这样一幅海报也更容易引起对手的注意，就在战前的新闻发布会上，贵州恒丰队主教练黎兵也特别提到了与国安队之间应当互相尊重。　　两支球队彼此间的互相尊重，自然也让两队球迷之间在战前少了一些针锋相对。这次远征贵州的北京球迷人数不少，而恒丰球迷也是今年第一次在主场观看中超，现场至少会有两万主队球迷。这样一幅带着温情的海报也能够让两队球队之间变得更加和谐，也许这正是中超联赛每场比赛都应当出现的画面。（安平）