　　特约记者张越报道 建业辽足之战，双方打成1比1，巧合的是，为两队进球的都不是前锋，而是两名中卫，分别是郎征和戈麦斯。　　在打完与智诚的首轮中超后，辽足便返回了成都谢菲联基地训练，由于对智诚之战暴露出了严重的防守问题，因此在成都训练时，辽足针对防守进行了重点的训练。在人员的安排上，辽足做出了比较大的改变，队长詹姆斯并没有出场，杨旭和乌贾两名前锋联手进攻，但从位置上来看，乌贾更像是单前锋，而杨旭的位置类似于前腰，主要负责给乌贾输送炮弹。　　“我们队两场比赛的阵容变化大，我们想通过比赛找到最佳组合，如何能够在比赛中通过现有球员中找到有利进攻和防守。像今天组织与控制方面都比第一场好很多。”赛后，辽足主帅马林解释了变阵的原因。而对于詹姆斯没有出场的原因，除了三外援名额的限制，疲劳也是原因之一，“今年冬训后半段，特别是在澳大利亚拉练时，他体重有些超标，这也影响了他的冬训效果。而且，我们首场比赛是在高原作战，所以詹姆斯的身体最近有些反应。”　　不过，这场比赛为辽足敲开对方大门的并非杨旭和乌贾之中的任何一人，而是本赛季从华夏租借而来的中卫郎征。下半场第61分钟，辽足获得任意球机会，郎征接到队友回顶球捅射破门，这是他加盟辽足后打进的第一球。可惜的是，好景不长，辽足进球后仅仅2分钟，建业扳平了比分，进球的是他们的队长戈麦斯，辽足的后防漏洞再次显现。　　本场比赛，以两位“带刀中卫”的进球结束，继联赛首轮1比1战平贵州后，辽足再获平局。　　对于本场比赛的表现，马林点评认为：“对手给我们的压力很大，全场对我们高位逼抢。总的来说，在比赛中占主导的还是建业，无论角球，还是定位球，对方都比我们要好。但是我们的表现也很积极，相对于上一场又进步。”　　事实上，建业一直都有机会进球，但在组织进攻和临门一脚都没有把握好，对于球队的表现，贾秀全表示：“这场比赛队员踢得不错，球队经历了这么艰苦的比赛，经受了这么大的锻炼，队员们很努力，也创造出了很多机会，但最重要的还是得能将球打进门里，所以说遗憾或者其他的都没用，最重要的还是进球。”　　按照计划，辽足将返回沈阳进行短暂休整，放假2天，由于在此后一段时间内，中超将要给12强赛让路，因此中超将有大约20天的间歇期，辽足将前往上海训练，随后返回沈阳备战4月2日主场与苏宁的第一个主场比赛。