　　记者陈伟报道 3月10日晚联赛进球，11日切生日蛋糕，吕文君给自己的这个生日送上了特别的礼物。　　上港主场取胜延边，两名国内球员成为功臣，“文武”组合在此役爆发。值得一提的是，上一次上港凭借两名国内球员进球拿下的比赛，还要追溯至上赛季亚冠小组赛客场击败大阪钢巴，那场比赛，进球者仍是吕文君和武磊。　　主场对阵延边，因为周中要打亚冠才提前至上周五进行，为了让球队在亚冠比赛中有良好的体能，博阿斯选择了轮换。缺少埃尔克森的上港在比赛前40分钟踢得并不是很好，虽然是近似半场攻防演练，但是在临门一脚上始终把握不住机会。第41分钟，浩克左路下底传中，吕文君铲射打进一球，为上港率先打破僵局。　　其实，在多哈冬训期间，吕文君就经常出现在中锋的位置，他对这个位置并不陌生，他还有“崇明德罗巴”的美誉。“中锋这个位置我一直在踢，前场的五个位置我都踢过。这场比赛我还是比较满意自己的表现，有进球。之前队友们也说，7、8、9、10号都进球了，就差我11号没进了，现在我进了球，同花顺就算打成了。”　　对于首发，取得进球的吕文君说：“其实我顶替埃尔克森首发属于被迫的。如果艾哈迈多夫不踢这场比赛，下一场踢亚冠就可能状态不会太好。纵使是这样，我上去就得努力好好踢。”对于博阿斯这位主帅，吕文君十分佩服：“其实，他的技战术和在东亚时期还是不一样，我不能说太多，但是他的战术是我现在碰到的教练中最好的一个。”　　虽然取得进球，但是吕文君在第61分钟就被换下，当被问及是否是因为留力打亚冠的时候，他谦虚地说：“其实并不是，我在比赛中因为腿部感到不适就让主教练把我换下。”　　“吕文君表现不错，之前因为停赛，很遗憾亚冠比赛没有打。面对防守态势的球队，吕文君表现得很不错，为我们打开局面做出了贡献。”赛后，博阿斯对吕文君提出了表扬。“这场比赛吕文君顶替埃尔克森上场就进球，其实他并不比埃尔克森差。”蔡慧康也对队友的表现感到欣慰。　　吕文君进球，武磊也不甘示弱，他为上港打进了锁定胜局的一球，加上亚冠比赛，武磊已经连续3场比赛取得进球。总结这场比赛时，武磊表示：“赛前我们看过他们的录像，赛前两天训练我们在演练如何破5后卫的密集防守，我觉得上半场球队稍微欠缺点，但是中场休息时主教练向我们强调了注意事项，下半场表现不错。”　　“自己进球非常开心，更重要的是球队取得了胜利，大家知道我们下一场比赛去广州打恒大，这是很关键的比赛，我们希望在前两轮比赛能取得足够的分数。”武磊已经将目光转移至下轮联赛了。