　　在足协强制性制定和推行的U23新政下，各俱乐部施展出浑身解数，从侧面反映了各队青训的成果。出场不久即被换下，这在中超前两轮时有出现。在中超球队中，辽宁籍球员最多，但辽宁宏运，与上港、苏宁等强队一样，U23球员都摆不上台面。而广州恒大、山东鲁能、上海申花等被看作是中超“人才市场”的球队，在对U23球员的使用上也只能算得上中规中矩，广州富力、河南建业和华夏幸福等反倒成为了中超诸强中的榜样。　　　代表球队：辽宁宏运、上海上港、江苏苏宁、延边富德、长春亚泰、上海申花　　贵州智诚与辽宁宏运打响了2017中超联赛首轮的首场比赛，U23政策的实施成为了该场比赛的一大关注点，宏运队1995年的王峤获得了首发机会，然而仅第16分钟，他便被王亮替换下场。过早浪费了一个换人名额，也导致宏运队比赛后期门将被罚下的情况下无用人名额的尴尬。第二轮对阵建业的比赛中，王峤出场时间虽增加至43分钟，但不难看出，主帅马林并未真正认可这名小将。　　令人遗憾的是，在今年中超的报名名单中，辽宁籍的球员多达94人，这一数字远远领先第二名的山东（54人）。然而，在这样一个人才辈出足球大省，球队却难以找到能胜任中超的U23球员。　　16分钟的最短上场纪录在第二轮很快被打破，上海上港和延边富德的比赛中，延边队15分20秒时换下了U23球员金成俊，而在1分钟之后，上海上港换下了U23球员张华晨。上港首轮的比赛中，张华晨的上场时间也仅有28分钟。　　博阿斯接受采访时坦言，U23球员未做好充分准备的情况下上场，新政只会起到拔苗助长的效果，但球队无法改变规则，只能“适应”。　　同样，上海申花的徐骏敏首轮有52分钟的上场时间，但次轮在第18分钟便被孙世林换下，这一调整相信与申花成绩的压力有较大关系。虽然没有任何球队真正敢用“1分钟换下”去挑战底线，但确实不少球队的U23球员明显是“摆设”。　　在U23贫困户中，不仅有BIG3中的两强，还囊括了东北三省的三支队，不能不说是个遗憾。　　　代表球队：广州富力、河南建业、天津权健、贵州智诚、华夏幸福　　中超16强各有活法，在金元风暴下，依然有追求“造血者”，广州富力、河南建业都拥有较强大的年轻球员阵容，而华夏幸福、天津权健和贵州智诚作为最近的升班马球队，他们也有着年轻球员的班底，因而成为U23新政的受惠者。　　河南建业去年曾打造了最佳新人李晓明，今年继续力推新人，首轮18人名单有4名U23球员，首发有胡靖航和钟晋宝，前者打满全场，后者踢了62分钟。第二轮胡靖航出场75分钟，钟晋宝和龙成下半场替补上阵。　　广州富力首轮对阵天津权健，黄政宇首发打满全场，95年新援向柏旭下半场替补上阵，18人名单中还有一名U23球员马俊亮。富力今年一队有11名U23球员，其中广东籍的占据10人，相信在全运会结束后，将有更多富力的U23球员进入中超赛场。　　权健、华夏幸福虽然不差钱，但两队过去在中甲时经历过“有钱买不到人”的尴尬，因而屯积不少年轻球员，如卡纳瓦罗所说，权健冲超便是依靠贵价外援及年轻球员打上来的，因此两队都没有这方面的烦恼。　　在这些球队中，新人不仅获得了更多的上场时间，同时也有着上乘的发挥，两轮均打满全场的富力后卫黄政宇在后防线上出色地帮助球队完成“零失球”任务。华夏幸福1996年的小将车世伟次轮对阵力帆还打进了U23球员的首个进球。　　在第二轮联赛赛后，富力主帅斯托伊科维奇对U23新政发表了自己的看法，他认为不少球队15分钟便将U23球员换下，让他感到失望，在他看来年轻球员需要更多时间展示自己。　　　　代表球队：广州恒大、山东鲁能、重庆力帆、北京国安、天津泰达　　除了有贫富分化的两极，当然也有表现中规中矩的俱乐部。恒大、国安、力帆三家俱乐部U23首发球员分别为陈泽鹏、唐诗和南松，三人在两轮联赛中都有70分钟以上的出场时间，而鲁能、泰达的球员崔巍和杨立瑜每轮的出场时间大概在55分钟左右。这几家俱乐部在首发球员之外基本并没有更多的U23球员替补上阵。　　虽然恒大阵中有不少年轻球员，但主力阵容基本都是国脚级的人物，相信斯科拉里需要平衡新老队员利弊挑选上场阵容。毕竟作为6冠王，延续最高荣誉或是俱乐部追求的目标，陈泽鹏从去年加盟恒大之后，表现有了不少进步。斯科拉里对于新政也有自己的看法，他虽认可中国足协想要扶助新秀的想法，但他认为完善俱乐部青年体系和青年联赛才是正确的思路。　　记者观察　　俱乐部该反思了　　面向东京奥运会适龄年龄段的97国青去年在李明的执教下，在亚青赛上兵败如山倒，不仅再次揭示了中国青训的极度落后，还无情地撕碎了近年来“洋务运动”中小海归们的真实状况。U23新政虽然仓促，但俱乐部是不是真该好好反思了？　　十多年前曾有1981国青的“超白金一代”，还有1985国青在荷兰世青赛大放异彩，从1989国奥开始，中国足球便进入了青黄不接的阶段，一届不如一届经典地总结了十年来中国足球的生态，直到1997国青亚青赛上以2负1平小组出局。　　尽管青训不济，但中超仍然红红火火，不少年近30的球员依然能随便喊出过亿身价。U23新政扛杆的“调控”下，年轻球员有了更多上场时间，　　新人出场，这才是第一步。随着联赛深入，争冠和保级的压力和年轻球员之间，仍然是各俱乐部需要权衡的问题，那个时候U23球员还能有多少出场时间，依然得打个大大的问号。　　专题策划 魏必凡 专题撰文 信息时报记者 邹甜