　　体坛+粤看台实习记者吕嘉欣广州报道　　“足球比赛就是这样，把握不住就会吃亏，这场比赛我们要为自己的失误买单。”当选本场最佳的阿兰对1比1的比分感到失望。3月14日晚，广州恒大主场被川崎前锋逼平，阿兰连续三场进球，小林悠在终场前打进点球扳平比分。　　这场平局过后，恒大依然在小组领跑，但积分优势不再。客场击败东方的水原三星以净胜球劣势紧随其后。恒大主帅斯科拉里坦言本场比赛球队错过了很好的提前晋级亚冠机会，“我对今天球队的表现比较满意，但是有一点，我们在抓机会的表现上做得不够好，在正常情况，或者说90%的情况下，我们不会错失这样绝对进球的机会。这是我们晋级亚冠小组的大好机会，但我们错过了，我不能抱怨。”　　是役斯科拉里对首发阵容进行三处调整，左后卫邹正首发登场，梅方伤愈顶替王上源，前场则由于汉超顶替郜林。上半场阿兰为恒大取得领先，直到最后伤停补时阶段，于汉超在禁区内手球送点，恒大眼看到手的3分就这样变成1分。“最后的点球判罚正确，肯定是个点球，我们创造出很多机会，甚至比对手多一倍，但很遗憾没有进球，没有终结比赛悬念。”斯帅如此点评道。　　从数据上来看，广州恒大全场15次射门，8次射正，而且有不少是单刀的绝佳破门机会，即便如此，恒大最终只收获1个进球，难怪斯科拉里在发布会上一再“抱怨”球队对对手过分仁慈。“川崎前锋的传接球能力非常强，他们在掌控这场比赛，但我们应该掌控所有机会。在正常情况下，这场比赛我们是应该拿下的，但由于杀死比赛悬念的机会没有抓住，对手气势上来了。下半场我们取得两个单刀机会，足球场上就是这样，机会来了抓不住就要付出代价。”　　亚冠小组两连平的恒大，最后三轮赛程为1主2客，接连做客日本和香港，最后一轮主场迎战水原三星，从赛程来讲，只要打好两连客，小组出线前景依然乐观。“下一场还是按照正常战术要求去做，客场肯定还是首先以防守为主，再利用对手失误打反击。”恒大后卫冯潇霆说道。　　因为这场平局，恒大球员的假期也从5天变成3天，没有国家队任务的球员将在18日重新集中，备战4月1日与上港的联赛。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注