　　凭借着乌索的进球，富力主场力克亚泰获得了中超开局两连胜。虽然1-0取胜但比赛的过程并没有比分看起来的这么轻松，比赛上半场富力一度被做客的亚泰压制，亚泰的几名攻击型外援也对程月磊把守的大门形成了不小的威胁。到了下半场，富力门前更是一度风声鹤唳，不过好在程月磊的表现足够神勇，不仅高接抵挡对手的劲射，还扑出了伊哈洛的点球，富力连胜他功不可没。　　程月磊的神勇表现不仅仅在这场比赛中体现，联赛首轮对阵升班马天津权健，程月磊面对帕托、格乌瓦尼奥以及维特塞尔的攻击组合并没有让对手取得进球，并且扑出了帕托两次近在咫尺的打门和两脚绝佳的单刀机会。　　本场比赛程月磊面对的对手依旧实力强劲，巴西妖锋马里尼奥、前英超锋霸伊哈洛以及胡斯蒂都不是好对付的角色。面对这样的攻击群程月磊似乎显得更加兴奋，高接抵挡封堵出对手多脚有威胁的打门。当然程月磊最高光的时刻当属扑出伊哈洛的点球，就在他完成这次神扑后不久，乌索便取得了进球，富力也拿下胜利。可以说富力两连胜，富力门神功不可没，他用防守为球队“守”下了6分。　　中超首轮过后，富力为表现神勇的程月磊制作了精彩的神扑集锦，球迷也向这位门神送上了“圣”月磊的称号。面对中超豪强恐怖的攻击线，这位越秀山的守护者需要保持住这股良好的状态，为球队“守”住一场又一场的胜利。（Roy2Jaw）