　　3月12日，在中超联赛第2轮的比赛中，广州富力队主场对阵长春亚泰队，这也是富力队连续第二场比赛主场作战。在上赛季的比赛中，富力曾经被亚泰主客场双杀。结果经过90分钟的激战，富力队凭借外援乌索的进球以1-0战胜对手，取得新赛季开局两连胜。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇在点评比赛时首先表示：今天比赛非常艰苦，对于双方来说比赛非常胶着，还有场地条件不是太好，我们的球员非常拼。我们对于胜利充满渴望欲望，最终达到既定的目标，这一刻非常重要就是我们拿到了3分。　　扎哈维两轮都没有进球，当被问及怎么看待这个问题？　　斯托伊科维奇说到：　　对于为何选择目前的三外援组合，　　斯托伊科维奇直言：可以说新的外援政策出来，每个人都要尊重这个政策。我现在的选择三外援扎哈维、雷纳迪尼奥和乌索的组合，可能是对球队目前最佳的选择。今天乌索的进球也可以证明这一点，我们的前场也不是非常依靠扎哈维和雷纳迪尼奥，可以看到场地条件对于他们的带球突破，传球方面有一定的客观因素，不过他们在场上还是非常努力的。　　张贤秀两场比赛都没有机会出场，　　对此斯托伊科维奇表示：赛前也和五名外援解释过，目前的政策就是这样只能选3名。乌索对于我们中场作用非常关键，扎哈维和雷纳迪尼奥也是进攻端非常重要的两名球员。目前的选择不太多，不过未来其他球员还是会有机会的，虽然对于他们来说很抱歉，但我还是目前更关注我的球队。　　　　当谈到被判点球的心情如何，而当程月磊扑出的时候心情又是怎样的？　　斯托伊科维奇坦言：当时还是挺紧张的，程月磊扑出点球是比赛的一个转折点。我相信他有这个实力成为富力的一号守门员。正如我昨天所说，我们不会连续三次输给同一个对手，我也非常开心今天能把这个历史扭转过来。我还要说一下U23政策，可能我们球队是一支独特的球队，U23球员可以打满全场。这里再强调下本来别的球队不关我的事情，我只是分享一下我的体会心得，我看到我们的年轻球员，像黄政宇他打了90分钟，包括向柏旭上场，我非常高兴看到他们在场上。　　在换下陈志钊之后，场面开始扭转，当谈到换人思路时，斯托伊科维奇表示：今天比赛两个非常关键的节点，第一是程月磊扑出点球，第二就是换人非常及时。这是一个战术换人，我们换上新鲜血液上来，利用体能优势和速度帮助球队。我觉得两场比赛拿到6分还是不错的。（于静）