　　随着众多大牌球星来到中国联赛，已经有越来越多的国外媒体开始关注中超，上赛季就已经有70多个国家转播中超联赛。葡萄牙最大的体育电视台Abola TV在新赛季继续转播中超联赛的比赛，同时关注在葡萄牙留洋的中国球员。　　2016年中超联赛的海外版权就已经覆盖71个国家和地区，欧洲主要地区包括英国、法国、比利时、葡萄牙；美洲地区包括巴西、中北美和加勒比海等；亚洲地区包括伊朗、卡塔尔、约旦等地区，其中欧洲最强势的英国天空电视台（Sky）从今年开始播出中超联赛，这一切都让中国足球资源在海内外形成传播的联动效应。　　葡萄牙从去年就开始转播中超联赛的比赛，新赛季更是在最大的体育电视台Abola TV在新赛季继续转播。在新赛季的转播中，Abola TV还专门邀请了一些中国企业在葡萄牙投资的俱乐部人士担任嘉宾评论员。　　就在中超第二轮联赛中，葡甲联赛科瓦彼达迪俱乐部董事会秘书、亚洲市场部经理季毅就作为现场嘉宾参与了中超联赛的转播，这也打破了以往只是邀请葡萄牙国内足球人士担任嘉宾的惯例。　　科瓦彼达迪俱乐部目前由中国企业投资，俱乐部在葡甲联赛排名中游。俱乐部中有多名中国年轻球员，其中包括王楚、宁伟辰等年轻中国球员。对于这些中国球员，科瓦彼达迪俱乐部坚信像宁伟辰这样优秀年轻球员的加盟将优化球队年龄结构，增加球队的未来人才储备，增强球队的多线作战阵容厚度。　　葡萄牙媒体也非常关注在当地留洋的中国球员和中国投资的俱乐部，经常有媒体报道这些俱乐部在联赛中的表现，这次Abola TV邀请科瓦彼达迪俱乐部董事会秘书、亚洲市场部经理季毅担任中超联赛转播嘉宾，也显示了对中国足球的进一步关注。（安平）