　　记者王伟报道  3月22日，中韩之战将在长沙打响，这场比赛对于中国队来讲非常关键，最近一段时间里皮也马不停蹄地到中超各个赛场观看比赛，了解国脚的状态，国家队名单也即将公布，国脚们联赛一结束就开始集中备战。12日下午，里皮带领他的国家队教练团队再次出现在富力主场广东省人民体育场，现场观看了富力对亚泰的比赛。而在此之前，里皮还专程探访位于广州大学城的富力足球基地，与斯托伊科维奇探讨相关足球话题。　　连续两轮比赛关注富力，给里皮留下深刻印象的富力球员除了原来的国脚姜至鹏，还有程月磊和肖智，在首轮比赛肖智进球之后就有消息称里皮看中了肖智，准备把中锋肖智选进国家队。虽然昨天下午比赛结束后富力俱乐部表示还未收到中国足协关于国家队名单的通知，但有消息说，肖智和姜至鹏双双入选国足。　　事实上，在昨天与长春亚泰队的比赛结束后，斯托伊科维奇也正面作了回应：“肖智是非常职业的球员，表现非常好，我很开心他被选进中国国家队。”这说明肖智入选国足只待宣布。　　里皮教练团队登门拜访富力基地，是在中超第2轮开战前的周中，斯托伊科维奇透露，“我们之间有一次非常不错的会见，我们很开放地谈了一下中国足球，里皮希望我能全力支持国家队的工作，里皮非常相信我们球队的队员。”　　对于具体谈到哪些球员的问题，斯托伊科维奇表示与里皮更多的是总体来谈，“我们并没有谈很细的方面，但我相信他肯定有足够的聪明选择正确的球员。”斯托说，“原本我希望通过比赛让里皮感受到我们的传控足球特点，不过因为场地原因没有完全把我们的漂亮足球展示出来。”　　虽然斯托没有介绍更多细节，但从肖智和姜至鹏的入选来看，里皮一定与斯托交流了最近两人的状态。在富力效力的韩国队主力后卫张贤秀的表现估计也是话题之一。不过因为足协本赛季的三外援政策，张贤秀已经连续两轮未进富力18人名单，而从斯托伊科维奇的战术安排来看，短期内张贤秀想要进入富力的大名单并不容易。对此，斯托伊科维奇表示在赛季前已经和五名外援进行过交流和解释，“目前的的政策我们只能上三个外援，乌索、扎哈维和雷纳尔迪尼奥对球队来讲非常重要，现在我们的选择不多，但未来其他球员还是有机会，我希望他们能够理解，因为我的工作还是专注我的球队，专注于赢得比赛。”斯托伊科维奇说。　　在三外援的政策下，作为亚外的韩国外援新赛季在中超很难在竞争中占得便宜。本赛季，中超一共有10名韩国外援，这些外援基本都是现役或者曾经是韩国国脚。而在中超首轮，只有延边富德的金承大、重庆力帆的郑又荣、天津泰达的黄锡镐、江苏苏宁的洪正好四人获得了出场机会。第二轮，只有延边富德的尹比加兰、江苏苏宁的洪正好两人获得了出场机会。而在韩国队征战12强赛的阵容中，洪正好、金基熙和张贤秀都是主力后卫。客观上，这对中国队是有利的。　　据悉，韩国队主帅施蒂利克预定当地时间13日早上10时在首尔召开记者会，公布韩国队新一期的23人大名单。因为累积黄牌停赛，无法在中国战中上场的头号球星孙兴慜依旧入选了该名单：“他应该会随队远征中国长沙，在叙利亚战中上场。”韩媒预测，因为具滋哲、寄诚庸、李青龙等多名主力负伤，施蒂利克会选择国内K联赛的哪些球员出征中国，成为关注的焦点。据悉，韩国队预定19日直飞长沙，在当地进行3、4天的适应性训练。　　值得一提的是，此前曾有韩国媒体报道称韩国国家队本打算专机往返长沙，但被中国足协拒绝。然而，中国足协相关人士表示，从未听说韩国队要包机前来长沙，他们也没有跟我们沟通过这方面的问题。”