　　凭借拉米雷斯一脚漂亮的弧线球，江苏苏宁客场1-0击败大阪钢巴，在昔日亚冠冠军头上拿到了小组3连胜，而对于大阪钢巴来说，主场再次被中超球队攻陷，过往4次面对中超球队他们竟然一场胜利也没拿到，并且1球也没有打进，市立吹田球场已经成了中超球队亚冠福地。　　2015赛季大阪钢巴与广州富力分在同一组，结果小组赛首战，大阪就被首次出征亚冠的富力踢了个2-0，哈默德、汪嵩各入一球，不过大阪客场还了富力一场5-0，并拿到小组出线权；在当年亚冠淘汰赛，大阪钢巴遇到了富力同城大哥广州恒大，客场1-2败北、主场0-0被淘汰，黄博文、郑智各入一球，大阪打入的那球则是冯潇霆的乌龙。　　2016赛季大阪钢巴与上海上港分在同一组，结果面对同样首次征战亚冠的上港，他们主场0-2、客场1-2被双杀，埃尔克打入2球、武磊和吕文君各入一球，值得一提的是大阪这一年亚冠小组赛4负2平未出线，小组赛4连败出局更是被日媒怒斥耻辱。　　本赛季大阪钢巴与江苏苏宁分在同一组，应该说大阪今年亚冠开局非常不错，客场3-0击败阿德莱德，但紧接着他们就迎来了噩梦，主场1-4被济州联屠杀，主场0-1输给江苏苏宁，小组出线形势岌岌可危。　　从广州双雄到上港苏宁，中超四支球队在大阪主场拿走了3胜1平的成绩，其中过往三个赛季小组赛，富力上港苏宁均拿走三分，恒大2015年夺冠之路也从这里踏过，市立吹田球场成了中超名副其实的提款机。目前看来江苏苏宁小组出线已无太大悬念，或许该考虑他们能走多远了，恒大2015年从这里走到了亚洲之巅，上港2016年从这里走到了八强，希望苏宁也能尽可能走得远点！　　（瑪塔）