　　3月9日上午，全国政协十二届五次会议记者会在梅地亚中心多功能厅召开。全国政协委员黄洁夫、王文彪、许家印、胡晓义、李彦宏围绕保障和改善民生的重点任务，就精准扶贫精准脱贫、提高医疗公共服务水平、以创业带动就业、推进养老服务、持续加强节能环保和生态建设等回答记者提问。　　羊城晚报记者：请问许家印委员一个关于中国足球的问题。现在恒大淘宝足球俱乐部已经成为亚洲耀眼的明星，但是，老百姓还期望中国足球能够取得更好的成绩，我们国家已经在发展足球事业方面采取了很多项改革措施来激发人才潜能，比如推广校园足球。请如何提升中国足球的水平，您有什么样的看法和建议？　　许家印：一说足球，大家都开心。我认为，这几年中国足球还是有了很大的进步，球市越来越火。目前中国球市是亚洲最好的球市，中超联赛的水平我认为也是提高了很多。有一点，我感觉在外援的引进方面，应该和中国足球的水平相匹配，不能搞外援的引进竞赛，应该把投资的重心转向青少年足球的培养上。　但是，我们这种大力度对青少年足球的培养，我相信有十几亿人口的中国，一定会有很多的优秀球员出来。足球人口这几年在中国还是增加很多的，我看每个报道不一样，有的报道说60万，有的报道说50万，7年前恒大进入足球行业的时候，那个时候说中国足球人口2.8万人，5000万人口的西班牙，足球人口有40万人，所以大力发展青少年足球、校园足球还是很重要的。　　关于国家队，我想谈谈看法。我感觉今明两年，中国国家队的水平会大上台阶，为什么？因为现在的中国国家队的教练是世界顶级教练水平，现在国家队的管理模式是足协主席领导下的主教练负责制，所以世界顶级水平的教练再加上主教练负责制的管理模式，我相信，中国国家队的水平一定能够大上台阶。　　王文彪：足球是民族精神的象征，足球也是恒大的一个体育产业，更是一个很重的品牌产业。目前，恒大应该是中国亚洲足球界的劲旅，取得了很好的成绩。我也是一个足球迷，但是过去没有进入机会，去年以来才开始探讨进入足球，先开始冠名天津泰达球队，最近正式和他们进行战略合作，所以天津泰达的中超球队名字就改为“天津亿利足球队”，就是想把沙漠的精神和足球的精神结合起来，把绿色产业和足球的运动结合起来。我们还想在沙漠足球场每年搞1000个青少年足球夏令营、足球队员的培训培养。（根据网络文字直播整理）