　　2017年，京津地区的两支国内老牌球队都发生了一些改变。成立24年的北京国安换了东家、成立19年的天津泰达改了队名。北京后面多了“中赫”两个字，天津后面少了“泰达”两个字。新赛季，曾经的“天津泰达队”正式更名为天津亿利队征战新赛季的中超联赛。　　3月1日下午、北京饭店18层，推开窗外可以尽收长安街风光的会议厅内。天津亿利足球队新闻发布会在这里举行。天津泰达投资控股有限公司董事长张秉军与亿利资源集团董事长王文彪共同出席发布会，见证合作签约仪式。　　发布会上，亿利资源集团执行总裁、生态事业群董事长王文治与天津泰达足球俱乐部有限责任公司董事长高应钦共同签署了深度战略合作协议将发布会推上高潮。王文治和高应钦还一起为大家展示2017新赛季天津亿利队战袍。　　发布会上，泰达董事长张秉军表示：“天津泰达和亿利集团的合作源于足球，正在向生态、金融、国际合作等领域全方位推进。”他感慨地说：“2016年，第一次走进库布其沙漠，见证了亿利人把荒漠变成绿洲的奇迹，感受到亿利集团是一家富有社会责任感的伟大企业。”他表示：“有各级政府和广大球迷的大力支持，有亿利集团的鼎力相助，天津足球一定能够在新赛季中取得骄人战绩。”　　亿利集团董事长王文彪动情地说，年幼时候，库布其沙漠寸草不生，连一块放得下小小足球的草皮也没有。有一次在不平的沙漠上踢球伤到了腿，母亲从此再也不让接触足球。从那时起，有个梦想就深深埋在心里。这个梦想就是，一定要消灭沙漠，一定要在沙漠上修建一个足球场，一定要让沙漠的孩子们奔跑在绿茵场上。29年来，库布其沙漠一点点变绿，儿时的梦想一步步实现。　　王文彪表示，足球是国家的希望，民族精神的象征，是习近平总书记的牵挂。亿利集团牵手天津足球，是强强联合，绿色与绿色携手，梦想与梦想同曲。亿利集团愿以此次合作为起点，以此次更名为契机，与天津泰达共同努力，把天津亿利足球队打造成为一支生态球队、绿色球队、可持续球队，成为一支威武之师，虎狼之师。希望天津亿利秉承“艰苦奋斗、敢为人先、锲而不舍、忠于执行”的穿沙精神，“狼性、孤狼、群狼”的“三狼”精神和“秒速、秒杀、快一秒”的“三秒速度”，成为中国足球和世界足球绿色发展样板。　　作为天津足球名宿的左树声则表示，期待球队在新的赞助商亿利资源集团的鼎力支持下，能够取得更好的成绩，也许用不了三年就能拿回一个冠军。　　已经退役留在泰达俱乐部担任梯队教练的前国脚王新欣也出席了发布会，王新欣高度评价了队中的年轻球员：由于今年足协新政的调整，球队里面的U23球员一下子多了起来，尤其是今年刚刚从海外加盟球队的杨立瑜，很有可能成为一颗冉冉升起的新星。　　据悉，亿利资源集团将充分发挥天津亿利足球队的平台作用，每年组织1千名青少年在库布其沙漠举办青少年足球夏令营，组织“库布其杯”青少年足球赛。不仅在专业足球领域，同样也在中国足球的普及和青训方面做出自己的贡献。（叶远）