　　北京时间3月12日19点35分，中超联赛第2轮继续进行，河南建业主场迎来辽宁开新的挑战。郎征为被动的辽足率先打破场上僵局，但戈麦斯为建业闪电扳平，最终双方1-1握手言和，建业获得开局2连平，而辽足也是客场2连平。　　建业首轮主场0-0战平河北，虽然河北阵中大牌云集，但建业一度在场面上占据主动；辽足则是在客场和升班马智诚1-1战平，马林的球队还因为开场仅16分钟就换下U-23球员引起热议。相比之下建业首轮18人名单中放进了5名U-23球员，2人首发其中胡靖航更是打满全场。建业和辽足中超史上交手16次，建业4胜7平5负稍处下风，上赛季的2场较量，建业1胜1平保持不败，而8个主场建业则取得了3胜3平2负的战绩，从2011赛季开始，建业连续5个主场保持不败，拿到3胜2平的战绩。　　第2分钟，建业右路发动进攻，戈麦斯右路得球到了打进去右侧，被阿萨尼抢先破坏出底线。建业右侧角球开出给到小禁区前沿，郎征头球解围。外围多奇卡尔又传中到禁区，禁区内后点巴索戈直接凌空抽射，皮球踢到放松队员身上出了底线。建业左侧角球开出，小禁区右侧巴索戈混乱中得到皮球，左脚一脚推射，辽宁队门将张振强把球没收。第5分钟，杨宇断球，辽宁开新队发动反击，低平球斜传找到大禁区前沿左侧的乌贾，乌贾快速突入禁区直面门将，吴龑一个侧扑把球破坏出了禁区。第7分钟，建业禁区内展开配合，小禁区左侧冯刚横敲一下给到身边多奇卡尔，后者顺势起右脚大力抽射被张振强扑出。第10分钟，建业定位球开出，冯刚一记传中到禁区，郎征头球解围，禁区外围多奇卡尔得球后直接打门高出横梁。　　开出后双方的攻防节奏十分快，第14分钟，建业左侧角球机会，多奇卡尔开出角球到禁区被阿萨尼解围。2分钟后，建业再次获得定位球机会，多奇卡尔一记四十五度斜传吊向禁区，后点插上的陈灏一脚一记垫射稍稍偏出，击中了边网。第22分钟，冯刚禁区内拿球摆脱倒地，但裁判没有理会。第24分钟，建业卷土重来，巴索戈大禁区前沿位置得球右脚一扣拉开空当，外围起脚打门被郎征解围出底线。建业左侧角球开出，禁区内张振强单拳把球击出。第27分钟，建业持续进攻，戈麦斯带球到了大禁区前沿，外围一脚打门被张振强奋力将球扑出。第31分钟，建业门将大脚开球直接给到了前场左路的胡靖航，胡靖航带球突入到了禁区左侧，兜出一脚弧线球射门打在后卫身上出了底线。　　第38分钟，辽宁左路边线球掷出，大禁区前沿左侧杨宇兜出一脚弧线球射门，皮球绵软无力被门将没收。第41分钟，建业前场配合，阿布来提往前送出一记直传球被王亮解围出来，外围多奇卡尔和队友撞墙配合，多奇卡尔小禁区左侧大力抽射又被张振强扑出来。第43分钟，辽宁队换人，桑一非上场换下U23球员王峤。上半场尾声，建业持续攻势，第45分钟，巴索戈突入禁区准备传中被郎征解围出来。角球开出被张振强没收。经过1分钟补时，上半场结束，上半场双方暂时0-0平。　　下半场双方易边再战。建业进行换人调整，U23球员龙成上场换下陈灏。第46分钟，建业进攻，前场左路阿布来提得球分给插上的胡靖航，胡靖航起球到门前，可惜队友没有跟上，皮球换门而出。第48分钟，建业卷土重来，柯钊一个扣球摆脱防守球员起脚传中，禁区内后点多奇卡尔头球回摆，大禁区前沿位置冯卓毅左脚大力抽射高出横梁。第51分钟，建业换人，U23球员钟晋宝上场换下冯卓毅。第58分钟，辽宁队王亮犯规吃到黄牌。　　第61分钟，辽宁开新率先打破了场上僵局，辽足前场中路定位球开出，皮球球速不快但却准确的吊向禁区后点，克鲁泽迅速插上后头球回摆，小禁区前沿郎征插上右脚捅射，皮球直入网窝！辽宁1-0领先建业。第63分钟，建业火速扳平比分，小禁区左侧巴索戈开到门前站位靠前选择一脚吊门，门将张振强单拳将球打出来，皮球没打远到了龙城脚下，龙成回敲门前，戈麦斯跟上右脚空门得手！场上比分1-1平。第65分钟，辽宁队反击，前场中路阿萨尼得到皮球后突然起脚远射偏出。　　第71分钟，多奇卡尔后场反抢得手斜传门前，前场右路巴索戈反越位成功带球强突入禁区，在阿萨尼干扰下倒地，但裁判给了角球。建业右路角球开出被阿萨尼解围。第75分钟，建业任意球到禁区被解围出来，外围左路柯钊得到皮球一脚远射稍稍偏出。第76分钟，建业完成全部换人，杨昌鹏上场换下U23球员胡靖航。第81分钟，乌贾突破被犯规，辽宁队定位球机会，但是没有威胁。第84分钟，建业任意球机会，多奇卡尔任意球射门击中人墙弹出。第90分钟，辽足换人，张野上场换下抽筋的杨旭。经过3分钟的补时，最终全场比赛结束，双方1-1战平。　　进球信息：　　第一球：辽宁开新：61分钟，郎征捅射破门；　　第二球：河南建业：63分钟，戈麦斯扳平比分；　　黄牌信息：　　辽宁开新：6-杨宇 、17-王亮、30-吕伟　　双方首发及换人：　　河南建业首发：　　17-吴龑；11-柯钊、5-顾操、4-戈麦斯、25-陈灏（45′2-龙成（U23））、13-阿布都外力；6-冯卓毅（53′30-钟晋宝（U23））、8-多奇卡尔、14-冯刚；10-巴索戈、7-胡靖航（U23）（75′18-杨昌鹏）　　未上场替补名单：12-王国明、24-刘恒（U23）、26-罗恒、29-杜长杰（U23）　　辽宁宏运首发：　　22-张振强；31-刘尚坤、21-阿萨尼、5-郎征、20-王峤（U23）（43′10-桑一非）；6-杨宇 17-王亮、23-克鲁泽、30-吕伟；18-杨旭（90′8-张野）、9-乌贾　　未上场替补名单：3-吴高俊、25-芦强、、19-冯伯元、16-穆芊羽（U23）、32-倪玉崧　　（旺旺）