　　上海申花俱乐部昨天官方宣布，在申花与权健比赛中恶意踩踏被红牌罚下的中场球员秦升下放预备队，罚款30万人民币并酌情核减其年薪。秦升的这一脚堪称最贵一脚，一脚“踏”出30万。　　申花重罚：罚款+下放　　本轮中超申花1比1被权健逼平，没能在主场获得两连胜，很大程度因为秦升在第23分钟就吃到红牌，不得已少一人作战。当时权健罚角球，秦升莫名其妙地突然故意踩踏维特塞尔的脚面，后者痛苦倒地，裁判李海新直接出红牌将秦升罚下。秦升这种无脑行为令很多人不解，但却并不令人意外。　　本赛季上海申花引进了毛剑卿和孙世林后，再加上秦升和李建滨，有球迷调侃申花集齐了“四大恶人”。可以说秦升的这个动作属于毫无争议的报复性动作，很有可能在事后遭到中国足协至少停赛5场的追加处罚。　　比赛结束后，申花俱乐部第一时间对秦升做出了队内处罚，不仅下放预备队，罚款30万，而且将根据其认错态度及后期表现，酌情核减其年薪。这样的处罚在中超可以说是史无前例的重罚。　　值得一提的是，除了秦升，孙世林本场比赛也有“亮点”。第86分钟帕托点球打飞，孙世林居然故意恶心对手，伸出大拇指，持续将近10秒羞辱。西班牙知名媒体《马卡报》表示，这一举动违背了体育精神。　　央视：秦升太过任性　　在秦升被罚下后，球迷们也是对这个犯规动作进行热议，CCTV-5官方微博也进行了转发，并回复了无奈的表情。　　央视解说刘嘉远和徐阳认为秦升太不冷静，像吃了火药，“报复啊！这是一张红牌，没必要啊，太不冷静了，为什么呢？这是恶意伤人啊，故意冲人去的，太不理智了，完全没必要、没道理，这是恶意伤人，秦升吃了火药吗？秦升被罚下，申花的中场马上就会被变得非常被动，他没有任何道理做出这样的动作啊，再有什么过节也没必要，职业球员做这样的动作真是太任性了，这样的动作要追加处罚的，让申花其他球员的情绪也受到影响。”　　绝大部分球迷都是痛批秦升的这个恶意犯规，与此同时，有球迷写道：“葡萄牙体育台和英国天空体育也在直播，丢脸丢到世界去了。”的确，一些观看了本场比赛的国外球迷直言“中超满场飞铲”，还有国外网友认为中超球员粗野。　　秦升道歉：愚蠢犯规　　赛后第一时间，秦升在自己的个人社交账户中向球迷道歉，并表示以后不再犯这种错误。　　秦升在深夜连续发布三条道歉内容：“精彩的比赛，愚蠢的犯规，因为个人行为影响了全队的成绩，在这我向支持申花的球迷道歉，也跟我在场上拼搏保持虹口不败的兄弟道歉！”　　“身为职业运动员，作为一个男人，我必须承担起责任，今晚犯下的错误向主教练，队友们，俱乐部领导，球迷，说声对不起……同时请媒体们不要抹黑俱乐部领导，他们一直叮嘱我们要以文明职业的态度面对每一场比赛，我承认今晚我的情绪出现严重问题，我愿意承担一切后果。”　　　“这件事情是我的一大部分责任，比赛前我不应该和你闹脾气，古话说得好！家和万事兴，和气生财，男人的成功与否与背后的女人很重要，希望大家给秦升一个机会。”但她本人随后删除了这条微博。　　此微博发布后，网友更是热议，表示怪不得秦升火气这么大，原来是和老婆闹别扭生了气。还有网友揶揄：“两口子挺般配，一个在家搞事，一个在球场搞事。”