　　稿件来源：泰山晚报 牛志明　　北京时间3月21日，鲁能泰山队飞抵北京，全队就地解散，队员们可以享受短暂的三天假期，3月24日重新集中训练，备战4月2日客场与亚泰的比赛。对于鲁能队员来说，这次阿布扎比的9天训练先紧后松，马加特重点提升球员的力量，夯实冬训的基础，为四月份的魔鬼训练做准备。　　在集训的前几天，马加特基本都是安排一天两练，队员们感慨强度比广州冬训还要强，足以看出马加特的训练量。但随着集训的进行，马加特逐渐给球员们减量，集训的后两天，球队基本没有安排高强度的训练，全队享受了沙滩足球，也领略了阿布扎比的风光。　　对于鲁能这次阿联酋集训，很多人提出自己的疑问。之所以选择阿布扎比，马加特是想给球员更好的训练环境，球员可以安心的训练备战。在高强度的训练后，又安排球员进行适当的放松，逐渐进入假期的节奏，这对队员来说是不错的选择。联赛开局两连胜，鲁能全队都没有放松，马加特对队员们的要求也并未降低。两连胜固然可喜，但马加特清楚认识到球队的不足，尤其是进攻端的方法不是很多，这一点他在重点加强。　　由于这次国字号队员缺阵，马加特的阵容演练会遇到一些困难，但幸好进攻端的球员都没有缺席。塔尔德利、西塞、佩莱、刘彬彬、吴兴涵等人都正常参加了合练，他们会成为鲁能攻城拔寨的重要力量，小范围的传切配合，也成为马加特加强的地方。前两场比赛，鲁能展现出体能的优势，但并非绝对优势，只是下半场发力赢得比赛。进攻中，边路的突破传中还是重要武器，佩莱是绝对的强点，这一点未来还是会重点利用，但马加特也在寻求进攻方法的多样化。　　离开阿联酋前，队员们终于可以放松一下，领略阿布扎比的风光。队员们玩的也很开心，这是马加特给他们的奖赏，毕竟之前的一周集训，强度很大，队员们也是累坏了。三天假期很短暂，24日重新集中训练，4月再次启程，泰山队面对的考验和挑战不会小，但只要展现出前两场的实力和比赛态度，那成绩肯定不会差。　　看下小伙子们的身材，肌肉更结实了，这就是训练的成果。更能跑，对抗更强，全队执行力更到位，这就是马加特的目标，鲁能还在路上。