　　北京时间3月15日，2017亚冠小组赛第三轮第二比赛日，苏宁与上港将双双出击分别对阵J联赛大阪钢巴和浦和红钻。两场焦点对决的胜负将直接决定苏宁与上港未来在亚冠中的小组出线形势。PPTV聚力直播特别邀请了国内多位名嘴对两队比赛进行了全方位的解读。　　董路、李欣在谈到今晚江苏苏宁易购与大阪钢巴队比赛时表示：“苏宁锋线R马可能继续缺阵，对球队攻击力影响很大，在这种情况下，客场防守反击更务实，主教练崔龙洙对日本球队相对了解，估计会回到5后卫阵型，大阪钢巴近期在国内联赛中状态不俗，上轮亚冠1比4惨败韩国济州联有一定偶然成分，故江苏苏宁要做好充分的心理准备，场面控球率上肯定会比较被动，不过，只有立足防守，在反击中利用特谢拉的速度，以点带面，同时把握好定位球的机会，也有客场全身而踢的可能。”　　李欣则特别提到：“苏宁此前比赛一方面是赛程密集造成的身体疲劳，另外一方面重要球员缺阵，球队一时还不能适应，客场稳守反击是必行之策。日本球队善于打传控，江苏FC场面上可能会处于被动，此时心态尤为重要，强调防守硬度但关键区域避免给对手定位球机会。反击时可以利用特谢拉的速度和个人能力，而且拉米雷斯和吴曦都有插上进攻的特长。沧海横流方显英雄本色，苏宁的本土球员应该勇敢地站出来。”　　另外，上海足球解说娄一晨和中国足坛名宿、足球解说刘越今晚将解说上海上港和浦和红钻的比赛，娄一晨在展望上港队比赛时表示：“上港和浦和都是攻强守弱的球队，这场比赛预计会出大比分，上演进球大战概率较高，球迷可能会有眼福。上港一波五连胜，球队状态正佳；但浦和在各条战线上的过去四场比赛中打进20个进球，进攻线上的四名球员进球非常平均，攻击力也是相当恐怖。两队之前在亚冠小组赛中都是两连胜，从小组出线形势来看，平局对双方都没有好处，所以今晚比赛分出胜负的可能性极大。相比之下，上港主场作战可能赢面稍大，但也可能出现大比分的平局。”　　球员出身的刘越表示：“通过近几年研究日本的俱乐部，发现他们非常善于合理的分配体能，所以他们经常能够在后程发力，昨天恒大就是吃了这个亏，相信上港一定会吸取教训。以上港前场攻击组合的能力来看，把握机会的能力更强，如果能够取得两球的领先，比赛就会相对容易一些。博阿斯既会打压迫式进攻，也非常善于打防守反击，目前的上港队已经可以在两种战术中顺利进行切换，这一点比较重要。看好上港两球获胜。”（曲小尤 发自大阪）