　　周星驰电影《功夫》中，“火云邪神”在对战周星驰扮演的男主角时，曾非常不屑地说了一句台词：“踩脚趾，哼，小孩子打架才用这招。”没想到，这一招竟然在中国顶级足球联赛中真实上演。　　中超联赛第二轮申花迎战权健的比赛中，申花球员秦升故意踩踏对方外援维特塞尔被红牌罚下，让他成为了本场比赛的焦点人物之一。当时申花顶住了权健开场的冲击，已渐渐掌握场上局面。第23分钟，申花获得角球机会，球员们在禁区内卡位时，秦升竟然故意用力踩踏了维特塞尔的脚面。这一恶意犯规使得秦升被主裁直接红牌逐出场外。而这一变故，不仅让刚刚完成换人的申花队排兵布阵完全被打乱，更让刚刚出现的优势局面顿时崩塌，申花不得不在长达近70分钟的比赛时间内，以十人应战。　　在赛后的新闻发布会上，申花主帅波耶特表示：“用‘没有必要’形容秦升非常恰当。”因为这一没有必要的犯规，整体实力占优的申花或许可以在主场全取三分；而要不是最后关头帕托踢飞了点球，申花很有可能被对手全取三分。　　　　　　本场比赛，两队一起“贡献”了6黄1红，维特塞尔也有“阴肘”瓜林的动作，且不说比赛有效时间被严重削弱，这些“脏动作”更有可能给球场边、电视机前的青少年球迷们带来不良影响。　　足球运动避免不了身体对抗，但身体对抗不意味着可以容忍野蛮和肮脏。　　健康发展的职业联赛容不下“踩脚趾”这类不职业的把戏。（完）　　新华社记者朱翃　张泽伟