　　今天是3.15消费者权益保护日。在本赛季之前，中超各家俱乐部在转会市场上多次抛出天价转会费。那他们真的买到了货真价实的“商品”了吗。　　天价转会费五大天王：J马成恒大包袱 巴西四天王负荷身价　　在本赛季前的冬季转会窗里，上港花费了6000万欧的天价转会费，从切尔西挖来的奥斯卡。来到上港之后，奥斯卡在主帅博阿斯的调教之下，很快进入了角色。在前场，“小金人”和两位巴西老乡浩克、埃尔克森的三叉戟搭配，也相当搭调。新赛季开始后，奥斯卡不但有进球入账，还能在比赛中，自觉担起进攻组织的大任，被很多球迷称为“加强版”孔卡。两轮中超战罢，奥斯卡奉献了1次助攻，和7次关键传递，传球成功率达到了79%，直塞成功率达到了70%。而在亚冠资格赛和正赛里，奥斯卡还有2进球入账。可以说，花掉上港6000万欧转会费的奥斯卡，近期表现基本能让上港满意，上港对小金人的投资，也算没有白费。　　与奥斯卡相比，先于他加盟的“绿巨人”浩克，在去年夏天也让上港投入了5580万欧的转会费。在去年因伤印象发挥之后，摆脱伤病困扰的浩克新赛季获得了新生。在两条战线上，“绿巨人”已经有3球4助攻进账，他在对方禁区内超强的个人单打能力，在亚洲赛场也是格外吃香。只要浩克能够保持健康，他可能将是中超个人能力最强的球员。　　以5000万欧元来到江苏苏宁的特谢拉，在上赛季为苏宁在28场比赛里，奉献了11粒进球外加9次助攻。然而本赛季开始后，苏宁虽然在亚冠取得了两连胜，但R马的低迷状态，让特谢拉在前场显得有些孤立无援。中超首战苏宁迎战申花，特谢拉染红离场，还遭到了足协停赛3场，罚款1.5万元的处罚。在R马伤病需要时间休养的情况下，特谢拉在解禁之后的表现到底如何，还需要时间来证明。与奥斯卡、浩克的作用相比，特谢拉是否真是物有所值，现在来看还真不好说。　　谈到中超天价外援是否货真价实的问题，人们自然会联想到本赛季无球可踢的恒大洋枪J马。这位花掉恒大2200万欧的哥伦比亚前锋，在上个赛季在中超、亚冠两条战线上，仅出场14次（其中4次替补登场）累积登场959分钟，打入4球奉献2次助攻，场均射门2.2次，场均关键传球0.3次，场均传球21.1次，传球成功率70.6%，后半赛季随着阿兰的强势崛起，J马也至今处于惯性养伤状态，本赛季在中超、亚冠至今没有获得1秒钟登场机会的天价前锋，也被球迷称为中超史上“第一水货”，而高薪的J马也成为当下恒大难以甩掉的包袱。如今又到3.15，买来“假马竞前锋”的恒大，该找谁算算账呢？　　以2800万欧加盟到苏宁的切尔西旧将拉米雷斯，在本赛季开始后有着较为稳定的表现。继上个赛季为苏宁在联赛贡献4球2助攻，成为球队攻防节拍器之后，拉米在苏宁的亚冠首战中就绝杀了济州联。在今年中超第2轮苏宁与泰达一战里，拉米雷斯全场做出49次传球，37次传球成功，没没能有关键传球进账，显然随着特谢拉染红停赛、R马进入伤停模式，拉米雷斯在苏宁阵中当前也变得孤立无援了。没有了帮手，拉米雷斯需要做的更多，来体现他2800万欧转会费的价值。　　天价大牌“高薪低能”：泰达天价外援回家抱孩子 权健买来假帕托？　　中超新土豪天津权健引进的大牌外援帕托，在权健客场与申花一战中错失点球机会，不但让孙世林向自己竖起拇指，还遭到了权健球迷的诟病。这名权健花费1800万欧引进的大咖，在联赛首轮2度错失单刀机会之后，又在联赛次轮终场前踢飞了点球，让权健主帅卡纳瓦罗露出了迷之微笑。联赛出场2次，帕托没有进球和助攻进账，仅做出了一次关键传递。射正率只有42.9%，传球成功率64.9%，看到这样一个数据平平且关键时刻爱掉链子的帕托，卡纳瓦罗要惊叹自己买到了假帕托么？　　权健的同城球队泰达，在3.15这天或许比“小兄弟”权健更有话说。在去年7月，泰达花费800万美元淘来了加蓬国脚埃武纳，但来到天津之后，这位奥巴梅扬的国家队队友就备受伤病困扰。虽然埃武纳在为泰达登场的10场比赛里打入了3球。但加蓬小伙27.27%的射正率，以及30%的突破成功率，都足以反应出伤病带给这位92年洋枪的困扰。　　在本赛季开始前，泰达最终还是难以接受埃武纳的欠佳状态，压哨引进了伊德耶。对于埃武纳的去留问题，泰达方面至今也没有一个官方说法。没有出现在泰达新赛季报名名单中的埃武纳如今选择在家照顾孩子。“泰达的800万美金，就买来这么一个瘸加蓬国脚？”有球迷这样调侃说。　　新赛季，誓要在中超换个活法的长春亚泰，花费2000万磅从英超沃特福德挖来了尼日利亚人伊哈洛。然而中超前两轮战罢，伊哈洛并没有在亚泰阵中展现出进球机器的特质，没有进球和助攻进账的尼日利亚人，还在联赛第二轮亚泰和富力的比赛中，将点球射失。不过从比赛的过程来看，伊哈洛在前场还是通过跑位、对抗展现出了自己一定的实力，尚未有高光时刻出现，或许也是运气和球队进攻整体性缺失使然。　　金元时代的实惠外援：暴力鸟物超所值 泰达挖来“小巴神”　　当然，在当下有些浮躁的大环境下，中超各队在外援引进市场上，也不是全都花了冤枉钱。　　在恒大近两个赛季踢得火热的保利尼奥，就被前国脚郝海东评为“物超所值”。以1400万欧转会费来到恒大的“暴力鸟”，本赛季状态更为神勇。已经在两条战线上贡献了3球，本赛季一共送出9次关键传球的他，也成为恒大阵中不可或缺的中场组织者。　　而在上个赛季，保利尼奥更是砍下了7球2助攻，场均射门2.7次，场均送出关键传递1.2次，场均抢断成功3次，可以说是中超少有的攻守兼备的外援后腰。　　上赛季初，仅仅用掉泰达190万欧引进的“小巴神”迪亚涅，担起了泰达攻城拔寨的重任。塞内加尔人在27场比赛中砍下10球，为泰达保级立下了汗马功劳。本赛季，因为中超新政的限制，迪亚涅至今没有获得登场机会。但在预备队联赛“小巴神”已经打入了4球，这笔买卖泰达看来真是做值了。　　由此可见，在中超外援引进工作上，虽然多支俱乐部有充裕的资金预算。但想要用一个天价，买来一个凭一己之力为球队获得联赛锦标的“超人外援”并不现实，在引援市场上过于冒进，很可能让俱乐部“赔了银子又折兵”，在引进外援工作上，中超各家土豪还需谨慎，尽可能按照足球客观规律办事，别等买来“水货”外援之后，在3.15追悔莫及。　　当然，对于今年的中超来说，“打假”的确不是限于3.15，如果中超土豪们拿得出可观的违约金，其实每天都是3.15。（陈冷）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注