　　3月11日，在中超联赛第二轮的比赛中，北京中赫国安队客场对阵贵州恒丰智诚队，结果面对升班马的这场比赛中，国安队上半时先丢一球，随后由外援伊尔马兹将比分扳平。下半时双方互无建树，最终双方以1-1战平。　　比赛结束后，国安队主教练何塞在点评本场比赛时首先表示：前两年我在国安的时候也打过很多类似的比赛，当我们到达一个客场，他们的打法与我们完全不一样，如果我们不能及时调整节奏就可能被带乱。我们今天本来可以创造更多的机会，但开局阶段球员们没有放开，在失球后我们扳平后，慢慢找到一点状态，但开局阶段做得并不好。　　随后何塞说到：对手今天表现非常好，但我们在场上过了很长时间才适应比赛的节奏，作为主教练我不能说满意我们的发挥，我们没有展现出自己最好的能力。当然，对手也有表现好的地方，作为一名教练我也要祝贺他们。　　当被问及在战前是否想过在首发阵容中先派上两名外援，然后根据比赛形势再派上一名外援，比如今天可以先派出两名外援，下半时让索里亚诺出场增强进攻，对此何塞表示：我们在最后阶段也做出了调整，把奥古斯托拉到了边上，让大宝打到前面，之前的首发安排是因为也有其他的想法。　　两场比赛都出现了定位球失球，对此何塞无奈地说到：　　对于今天为何只换了一名球员，何塞表示：下半时我们最好的攻击群都在场上，我本来想把张池明换上场，但当时场上其他球员都表现不错，也获得了射门机会，所以没有调整其他人员。　　国安的右路在上半时受到很大威胁，谈到这个情况何塞说到：今天我们不仅仅存在边路防守出现问题，上半时前30分钟对手在二点球控制比我们好很多，我们在前30分钟的表现无论是球员、还是我自己都不能让人满意。其实赛前已经有很精细的布置，但队员们没有很好的执行，今后不能允许再发生类似的情况。　　当被问及为何选择姜涛出任右后卫，为何没有选择张辛昕或者是李翰博等其他球员，下一场是否还会使用姜涛。对此何塞表示：每一个球员都是我们的家人，我不会公开批任何一个人，这些事情是我关起门来才会做的，我们今天前30分钟踢得都不好，首先这个责任是我。　　最后谈到为何在首发阵容的三名外援没有进行调整，完全与上一场一样时，何塞表示：（宋词）