　　记者陈永报道  在两连胜之后，部分鲁能球员仍旧受到了非议，比如首场比赛的金敬道，本场和恒大比赛中的李松益，此外，张弛至今尚未出场也让球迷有些不理解。用与不用，球迷们对于马加特的用人方式，总会有不同看法。　　对于金敬道的批评，其实暴露了球迷只看结果不看过程的心态，在鲁能和泰达的比赛中，金敬道是球队发挥最好的球员之一，作为首发左前卫，金敬道在攻防两端表现都很抢眼，在防守端，他的奔跑和逼抢非常出色，在进攻端，他是少有的能够发起进攻并且能够把球有效运转到前场的球员。　　　　在这场和恒大的比赛中，遭遇非议的是李松益，原因就是，当鲁能进攻李松益插上的时候，在前场，他并没有太好的处理球办法，他的速度不足以支撑边路突破，强行45度传中的效果也不好。　　李松益其实并不是鲁能边后卫的最佳人选，但马加特为什么会选择李松益呢？而且，在西班牙集训期间，他也一直交替使用齐天羽和李松益，这又是出于一种怎样的考虑呢？　　对于李松益的特点，马加特比我们更清楚，但他仍旧坚持使用李松益，原因其实很简单，他看重李松益的防守能力。李松益虽然是中后卫出身，但他转身不慢，所以在边路防守的时候没有太大的问题，在这场比赛中，李松益对阿兰的防守非常奏效，基本上冻结了阿兰，此外，李松益不下底，回防也快，意味着鲁能右路不会出现大空当，同时他和身材偏弱的崔巍也是不错的搭配，至少防守上不会出现大问题。　　这就是李松益首发的原因所在，实际上，在进攻中，他虽然没有一对一能力，传球也非特长，但他脚下技术不错，只不过，他在前场处理球并不是很坚决。未来，马加特或许会交替使用齐天羽和李松益，其实这也是一种激发球员的手段。　　想对鲁能球迷说的话是：现在绝不是吹毛求疵的时候，在鲁能年轻化的过程中，球员需要更多的鼓励和支持，批评和探讨可以在理智的范围之内进行，否则，不过是历史上无数次黑球员的重复而已。　　需要说明的是张弛，连续两场无缘出场多少让人有点惊讶，但考虑到吴兴涵和刘彬彬占据替补名额，张弛或许需要继续等待机会，在西班牙期间，张弛一直打的是三后腰中的右后腰，但现在鲁能采用442阵型，这一阵型中，张弛适合左前卫、左后卫、后腰甚至右后卫位置，他是鲁能最宝贵的财富，最宝贵之处就在于他的兢兢业业、任劳任怨，相信马加特也注意到了这一点。　　山东鲁能2：1广州恒大　　鲁能出场阵容（442）：王大雷；李松益、吉尔、戴琳、宋龙；金敬道（46；吴兴涵）、王彤（85；周海滨）、蒿俊闵、崔巍（55；刘彬彬）；佩莱、塔尔德利　　恒大出场阵容（433）：曾诚；陈泽鹏（85；张成林）、张琳芃、冯潇霆、王上源；保利尼奥、黄博文、廖力生（61；于汉超）；郜林、阿兰（73；郑龙）、高拉特