　　3月4日晚，中超联赛将在济南奥体中心迎来开幕式。天津亿利队将作客挑战山东鲁能泰山队。赛前新闻发布会上，天津队主帅帕切科与新内援王栋出席。　　帕切科首先表示：希望今年会是好的一年，我们对联赛的理想是非常积极的。目前中国足球发展水平越来越高，这不仅体现在中超引援方面，球员自身水平上也在提高。每个球队都在引进世界级的教练和球员，中国球员也在提升水平，联赛的对抗性和激烈程度，都提高很多。　　谈到U23球员新政策，帕切科说到：所有为了提高中国水平的条件，我都是支持的。因为今年出现新的政策，作为球队来说，我们会积极配合，进而提高中国足球水平，提高中国国家队水平。只是这个政策是在转会窗口打开之后，有些球队需要进一步适应。我觉得二次转会开启之后，相信一些球队会进行进一步调整。　　谈到明天的比赛，帕切科露出取胜的信心：“我们有非常好的愿望，每个球队都渴望首胜，我们球队也是一样的。当然我们要对球队有更多的耐心，毕竟人员配置比较新，现阶段处于磨合期间，教练和球员对技战术的磨合，需要不断地通过训练和比赛提高。”　　对于明天比赛的人员安排，帕切科直言：“”　　之前鲁能发布会上马加特提到天津队可能会以防守为主。对此帕切科回应到：明天的比赛走势这取决于细节，面对山东的比赛，我们进行针对性的分析。上赛季对方靠两个前锋的能力，今年他们会比去年更好，所有的准备我们都会做足。对于我们来说，要展现精彩的比赛。如果可以的话，我们争取赢得更多的分数。（袁野）