　　3月10日晚的中超第二轮，山东鲁能坐镇主场迎战广州恒大，凭借吉尔的头球破门和塔尔德利的门前抢射，山东鲁能以2比1的比分首次在中超战胜广州恒大，而上赛季一度传出离队传闻的塔尔德利也在比赛中打入制胜一球，帮助球队改写了不胜恒大的尴尬纪录。　　在2014年底在鸟巢举办的南美超级杯上，当时身穿巴西9号球衣的塔尔德利打入两球，在所有中国球迷面前，帮助球队战胜阿根廷。2015赛季初，作为巴西国脚前锋，塔尔德利加盟了山东鲁能，以弥补先前勒夫离队的空缺，顶着“巴西9号”的光环，外界一度对塔尔德利充满期望，但在当赛季的的联赛当中，塔尔德利却表现平平，出场19次，打入6球，助攻5次。　　在上赛季的联赛里，塔尔德利在亚冠中虽然表现高光，打入6球为球队进入8强立下汗马功劳，但在联赛里却状态持续低迷，上赛季出场11次，仅打进1球，尤其是他每到关键时刻屡屡错失机会常被球迷诟病，不时在场上的懒散表现，也被很多球迷称作“散步帝”，甚至一度让人怀疑他的职业态度，在场上踢“大爷球”。　　去年7月，在鲁能先后签下西塞和佩莱两位强援后，球队最先传出离队传闻的便是表现不尽如人意的塔尔德利，而他也在去年鲁能主场对阵石家庄永昌的比赛后便逐渐淡出一线队，随后的比赛再也没有出过场。而在那场比赛之后不久，塔尔德利在个人推特上还曾发帖炮轰俱乐部“山东鲁能，我只是想踢球，不要忘恩负义，不要带走我的幸福。”并配上了一个伤心的表情，在当时这也被认为是塔尔德利和山东鲁能的缘分已尽。　　可让人没想到的是，上赛季结束后，塔尔德利与俱乐部的关系却峰回路转，阿洛伊西奥加盟河北华夏幸福，尤西雷离队，随后蒙蒂略又铁了心重返南美，最早传出离队消息的塔尔德利反倒留了下来，而塔尔德利也在年初接受媒体采访时，为自己上赛季“炮轰”球队的行为道歉，并表达了希望留在鲁能的愿望。　　今天比赛之前，山东鲁能首发名单一出，便引起不少鲁能球迷议论，认为半年没打比赛的塔尔德利胜任不了首发，但或许是马加特赛季前的魔鬼训练起了效果，或是迫于竞争压力，整场比赛，塔尔德利跑动积极，频频回到后场参与防守，一改上赛季时而懒散、散步的表现，第75分钟，李松益长传禁区，张琳芃冒顶，佩莱转身将球扫向门前，正是塔尔德利在后点的抢射破门，帮助鲁能反超比分，并且最终赢得比赛。　　本在上赛季被当做铁定离队的塔尔德利，最终不仅留了下来，还在本场比赛中成了球队的功臣，若是塔尔德利就此状态复苏，他与西塞或佩莱构成的锋线必将让鲁能的进攻上升一个档次。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注