　　2017赛季中超联赛第二轮赛事中，U23球员的出场人数同首轮相同，也收获了这一年龄段在新赛季的首粒入球，但出场的平均时间有所减少。U23球员在各队的地位与戏份也不尽相同，贵州恒丰智诚、河南建业与天津权健这三支球队对U23球员的使用力度是非常突出的。　　江苏苏宁　　U23球员高天意已直接感受到了整个球队所承受的压力：首轮高天意为苏宁出战半场，而在次轮苏宁主场0-0平亿利的比赛中，高天意出场21分钟就被换下。接下来苏宁赢球抢分的紧迫感将进一步提升，高天意争取更多在场时间的难度显然在随之加大。　　天津亿利　　首轮对鲁能的比赛中，帕切科给了亿利U23球员杨立瑜58分钟出场时间，次轮对苏宁一战中继续担任锋将的杨立瑜出场时间减少为40分钟。　　上海上港　　上港势头很猛，但U23球员的立足空间并没有随之放大，出生于1998年的小将张华晨在首轮对亚泰一战中出场30分钟，次轮对延边队一战的出场时间减少为16分钟。因上港攻击线人才济济，很受球迷关注的韦世豪仍无法获得出场机会。　　延边富德　　延边队U23球员金成俊在首轮对力帆的比赛中出场26分钟，出场时间已很有限，本轮对上港一战中他的出场时间又被压缩到15分钟。从前两轮的情况看，延边队是对U23新政最感觉为难的球队之一。　　山东鲁能　　苏宁对亿利与上港对延边队的两场比赛，四支球队均不约而同地在上半场就将U23球员换下，呈现出了某种应对，而在鲁能对恒大这次轮最具看点的比赛中，鲁能U23球员崔巍出场54分钟，同首轮对亿利一战出场57分钟的戏份基本持平，且崔巍并不是鲁能首个被换下的球员。　　广州恒大　　恒大年轻球员陈泽鹏正在成为U23新政下的一个亮点，首轮对国安一战他出场75分钟方被换下，次轮对鲁能一战陈泽鹏的出场时间又增加到84分钟，且恒大第三个换人名额方将他换下。恒大将帅都表示对陈泽鹏并没有因U23采取区别对待，实际情况确实证明着这一点。但在郑智停赛的情况下， 很受球迷关注的徐新仍难以在恒大获得机会。　　重庆力帆　　力帆U23球员南松在首轮的表现也较为出色（出场88分钟），次轮力帆对华夏幸福的比赛中南松出场时间为70分钟，戏份虽有所减少，但环比其他球队的U23球员仍很突出。　　河北华夏幸福　　华夏幸福U23球员车世伟在首轮没有登场，次轮因高准翼伤停的情况他代表华夏幸福上演中超首秀，在对力帆一战中出场55分钟并打入了U23球员在新赛季的首粒入球。在U23球员普遍承受压力的情况下，车世伟的入球表现很有提气效果。　　贵州恒丰智诚　　升班马恒丰智诚是对U23新政执行力度最大的球队之一，首轮对辽足的比赛中安排两位U23球员首发，闵俊麟打满全场，梁学铭出场77分钟；次轮对中赫国安的比赛中，闵俊麟再度首发并打满全场，担任替补的梁学铭在半场结束前登场，也再度获得了较多戏份。　　北京中赫国安　　中赫国安U23球员唐诗在首轮对恒大一战中出场76分钟，表现得到了舆论肯定。次轮对恒丰智诚的比赛，在于大宝回归首发阵容的情况下，唐诗出场74分钟，他已较为稳定地拥有了自己的戏份。　　上海申花　　首轮申花大胜苏宁的比赛中，U23球员徐骏敏出场52分钟，次轮申花与权健一战中徐骏敏出场18分钟就被孙世林换下。但因申花出现了必须加以认真反思的情况，关键位置的球员被处罚，徐骏敏是有机会在接下来一段时间内增加戏份的。　　天津权健　　首轮对富力的比赛中权健共有3位U23球员登场，次轮对申花的比赛中权健继续3位U23球员登场：刘奕鸣再度首发并打满90分钟，郑达伦升任首发在场64分钟，苏缘杰在第88分钟替补登场。　　广州富力　　富力后卫黄政宇在首轮对权健一战中就打满全场，次轮对亚泰一战他再次打满全场。富力另一位U23球员向柏旭首轮是在第84分钟替补出场，次轮对亚泰一战是在第90分钟替补登场，虽然戏份很有限，但连续登场也意味着他在富力获得的机会。富力的连胜走势对于年轻球员也能形成一定利好。　　长春亚泰　　首轮大比分负于上港的比赛中，亚泰U23球员周大地出场45分钟，次轮对富力一战周大地在比赛进行17分钟后就被外援马里尼奥换下，这个情况表明周大地提前下场在赛前就已明确了预案。开季连败的亚泰压力极大，上赛季曾出战过中超与足协杯的周大地赢得戏份的难度也很大。　　河南建业　　建业对U23新政的执行力度非常醒目，首轮对华夏幸福一战胡靖航与钟晋宝两位U23球员登场，胡靖航打满全场，钟晋宝出场62分钟；次轮对辽足一战中，胡靖航出场75分钟，钟晋宝在第53分钟替补登场，另一位U23球员龙成则打满下半场。　　辽宁沈阳开新　　首轮进行的第一场比赛中，辽足开场16分钟就换下U23球员王峤，很敏感地担任了应对U23新政的先锋角色。次轮对建业一战中，王峤出场时间增加至43分钟。　　中超第二轮的全部8场比赛中，共有22位U23球员出场亮相，这个数据同首轮相同，17人首发的数据则较首轮减少一人；　　（木之火）