　　1-1，贵州恒丰智诚队在主场战平北京国安。如果不看比赛内容与进程，升班马似乎应当庆幸在主场“逼平”中超老牌球队。但事实上，90分钟比赛过后，很多北京球迷都没有特别多地纠缠李磊那次被“冤枉”掉的头球。这也说明，国安队此战表现确实无法令人满意，即使是拿到三分，也无法掩盖很多问题的存在。　　　　平时不太爱跟球迷“较劲”，但这次还是得再重复说一次。我虽然不是专业教练、也不敢称专家，但至少还是能够把规则弄清再出来发表观点。所以，在国安首发阵容出来后，我发了微博说国安为什么不留一个后手，先上两名外援，替补席再放两名外援，根据场上形势决定第三个外援上谁。　　好家伙，这条微博一出，引来一片质疑声，留言的多数人都笑话我没有弄清规则就在这胡言乱语。实在无语了，后来有围观群众实在看不下去，贴出了足协外援新政的截屏。这里咱就再科普一下足协新政：每场比赛是累计，记住了，是累记可以上3名外援，而报名没有限制。也就是说，理论上可以5名外援都进入18人名单。但你如果开场派上3名外援首发，通常各个队教练肯定不会在替补名单再安放外援，因为那就没有意义了。　　好了，按照这个规则可以探讨一下，为什么国安不轮换外援。以我的设想，这场打升班马球队，国安一定要加强进攻，最好是前场同时派上伊尔马兹、索里亚诺，即使是为了攻守平衡起见，也可以先上两名外援，替补席上放两名外援，然后根据比赛形势进行换人。　　比如，首发如果派上伊尔马兹与奥古斯托，可以让张晓彬司职防守后腰，拉尔夫和索里亚诺放在替补席上。根据比赛进程来看一看换谁上场，如果国安能够很快打开局面，需要稳固防守，可以派上拉尔夫。如果打不开局面需要增加进攻，可以换上索里亚诺。　　或者，如果觉得中场不能缺少拉尔夫的防守，那么可以让拉尔夫首发，另外一个外援派上伊尔马兹或是索里亚诺，可以把于大宝顶到中路，张池明司职右前卫。然后根据比赛进程观看何时派上奥古斯托或另外一名前锋。　　当然，首发阵容只让两名外援的做法，很多教练可能都不会选择。因为那样就意味着首发阵容比对方少一名外援，实力就要占下风。但事实上，如果两支球队实力相当，少一名外援可能会影响不小，但如果实力有一定差距，比如面对贵州这样的升班马，国安完全可以先在首发上派出两名外援。看一看贵州的主力阵容，本赛季之前只有外援麦克格文打的中超比赛最多，另外一个有中超经验的就是常飞亚，但也不是主力。所以，面对这样的升班马，而且实力明显逊色的球队，国安都不敢先留一手，只能说明主教练何塞实在过于保守。　　有一点不要忘记，国安队过去并不是没有过首发阵容外援人数少的情况，过去国安打恒大的时候，曾经场上只有马季奇一个外援。所以，本场比赛为什么不进行外援轮换，为什么不留一张外援牌作为后手，个人认为确实值得商榷。　　　　与贵州恒丰的这场比赛，可能所有人都能看到国安的右路在上半时几乎被恒丰队完爆。并不是在这里想批评本场比赛首发的姜涛，但对于姜涛来说，在这种情况下仍然安排他打满全场，对他造成的心理影响，也许比提前换下还要更大。　　赵和靖停赛后，国安的右后卫位置出现了空档。以往还有周挺、张呈栋，结果两人今年双双离开，看上去只有本赛季回归的内援姜涛可以使用。但事实上，姜涛在右路的防守确实表现不尽如人意，赛后贵州队主教练黎兵一语道破针对国安的部署，就是发现国安右路防守是个软肋，所以专打右路。事实上，贵州队左前卫常飞亚在上半时给国安造成了非常大的压力。正常情况下，国安原本应当提早就换下姜涛，但主教练何塞一直没有进行人员调整。　　非常幸运的是，常飞亚在上半时比赛临近结束时意外受伤，只被提前换下，这也让国安右路防守减轻了不少压力，赛后贵州队也仰天长叹：如果常飞亚不受伤，一定能够在左路撕开国安防线。　　那么，国安为什么在右路防守吃紧的情况下进行人员调整，是无人可用吗？首发，在替补名单中，有李翰博可以打右后卫，雷腾龙也可以上场客串。而在替补名单之外，看台上还坐着老将张辛昕，张辛昕如果出场，可以把李磊挪至右路，都可以增加防守。非常让人不解的是，在赵和靖停赛的情况下，张辛昕仍然不能进入18人名单，这确实让人难以理解。　　还有就是今年引进的内援金泰延、吕鹏。两场比赛都没有进入18人名单，如果说吕鹏的位置上有拉尔夫、张晓彬，还可以理解。但金泰延在边路和中路的攻守能力都可以对国安起到非常大的帮助，连圈内很多专业人士看了国安两场比赛都不太理解：怎么金泰延连18人名单都进不去了？如果觉得他们能力到不了新援的标准，当初何必引进他们呢？　　其实，以金泰延和吕鹏的能力，完全可以竞争一个替补阵容的位置，但在现阶段的人员取舍中，两人包括张辛昕都难入主教练法眼。随着朴成的伤愈回归，18人名单的竞争还会更加激烈。所有主教练都在强调，会根据不同对手选择不同的人员，但实际上这两场比赛面对的恒大和恒丰，完全是两个不一样的对手，而国安却使用了几乎一样的人员，显然这并非是一个所有人都能认同的安排。　　联赛才刚刚开始，对于国安来说可能还需要不断调整与磨合，也许其中的问题，主教练何塞比任何人都清楚。所以，何塞把所有的问题都自己扛了下来，认为自己要主要负责。这种态度是非常不错的，但人们还是更希望看到解决问题的办法，除了上面说的外援轮换、边路防守问题外，定位球防守也同样必须解决。还好，接下来有两周的间歇期，希望国安队在联赛重新开始后，能够出现新的人员组合、解决之前的防守问题。（宋词）