　　3月15日，凭借着外援拉米雷斯的进球和有序坚固的防守，江苏苏宁在客场1比0击败了日本的大阪钢巴，获得连胜。　　赛后日本媒体对本场比赛进行了点评。　　杂志《Football ZONE》网络版以《大阪钢巴1点追不及 主场0比1负于江苏苏宁 小组赛事过半排名第三》为标题报道说——　　打了3后卫的大阪钢巴被拉米雷斯的进球击败。　　在2017年亚冠联赛小组赛第3轮的比赛中，大阪钢巴主场对阵中国的江苏苏宁。在上半场结束前，因为吃了曾经效力于切尔西的球员拉米雷斯的一记世界波，大阪0比1败退。　　大阪钢巴在亚冠初战阿德莱德，以3比0大胜，第二场比赛对济州的时候，3后卫没能发挥出水平，遭遇1比4的完败。这是为了避免遭遇连败而必须有所为的一战。上周周末的国内J联赛中，门将东口顺昭在和东京FC比赛时面部骨折，因此铃木椋大代替他站在了球门前。以前在J联赛也有过效力经历的崔龙洙率领的江苏苏宁队派出了拉米雷斯和特谢拉担任首发。　　这天，大阪钢巴依旧使用了3后卫的阵容，状态很好的长泽骏突前。上半场双方都在不断带球传递，但是形成射门的机会不多，处于胶着的状态。第36分钟，大阪右侧传中，今野泰幸左脚打凌空，球击中门柱没能得分。　　第40分钟，拉米雷斯显示了巴西国脚的技术，他接吉祥的回敲，毫不踌躇左脚一闪，球直接飞进了左侧网窝。大阪钢巴0比1落后换边。　　下半时第5分钟，右侧突破的初濑亮传中，今野泰幸再次头球攻门，偏出左门柱。大阪开始压上，长谷川健太教练在第60分钟用堂安律换下了初濑亮，打出了胜负手。　　长泽的头球攻门很是可惜，最好的机会出现在下半时的第31分钟，法比奥的射门，对手手球，在球门正面18米取得了任意球。但是，定位球名将远藤的低弹道打在了对手的手上，却没能听到裁判判罚的笛声。江苏马上一气呵成地进行了反击，让大阪钢巴遭遇了危机，吴曦的射门稍高飞出。　　这之后，大阪发动了必死的攻击，可惜球门就是不为他们打开。H组的另一场比赛，阿德莱德和济州踢成了3比3平局。两场比赛后，大阪钢巴排名本小组第三，已经和江苏拉开了6分的差距，与济州之间则是1分之差，相当困难地进入了小组赛的后半段。　　专业足球网站《SOCCER KING》文章《大阪G 亚冠痛恨2连败 拉米雷斯决胜弹负于江苏苏宁》　　15日进行的亚冠小组赛第三轮比赛中，日本的大阪钢巴和中国的江苏苏宁对垒。　　在本月1日的第二轮比赛中，大阪在济州以1比4大败，这场比赛开始前1胜1负。国内的J联赛中，大阪钢巴目前2连胜，状态正在上升中，这次主场第三轮，11日J联赛中受伤的门将东口顺昭的位置被新门将铃木椋大代替，这也是他第一次在正式比赛中首发。大阪钢巴中场使用了远藤保仁和今野泰幸的布阵，前线则是长泽骏和埃迪尔森。　　开场2分钟，大阪的三浦弦太被断球，江苏的特谢拉杀入禁区，好在防守及时未能让他形成射门。这之后，大阪钢巴虽然控球率压倒了对手，但是一直没有找到决定性的机会。　　第37分钟，大阪钢巴右侧传中，今野泰幸禁区左侧打凌空，可惜被左门柱阻挡。2分钟后，江苏的拉米雷斯在禁区外，用左脚打出了一记惊叹的射门，为本队先拔头筹。上半场大阪1球落后进入休息室。　　1球追击的下半时，最初的机会出现在第50分钟，当时右侧深深下底的初濑亮传中，远端的今野泰幸头球，球飞出球门左侧。　　大阪逐渐增加了在对手半场的时间，开始呈现压制苏宁的态势。第73分钟，接右侧传中，长泽远端头球，但是被对手的后卫头球所阻碍。　　76分钟，远藤保仁获得了禁区外的FK，但是球碰到了对手的人墙弹出。江苏马上打反击，不过，具有决定意义的最终挑射高出。　　大阪钢巴在途中换上了堂安律和泉泽仁等进行了积极的变化，也创造了机会。下半时伤停补时阶段，堂安传中，三浦头球回做，长泽未能形成射门，最后也没能打开对手的防守，比赛以0比1终了。大阪钢巴负于了江苏苏宁，亚冠主场遭遇让人痛恨的两连败。　　大阪钢巴3场比赛结束后是1胜2负积3分，位居小组第三，江苏苏宁积攒9分位居小组第一。第二位是积攒了4分的济州，阿德莱德目前1平2负1分小组垫底。4月11日，大阪钢巴将远征江苏苏宁的客场。　　4日后，大阪的另一场正式比赛就将开始，19日在明治安田生命J联赛第四轮，他们将在主场对阵浦和红宝石。　　专业网站《GEKISAKA》《G大阪下半场猛攻却依旧遭遇痛恨的主场连败 江苏依靠拉米雷斯的华丽进球脱身》——　　15日，亚冠小组赛进行了第三轮的比赛。H组的大阪钢巴在主场对阵中国的江苏苏宁以0比1失利。大阪钢巴遭遇2连败，而江苏苏宁3连胜位居小组榜首。　　大阪钢巴的门将东口顺昭在11日对东京FC的比赛中左脸颊骨折，只能离开球队治疗，本赛季从横滨F水手加盟的门将铃木椋大获得首发。这是大阪钢巴本赛季第一次碰到为了获得亚洲头衔所必须击败的中国球队。　　上半场双方的形式差不多，第37分钟，右后卫初濑传中，今野泰幸打凌空，直接击中了左门柱，很是可惜没能形成进球。　　但是第39分钟，对手的个人技术先夺取了领先。在中央获得球权的拉米雷斯和禁区内的队友做了一个1、2的配合后，用华丽的左脚一个射门将球打入，铃木拼命也没能挡住。　　下半时，大阪钢巴持续压上，但是未能获得进球。第6分钟，又是初濑传中，今野泰幸这次头球偏出左门柱。第28分钟，长泽骏的头球打在对手后卫的身上弹出。　　终场前，大阪一直不断施加压力，但是由于爆买而获得瞩目的江苏苏宁以个人实力坚固防守挺到了最后，大阪未能击破对手防线。在和江苏的背靠背比赛中，大阪主场0比1落败，客场的第四轮将在4月11日进行。（周超）