　　广州恒大连续第二场比赛放飞“煮熟的鸭子”，昨晚亚冠小组赛第三轮比赛中，广州恒大在上半场以1比0领先川崎前锋的情况下，下半场被对手完全压制并且送出点球，最终双方以1比1战成平局。这是继上周联赛客场被山东鲁能逆转之后，广州恒大再次领先后失分。同组水原三星客场1比0击败东方龙狮，广州恒大在G组与水原三星同积5分，仅靠净胜球优势排名榜首。下一轮亚冠小组赛在4月12日进行，广州恒大将在客场对阵川崎前锋。　　广州日报全媒体记者 李斌　　恒大只踢了30分钟好球　　这场可能带来提前晋级的比赛，广州恒大开局远比想象中来得轻松，斯科拉里的球队在上半场的开局阶段控制了场面——这段时间至少持续了三十分钟，让现场球迷兴奋不已的是，这让他们回忆起广州恒大的鼎盛时期。　　这段鼎盛时期的特征就是球队控制力的强大。斯科拉里对高位逼抢的设定，将川崎前锋区域传递的优势瓦解，保利尼奥和郑智的后腰组合遏制了川崎前锋的前后联系。在将川崎前锋压制在半场的情况下，广州恒大取得了控制力的回归，而控制力回归带来的是广州恒大对节奏变化的随心所欲，这是过去广州恒大让所有对手害怕的特点。　　令人印象深刻的是，一波五分钟内的连续进攻高潮让对手心惊胆寒，先是于汉超单刀被阻，随后是郑智近距离垫射击中横梁，接着是阿兰的单刀被扑。广州恒大的节奏变化带来了更多的进攻机会。　　但可惜的是广州恒大只做了三十分钟最好的自己。在错失多个进球良机之后，斯科拉里的球队受到了惩罚。　　从上半场最后的十分钟开始，连同整个下半场时间，广州恒大在场面上被川崎前锋完全压制，这成为了日本球队的表演时间。一方面在适应之后，川崎前锋撤下一名后卫并换上进攻球员森本贵幸，日本国脚的登场为川崎前锋的进攻开启大门，他们擅长的快速传递进攻得到施展的机会。另一方面则是广州恒大在高位逼抢中体能耗费太大，无法再次形成有效的逼抢，甚至向前压上进攻的难度都加大。　　于汉超禁区的手球犯规，最终给川崎前锋送出扳平比分的点球机会。然而这并非球员一人之失，将三十米区域交给川崎前锋之后，这支擅长快速传递的球队要进球只是时间的问题。　　“川崎掌控了这场比赛，而我们应该掌控所有机会。”斯科拉里在赛后表示出自己的遗憾。　　“我应该承担责任，我上半场就有了结比赛悬念的机会，下半场的单刀能够打进的话，就没有悬念了。”获选最佳球员的阿兰说，“可是我没能打进。”　　背靠背赛程将是最大考验　　广州恒大在这场比赛的表现能够让人想起来的很多。　　与客场对阵山东鲁能的比赛一样，广州恒大的上半场让人放心，但下半场比赛却是煎熬。“惹不起的下半场”如今似乎成为了传说。在结束这场比赛之后，广州恒大将迎来17天的间歇期，斯科拉里在赛后新闻发布会中途就离开现场，紧急地赶飞机回去探望有“健康问题”的家人。但在4月1日迎来对阵上海上港的焦点赛事之前，留给斯科拉里调整的时间还有，却不是太多。　　去年，广州恒大背靠背对阵浦和红钻取得1平1负成绩，直接导致了亚冠出局。如今在主场战平川崎前锋的情况下，广州恒大在日本客场之行至少需要取得分数。在小组第一循环之后，广州恒大以5分暂居榜首，考虑到对阵东方龙狮的“乐观”，广州恒大对阵川崎前锋时不应给日本球队更多的机会。在小组当中将压力抛给水原三星和川崎前锋，才是广州恒大应有的应对方案。　　不过至少一个积极的变化是，斯科拉里这场比赛对阵容进行了改变，张琳芃重新回到了右后卫位置，身体状态恢复的张琳芃在右路的作用显现，正是他在右路的大范围的斜长传，为高拉特带来助攻机会并由阿兰打入首球，球队的进攻也清晰明了。在右边路的位置，张琳芃至今无人替代。而在进攻球员使用方面，斯科拉里至少能够将郜林撤下首发阵容。这些积极的变化虽然难以改变斯科拉里战术保守的形象，甚至于斯科拉里改变首发却没有改变换人，但至少给观者带来一些期望。　　亚冠小组赛　　东亚区战报：　　E组：　　鹿岛鹿角     3∶0   布里斯班狮吼　　蔚山现代     0∶0   蒙通联　　G组：　　东方龙狮     0∶1   水原三星　　广州恒大     1∶1   川崎前锋