　　昨日下午，重庆当代力帆俱乐部迎来了特殊的客人——SENN FERRERO律师事务所创始人之一、曾担任皇马总经理的胡里奥，当代力帆西甲兄弟俱乐部格拉纳达副主席王康宁。据了解，他们是专程来分享欧洲足球俱乐部过去25年来的发展经验，希望能把先进的管理经验引入当代力帆，让中国俱乐部更具国际范儿。　　众多欧洲知名俱乐部是其客户　　作为SENN FERRERO律师事务所创始人之一，胡里奥告诉记者，皇马、国米、曼联、阿森纳等俱乐部，拉莫斯、皮克、比利亚、哈维等球员，卡马乔、博斯克、穆里尼奥等教练都是他们的客户。甚至退役的罗纳尔多、菲戈、贝克汉姆现在也是他们的客户，“不要看他们都是退役球员，退役球员也有自己的价值。”　　这家律师事务所业务范围非常多，包括球员转会、法律建议、税务建议、创收、事务沟通等方面。胡里奥告诉记者，足球产业和一般的商业不一样，队员和俱乐部需要在法律、税务方面的专业帮助。他透露，自己曾是卡马乔的律师，当年卡马乔和中国足协合同的例子，说明了专业人士的重要性。　　足球产业关键词是“专业管理”　　20年前，胡里奥曾担任过皇马总经理，他第一个将专业管理理念引入足球俱乐部，让皇马俱乐部的收入不断增长。当时皇马一个赛季收入为1.2亿欧元，现在升至6亿欧元。　　“25年前，皇马俱乐部的CEO要管理很多部门，一个人不可能有那么多的精力。后来我将俱乐部的管理分为三部分，分别是商业开发、行政管理和体育竞技。在我看来，这三个部分是相互关联的，用足球场上的话来说，管理是后卫负责不丢球，商业开发是中场，为俱乐部获得收入增加创造力。体育竞技是前锋，需要取得好成绩，三者缺一不可。”胡里奥说。　　胡里奥认为，足球产业三个关键词是：“管理、管理、管理。没有好的管理，球队只能是球队，不会是一家俱乐部，不可能创造更多价值。”在谈到管理时，他还送了一句话给当代力帆俱乐部：“走得快，就得独行。走得远，就要一起走。”　　欧洲俱乐部用政策限制烧钱　　胡里奥还介绍了欧洲足球俱乐部的收支情况，在皇马每个赛季的6亿欧元收入中，2亿元来自电视转播，2亿元来自赞助商，2亿元是会员、球票球衣收入。而在中国联赛，俱乐部收入的大头来自中超公司的分成，占俱乐部收入的60%到70%，赞助商占20%到30%，球票占10%。　　支出方面，欧洲俱乐部预算的60%到70%是球员工资，10%是青训和基建等未来的投入，20%是俱乐部运营成本，大多数俱乐部每年有5%的亏损额。　　为了避免俱乐部疯狂烧钱，欧足联还有财政公平政策，用于购买球员的资金不得多于上赛季收入的60-75%，有效地限制了俱乐部不计后果疯狂投入的情况。　　中超80亿版权费不是天价　　胡里奥对中国足球产业未来的发展非常有信心，“皇马一年收入6亿欧元，在全球俱乐部来说是非常高的。但西班牙4500万人，马德里只有几百万人，中国人口的基数很大，前景令人看好。”　　胡里奥认为，中超5年80亿的版权费不是天价，“中国有14亿人口，目前中国足球产业处于一个比较低的水平，如果把过去欧洲足球产业25年来的经验用在中国市场，将来版权费两倍、或者三倍都不会意外。”　　中国足球要发展，需要专业的管理团队。“中国俱乐部有钱，但不知道怎么更好地管理。比如，对俱乐部球员的定位约束，就是管理的一方面。对于俱乐部来说他是员工，俱乐部要有一个完善的体系、规定去把控球员。”　　足球产业的商业逻辑和其他产业不同，一定要有相关经验并对整个市场脉动非常清楚的专业人士参与。　　本报记者 何艳