　　今年的亚冠小组赛开打以来，中超BIG3广州恒大、江苏苏宁、上海上港在东亚区面临的强劲对手依然是韩、日、澳各路强豪，值得欣喜的是前两轮的战绩加上昨晚结束的恒大与川崎一战，中超三强取得了5胜2平的傲人战绩，其中对韩球队两胜一平，对澳大利亚球队则是两场全胜，占得了明显的先机，也印证了中超目前在亚洲俱乐部范围内的领先实力。　　与往年最大的苦主来自韩国职业联赛不同，本赛季亚冠日职联的球队对亚冠的重视程度和战绩有了极大提升，目前东亚区4个小组中，有两个小组第一由日本球队占据，他们在亚冠赛场上的总战绩也为5胜3平2负，4支球队拿分总数超过了中超BIG3。　　亚冠联赛小组赛第三轮，中超三强面对的全部是日本球队，这一轮赛事也毫无疑问是事关小组出线的关键一战，当然也是中超竞争力证明中“三大战役”的最关键一战！昨晚，首先出战的广州恒大坐镇主场迎战川崎前锋，在上半场占尽优势的情况下，下半场被川崎前锋完全压制，并最终在补时阶段遗憾被对手点球逼平，在这一轮中日大战中未能占得先机。　　事实上，广州恒大在昨晚一战中暴露出目前中超球队和日本球队在技战术上存在的客观差距，也令外界对今晚先后出战的江苏苏宁易购和上海上港捏了把汗。江苏苏宁易购是本轮唯一客场作战的中超球队，过往亚冠日本客场战绩为1胜1平，本场比赛挑战目前在日职联排名第二的大阪钢巴，苏宁阵中目前正印前锋R-马丁内斯伤缺比赛，球队连续作战身体疲惫，面临的困难超过亚冠首轮做客济州，虽然苏宁战胜了济州联，济州联大比分战胜大阪，但比赛不是简单的算术题，江苏队面临的最大困难在于连续作战的疲劳以及伤病带来的阵容影响，因此本场比赛被很多外媒并不看好。　　同样两连胜的上海上港目前在本赛季各项赛事中已经取得了五连胜的佳绩，其豪华外援攻击群和本土射手武磊的磨合程度不断提升，多点开花的上港攻击群帮助球队连续取得大比分胜利，本轮上港坐镇主场，即使对手是攻击力同样出众的日本强队浦和红钻，但上海上港必将全力拼下对手，这场比赛的精彩程度和进球数，值得期待。　　据悉，昨夜恒大与川崎前锋一战在PPTV聚力体育的直播过程中，吸引了593万在线用户观看，显然，中日球队之间在亚冠赛场上遭遇还是吸引了众多关注，而今夜苏宁、上港与大阪钢巴、浦和红钻的比赛，也必将是万众瞩目的巅峰对决。（曲小尤 发自大阪）