　　北京时间3月11日下午，2017赛季中超联赛第二轮赛事继续进行，贵州恒丰智诚主场1-1战平北京中赫国安。升班马恒丰智诚开局2连平，中赫国安1平1负。第23分钟，恒丰智诚任意球攻势中由中国香港后卫法图斯头球破门；第43分钟，张稀哲妙传助伊尔马兹扳平比分。　　首轮恒丰智诚在现场无球迷的情况下1-1战平辽足，拿到了亮相中超后的首个积分。本场比赛开场后，恒丰智诚在现场球迷助威下阵型持续前压，进入首发阵容的常飞亚在左路较为活跃，两度传中寻找耶拉维奇都形成了一定威胁。　　国安首轮客场1-2负于恒大，赵和靖因凶悍铲人动作遭遇红牌禁赛。此战开局阶段国安以稳固阵型为主，随比赛深入逐步发起攻势。第9分钟，唐诗右侧角球开出较大弧线，于大宝点球点附近头球攻门顶偏。片刻后国安利用恒丰智诚后防线空档形成直塞，伊尔马兹获得直插禁区的机会，麦克格文及时补防将球破坏。　　第23分钟，常飞亚左边路拿球时被姜涛在侧后凶狠放倒，主裁判石祯禄向姜涛出示黄牌；恒丰智诚利用这次任意球机会取得入球：切里送出恰到好处的快速搓传，法图斯摆脱防守后头球破门。即将年满37周岁的中国香港后卫法图斯收获中超首个入球。　　失球后国安加快进攻节奏，恒丰智诚继续拉开阵型保持冲击力度，双方形成开放性对峙，轮番出现后防线刚刚化解对手攻势就迅速给对方防线施压的情况。　　第43分钟，国安将比分扳平：面对恒丰智诚的逼抢压迫，国安后场有些被动地前传解围，张稀哲得球后突然在右路送出穿越恒丰智诚后防线的妙传，伊尔马兹冲入禁区后面对门将推射破门。伊尔马兹连续第二轮取得入球。半场结束前，恒丰智诚用U23球员梁学铭换下常飞亚。上半场双方战为1-1平。　　易边后双方继续快节奏对峙。第50分钟，恒丰智诚U23球员闵俊麟争顶时在背后撞翻伊尔马兹，闵俊麟领到黄牌。切里的传球脚法又有展示，他的任意球传球将皮球快速送入小禁区，稍稍越位的麦克格文前冲摆渡在国安门前制造混乱。片刻后切里又在吸引国安多人防守的情况下赢得禁区前任意球，耶拉维奇连续起脚攻门均被人墙封堵。　　随着奥古斯托表演一脚技惊四座的快速斜传，状态有所提振的国安在第61分钟打出流畅传递，张稀哲禁区前劲射被出自国安的恒丰智诚门将苏渤洋挡出。很快晋鹏翔的头球摆渡又为国安引出得分良机，于大宝小禁区内侧身攻门将球打飞。伊力哈木江则以个人突破带动着恒丰智诚。第75分钟，国安用宋博轩换下U23球员唐诗。　　第80分钟，奥古斯托、伊尔马兹与张稀哲带动国安形成连续传递，伊尔马兹小禁区线前破门被判定手球，入球无效。第85分钟，宋博轩因不满判罚、手指主裁判面部领到黄牌。很快伊尔马兹与韩鹏飞之间又发生摩擦，慢镜头显示伊尔马兹拼抢中有多余的脚下动作。　　第88分钟，明显越位的伊尔马兹在跑向皮球方向时停顿，国安边路形成反越位前插，但边裁已举旗判定伊尔马兹越位，国安将帅表示了不满。进入补时阶段，奥古斯托右路传中制造威胁，李磊头球攻门被苏渤洋没收，于大宝示意皮球已越过球门线，慢镜头难以做出清晰判断。最终双方1-1战平。　　进球信息　　贵州恒丰智诚：第23分钟，切里任意球传入禁区，法图斯头球破门　　北京中赫国安：第43分钟，张稀哲送出妙传，伊尔马兹面对门将低射破门　　黄牌信息　　北京中赫国安：姜涛（第23分钟）、宋博轩（第85分钟）　　贵州恒丰智诚：闵俊麟（第50分钟）、王帆（第93分钟）　　首发阵容及换人　　贵州恒丰智诚：1-苏渤洋；18-闵俊麟（U23）、27-麦克格文、15-张萌祺（第70分钟，23-韩鹏飞）、21-蒋亮；3-法图斯、7-王帆、17-伊力哈木江、10-切里、19-常飞亚（第44分钟，22-梁学铭）；11-耶拉维奇（第84分钟，34-逄志泉）　　北京中赫国安：22-杨智；4-李磊、3-于洋、14-晋鹏翔、28-姜涛；5-拉尔夫、10-张稀哲、19-于大宝、23-唐诗（U23；第75分钟，11-宋博轩）、21-奥古斯托；17-伊尔马兹　　（木之火）