　　3月16日，在2017赛季亚冠联赛小组赛第三轮的比赛中，江苏苏宁凭借拉米雷斯的一个世界波，客场1比0击败大阪钢巴。江苏苏宁的后防线有序坚固的防守也为球队全取三分做出了贡献。　　这样，江苏苏宁以3战全胜的战绩，排名小组首位。新浪体育按照惯例翻译日本2CH论坛的实况看球讨论帖，给中国球迷们一个了解对手球迷看球和对我们球队队员发挥看法的机会，本文力求反映原意，因此也许其中会有一些令人不快的发言甚至含有种族主义内容的表达，请分辨阅读。　　大阪钢巴和江苏苏宁之战是日本电视台的NEWS24有线频道播出的，解说是日本前国脚北泽豪。　　●赛前——　　“门将是铃木上了啊。”　　“东口君受伤了，真是不能原谅把东口弄伤的大久保。”　　“加油，不要被强暴了。”　　“球场漂亮，球迷好少。”　　“原来崔龙洙在中国执教呢。”　　“教练是崔龙洙。”　　“老崔真是不见老啊。”　　“原来以为崔龙洙是四肢发达，现在看来还是有执教能力的。”　　“这么密集的日程中场用远藤保仁和今野泰幸的老头组合，大阪真是有大心脏。”　　●开场11分 苏宁在禁区内传递后，刘建业一脚远射打高。　　“哎————。”　　“吓人。”　　“喂，干毛呢。”　　“感觉这球要输。”　　●第17分钟，三浦弦太放倒吴曦，被主裁判黄牌警告。     　　“三浦的跑动很糟糕啊。“　　“三浦到了这个水平的赛场上，就露馅了。”　　“判断迟疑的话，会被对手断球的。”　　“三浦都懵了吧。”　　●比赛继续，双方一直在中场争夺，但是都很难获得射门机会——　　“大阪钢巴的人员一直是这么固定，新老交替又要晚一年了。”　　“俱乐部的强化部都是一群废物大便，就看着前国脚，所以一直用老将新人上不来，这是当然的结果。”　　“哇，这么踢被人家判点球也是可能的。”　　“这中国球队没凑够变态三外援么？”　　“据说崔龙洙喜欢吃蛋糕。”　　“法比奥和特谢拉以前是朋友么？”　　“据说大阪会花100亿日元引援，不过尽买的不知道名字的，就没有四大联赛豪门的外援。”　　“11月长谷川说会买前锋，等啊等，结果带来的是租借的赤崎，赤崎！大阪的强化部堪称J联赛最弱强化部。”　　“买广州恒大的阿兰吧。”　　“对对手的外援，这3后卫有点难啊。”　　“钢巴的右侧被人家不断打穿了。”　　“最讨厌内弁庆的球队了。”（注：内弁庆的意思类似于窝里张飞，内是家里的意思，弁庆指的是日本平安时代末期的僧兵武藏坊弁庆，源义经的家臣。他的经历经常被当做日本神话、传奇、小说等的素材，为武士道精神的传统代表人物之一）　　“这比赛有点淡的无聊啊。”　　“帕特里克什么时候能回来啊。”　　“对手的3外援7号是前巴西国脚拉米雷斯、10号是在豪门踢球也不奇怪、从顿涅斯克矿工来的特谢拉，没有上场的9号是哥伦比亚国脚马丁内斯。”　　“危险啊，这三浦是J2水平吧。”　　“对手和钢巴很像，都是缩回去打防守反击的，钢巴推进到这么前面的比赛倒是很少见到。”　　“崔龙洙算是知日派了吧。”　　“都在比划就是不出招啊。”　　“我们不是也有在四大联赛中踢球都不会感到奇怪的远藤保仁么。”（这个有点戏谑成分在里面）　　“J马丁内斯在广州恒大，江苏苏宁的马丁内斯是别人，不过J马好像在中国很垃圾，连国内联赛都没出场过。”　　“江苏缩的这么靠后啊。”　　“J马拒绝了米兰结果到了中国就陷进去看不见了。”　　“缩回去打，攻不上来的大阪却能赢浦和，真是大便俱乐部。”　　“金正也就是大阪的弱点啊。”　　“拜托，不要再有被巴西人一脚踢死的那种情况了好么。”　　“对手的球迷来的还算不少。”　　“金正也这个球挡的很好啊，我以为绝对会过去了呢。”　　●现场开始下雨——　　“在看台上打伞，你让后面的人怎么看球，不懂规矩啊。”　　“打伞的蠢货。”　　“这中国球队和其他的中国球队不同，没有压迫力，外援就一个人，中国人的质量也很差。”　　“真不是打东京FC时的钢巴，真是个内弁庆。”　　“中华球队还是组织得很好，踢得流畅，崔龙洙做的不坏啊。”　　“苏宁的叫做R马丁内斯，上赛季中途加入12场比赛进了10个球，他不在还是很幸运的。”　　“健太啊，这么打下去就要中了崔龙洙的战术计策了，会输的。”　　“埃迪尔森还是不错的，不过这中国球队真的这么收缩啊。”　　“初濑入选了U20，要去代表日本远征德国了，他本来是右脚，因为喜欢中村俊辅所以也练了左脚。”　　“控球率是73.1%对26.9%，但是就在外面传来传去，传来传去，传来传去，就是不射门。”　　“喜欢中村俊辅而成为J联赛球员的人很多啊。”　　“广州和川崎踢的时候也是这样，中国人不控球，都是给外援。”　　“江苏来了1500名球迷。”　　“看初濑的脸就像个东南亚人。“　　“就不能向前去猛抢么，这要是韩国人会更有献身精神的。”　　　“江苏看起来没什么，这对手在主场不能不赢啊。”　　●36分，大阪左右倒球后右侧传中，今野泰幸射门被张思鹏碰了一下，击中门柱偏出。　　“哇，可惜可惜。”　　“今野好棒。”　　“这是第一脚射门？”　　“三角传递太漂亮了。”　　“今野泰幸的射术越来越好了。”　　“这么踢下去就要被中国买走了。　　“对手的门将可以啊。”　　“不愧是王牌射手今野。”　　●38分50秒拉米雷斯和吉祥在弧顶进行了一次配合后，由拉米雷斯左脚搓起来远射，打出一个弧线破门，1比0。　　“啊啦啦啦——”　　“漂亮啊，拉米雷斯。”　　“傻了吧。”　　“哇，这太精彩了。”　　“铃木君已经横飞着去扑了，真是可怜。”　　“拉米雷斯太牛了。”　　“这什么事儿啊。”　　“所以说，没有东口是不行的。”　　“巴西人无解。”　　　“一场22人踢的比赛，他一个人不盯住的话，比赛就决定了。”　　“铃木至少扑对了方向。”　　“这控制球的一射绝了。”　　“这球就是有东口在也没戏。”　　“确实射的好，门将也表现出了大便的潜质。”　　“每年都是这样，每年都是这样啊。”　　“就是丢了球，也像没看到跟机器人一样继续唱歌的球迷真是J联赛的一绝。”　　“拉米雷斯在切尔西的时候，没有这么牛的印象，但是果然还是开挂的外援啊。”　　“拉米雷斯没辙，J联赛如果没有相同等级的外援，是赢不了亚洲的。”　　“如果是东口守门的话，基本上会谜一样地再次击中门柱吧。”　　“应该是迷一样地再次击中横梁。”　　“好吧，可以下发大阪完蛋的通知了。”　　●比赛继续——　　“冈巴要是今天被淘汰的话，明年就别去亚冠了。”　　“济州逆转3比2了，冈巴要被淘汰了。”　　“难以置信，阿德莱德扳成了3比3。”　　“阿德莱德很努力啊。”     　　“让阿德莱德也看到你们的斗志啊大阪。”　　“那些在国内强，到了国外比赛就找理由输球的球队还是解散得了，像广岛那种球队，就打国内比赛精神，还是别存在的好。”　　“大阪的助威是学的韩国的吧。”　　“你这什么都主张本国起源的泡菜干。”　　“去年健太牛皮哄哄，过了一年感受就不一样了，真是难看。”　　“横传横传，没完没了横传，就不能向前进攻么。”　　“阿德莱德平局的话，还可以压倒济州争第二。”　　“以前大阪没踢过这种丑陋足球啊，这是怎么了？累了还是门将换了。”　　●上半场结束，中场休息——　　“巴西人确实强啊。”　　“后防线是金正也，三浦、藤春和初濑，再加上第二门将，这防守阵容简直就是J2水平。”　　“大阪钢巴的目标不是亚冠是J联赛冠军的那35亿日元。”　　“要给赤崎报名的话，现在都已经进3个球了吧。”（这个是调侃）　　“赤崎没在亚冠报名吧。”　　“上半场钢巴做了什么？”　　“只有今野泰幸的一次射门还凑合。”　　“看困了。”　　“这是和煤气队的比赛用光了汽油了。”（注：指的东京FC）　　“啊，日本电视台NEWS24中场出来的女播报总是这么可爱。”　　“感觉就是在中线附近倒脚倒了45分钟。”　　“鹿岛把在亚冠踢得好的前锋赤崎高崎都卖了没问题么？”　　“这拉米雷斯的进球看多少遍都好看啊。”　　“防守太糟糕了，J联赛里这场面绝对不会出现的。”　　●下半场开始　　“首尔好弱啊。”　　“看大阪这球踢得我越来越羞愧，长谷川这个傻X。”　　“钢巴不能就打J联赛，亚冠也要努力啊。”　　“联赛中大阪的那鬼一样强悍的前场逼抢哪里去了，这是真的要扔了亚冠么？”　　“看了回放，日本的门将真的都没有飞身扑救能力。”　　“炒了健太。”　　●50分钟，大阪右侧传中，今野泰幸头球稍微顶偏——　　“我去啊，今野啊。”　　“射进去啊。”　　“今野泰幸都没人看着。”　　“滚蛋，今野泰幸太差了。”　　“看来只有今野泰幸想进球。”　　“球以后都集中传给今野泰幸吧。”　　●比赛继续——　　“（江苏）就没人出来来个双手手球么。”　　“换人了，堂安上了。”　　“是在前锋身后吧。”　　“也可能是打边锋。”　　“堂安就是被吹起来的。”　　“应该对球逼得再紧一些，这是完全可以击败的对手。”　　“突然觉得还有戏。”　　“确实和广州的那上半场比，这对手没觉得有多强。”　　“我也感觉要进球了，对手已经慌了。”　　“对手的体能好像出了问题。”　　“快点快点扳平。”　　●72分钟，苏宁失误不断丢失球权，对手右侧传中，长泽头球顶高。　　“啊啊啊啊、长泽就不能跳得高点么。”　　“就不能表现出一些死了都要进球的气势么。”　　“基本上创造不出什么机会。”　　“这中国门将不错。”　　“确实，对两边的高球的控制还行。”　　“真无聊，不看这边了，我去看浦和了，还是浦和赢球爽。”　　“虽然看着是中国门将，但是当时跳过来的时候，还以为是怪物呢。”　　●75分钟，苏宁球员手球，对手禁区外获得任意球机会，球打在人墙上，苏宁前场3打2反击快速，吴曦挑射稍微偏出。　　“啊点球，手球，手球终于来了。”　　“PKPKPKPKPK。”　　“又来了，点球又来了。”　　“又是双手手球？”　　“不是点球，是禁区外。”　　“位置还不错。”　　“应该是点球吧，在禁区内啊。”　　“好好看看，还确实是在禁区外。”　　“远藤的话能进吧。”　　“有点近，不好踢。”　　“哇，危险啦。”　　“吓人吓人。”　　“一下子就悬成这样了。可怕。”　　“幸亏是中国人射的。”　　“就是那些向裁判说手球的家伙，差点被打反击。”　　“中国人糟糕的射术帮忙了。”　　“中国式挑出门梁。”　　“教科书式的反击啊。”　　“幸运，幸亏是中国人射的。”　　“你们就不能多打几次门么，中国人在禁区里都是用手挡的。”　　“唯一能进球的今野泰幸还换下了，只能期待点球了，裁判就不能给个么？”　　“和中国球队踢怎么会用新加坡裁判呢？”　　“每次这个新加坡主裁吹都输。”　　“刚才那个任意球的慢动作还不出来么。”　　“这不是禁区内手球什么是手球呢？”　　●78分钟拉米雷斯前场断球，特谢拉禁区内射门对手门将没收。　　“上海和浦和的比赛开始了。”　　“主场碰到客场哨有点可怜。”　　“拉米雷斯到中国有点太浪费了。”　　“哎，这个射门也够差的。”　　“除了拉米雷斯，其他人都是中国球员的水平。”　　“两个巴西人的进攻还是很清晰的。”　　　●比赛结束——　　“钢巴总是在主场被裁判嫌弃。”　　“拉米雷斯的那个进球没办法，就是诺伊尔也挡不住，问题在于那之前远藤的垃圾回传。”　　“这球队的外国人比起广州来虽然没有那么威胁，但是还是在上半场丢了球，对手的恐怖是你完全没觉得对手恐怖，但是时间就这么过去了，结果在对手坚强的防守下，射门都射不出来，比赛就结束了。”　　“钢巴全场倒脚，对手外星人外援射门就一脚。”　　“碰到对手收缩防守就毫无办法，这就是典型的日本球队。”　　“拉米雷斯和特谢拉，都是超级大牌好么，很强的。”　　“先丢球了，钢巴就追不回来了，前面只剩下了埃迪尔森的个人技和长泽的高度。”　　“川崎都能在客场和广州打平啊……你们……”　　“浦和已经可以放心了，首尔今天也输了。　　“这老害远藤还不退役要踢到什么时候，长谷川健太还不更新阵容，远藤真的是个大垃圾。”　　“外援的差距还是太大了。”　　“浦和和上海的比赛，看到了好久没看到的胡尔克，这家伙的屁股已经变得像猩猩一样了。”　　“2年里对中韩球队6连败，剩下的两个对中韩的比赛都是客场，如果再输了就是8连败，解散吧这垃圾俱乐部。”　　“那个超级进球没办法啊，赢不了也是无奈的事情。”　　“远藤在J联赛还凑合打打，到了亚冠真不行，最近任意球也不灵了。”　　“还是回到万博去踢吧，这吹田球场不行。”　　“北泽豪那个挑射的时候，叫的那个惨欢惨欢的声音啊，挑——啊射——哦”　　“大阪在J联赛中踢得风生水起的阵容，到了亚冠就这样不通用，J联赛的实力也就可见一斑了。”　　“为啥切尔西卖拉米雷斯啊，切尔西难道就那么缺钱么。”　　“老害远藤还在这里当薪水小偷，这无能的俱乐部。”　　“给了高薪引进巴西国脚的江苏，以及给了日本前国脚高薪养老的大阪钢巴。”　　“好吧，正如计划的那样，都回到联赛中来吧，亚冠不是我们踢的。”　　“我真是不能理解这些巴西国脚为什么会在这里啊。有钱就来么？”　　“我去，浦和也完蛋了，好吧J联赛就这样了，能进两个球队去16强就行了。又是一年批评裁判，然后在为什么会比中韩弱的大讨论中度过新的一年。”　　“对这个中国球队真没那么强的印象，但是主场输了，啥也说不出来。”　　“中国的外援在场上的能量都是轰地就炸了，日本外援的能量在球场上都是噗地就炸了。”　　“江苏小组单独领先，还是相当强的。”　　“2016大阪的目标是亚洲冠军、豪门宣言，结果成了日本之耻，这吹田蟑螂俱乐部。”（周超）