　　自恒大2012年开始征战亚冠开始，他们一直是中超球队里外战成绩最出色的。但时间进入到2017年，当苏宁以及上港连续击败韩日强队时，恒大却接连战平韩日球队，昔日的中超霸主球队正在慢慢掉队。　　亚冠小组赛首轮比赛，苏宁和上港均是以1球的优势击败了来自韩国的球队，而恒大虽然7比0击败了香港东方，但明眼人都知道东方队是小组中实力最弱的那一支。亚冠第2轮，苏宁啃掉了硬骨头阿德莱德，上港屠杀西悉尼，恒大则是艰难的2比2逼平了水原三星。　　亚冠小组赛第2轮，恒大成为本回合首支对阵日本球队的中超球队。主场作战的恒大在第26分钟首先抓住了机会阿兰禁区中路稍加调整面对两名后卫一脚打门将球送入左侧球门死角。但在接下来于汉超击中门柱，阿兰更是两次错失单刀球。恒大在下半场相当保守，最终在伤停阶段送出点球遭对手1比1逼平。　　至于苏宁和上港，前者凭借拉米雷斯的进球1比0击败钢巴，崔龙洙的球队拿到了亚冠三连胜。而上港面对之前小组火力最强的浦和，石柯首先头球破门，接下来就进入到了埃尔克森以及浩克的表演时间。虽然上港最后连续丢掉2球，但还是以3比2的比分，有惊无险的拿下对手。　　中超三强同时抗日，只有恒大丢分，这在以前很少出现。本轮比赛前，恒大19次对阵日本球队拿到10胜5平4负的成绩，打进38球只丢20球。过去的这些年里，恒大3比0击败过浦和，亚冠半决赛两回合8比1屠杀过柏太阳神，5比1扫落过大阪樱花。但加上世俱杯，恒大过去5次对阵日本球队不胜。　　很明显，从苏宁和上港的不断连胜可以看出，这两支球队都在不断进步。至于恒大，整体实力确实没有一个提升。尤其是从苏宁上港相继击败韩日球队，而恒大对阵韩日只拿到2分就可以清晰看出。　　在如今亚冠的舞台上，虽然恒大依然是小组第一，但相比苏宁和上港，恒大显然已经在拖中超后腿了。他们要想在今年再次拿到亚冠冠军，接下来显然要加把劲了。（安晓君）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注