　　3月4日，中超联赛在山东济南奥体中心举行了开幕式，在随后的揭幕战中，天津亿利队客场对阵山东鲁能队，最终天津亿利队以0-2不敌对手。　　比赛结束之后，天津泰达队主教练帕切科在点评比赛时首先表示：今天上半时我们踢得不错，对方没有什么机会，我们在进攻最后一击没有把握住会，前半部分我们做到得非常好，包括针对佩莱进行的防守。但下半时对方换上的17号和21号球员改变了比赛，我们落后尝试改变比赛，但没有成功，山东鲁能今天表现也很出色。对方打得非常直接的情况，后点直接找对方两名前锋，对方前锋能力非常强，在防守他们做得不算，而我们在二点球控制不是太好，总的来说还是有所欠缺。　　随后帕切科强调到：在足协关于外援的新政策出来后，今天我们无法在前锋线安排外援前锋，今后我们会考虑启用外援前锋。在冬训期间，我发现了球队的问题，所以转会最后阶段寻找了一名前锋，但我们今天的首发是前一段主要磨合的阵容。今天的U23球员、队长王栋都发挥不错，今后我们还要寻找新的攻击点。　　鲁能在最后阶段连入两球，当被问及是不是被对手的体能优势击败，对此帕切科表示：并不是这样的原因，对方两名前锋个人能力非常出色，这是他们的优势，而我们没有正印的前锋，包括下半时换上的李源一也不是前锋出身，佩莱能够有那么高的身价，也是有原因的。　　谈到足协新政对球队有一定的影响，帕切科直言：我不想去找客观原因，新政对每支球队都是一样的。在这场比赛结束后，我们会做出针对性的分析，后面的比赛开始使用外援前锋，我们在整体防守、控制球都不错，仅仅是最后一击对球门的威胁有所欠缺。　　（袁野）