　　（稿件来源：北京中赫国安官方微信公众号）　　2017年3月14日，北京中赫国安队在工人体育场外场进行了本周的媒体公开训练课。何塞将球队分为后场与中前场两组轮流在外场与健身房进行训练，特别就上一场比赛出现的问题进行纠正。值得一提的是，上赛季中受伤的朴成今日终于参与到球队的合练中。训练结束后，球队两名后卫队员于洋和李磊接受了媒体的采访，就最近大家关心的问题进行了解答。　　于洋：　　上一场我们作为后卫来讲给前卫包括前锋的传球输送不是很好。赛前教练也讲，给要队友更多的空间再去传球，或拉开更大的空间去接球，这方面我们在上一场做的很不足，相比于在西班牙两场比较好的热身赛也是有一定的差距。　　我们自己也知道，上一场尤其上半场前30分钟踢得很糟糕，这两天也是很认真地回想了一下比赛，很多的失误，尤其是一些东西没能按照教练赛前的部署打出来，我们自己也是很难过。上午这堂训练课，也是尽快忘掉过去，马上改进不足，争取在以后的比赛中不会出现上一场的情况。　　这个间歇期对于我们来说是相当重要的，因为上一场球出现的问题，给了我们充裕的时间去纠正，对以后比赛也是一个警钟。这三周的时间对我们来说非常宝贵，珍惜每一堂训练课，能够往前迈一步，不要再向回看。前几年也有类似的情况，客场打没有我们实力强的球队，丢掉分数，希望这场比赛对以后也是一个提醒。　　李磊：　　上一场我们在后卫主动进攻方面做得不太好。　　训练前我们开了总结会，教练也对这场比赛没拿下来感到比较痛心，我们也觉得对不起球迷，没有把自己真实的东西踢出来。今天的训练教练也特地注意我们做得不好的地方，在训练的时候进行加练。　　这场和申花比赛的重要性也不用多说了，现在所有的准备都是为了这场比赛。我们三个丢球中有两个都是定位球，我们注意力出现了问题。对手也会看我们的录像，现在也没什么秘密了，会抓住我们做得不好的地方。所以这二十多天我们需要做出一些改进，特别是在边路定位球的防守上。