　　亚冠第3轮面对日本球队大阪钢巴，苏宁队1-0小胜喜获队史首个3连胜。而球队的后防大将周云也创造了一个纪录，在苏宁队亚冠全部15场比赛中，来自江苏本土的周云都是首发，并14场打满全场，是苏宁亚冠出场第一人。　　除了本赛季，苏宁队在2013赛季和2016赛季两次出战亚冠，两次亚冠经历都没能小组出线。而今本赛季已经3连胜的苏宁出线在望，可以说作为后卫的周云见证了球队的进步。截至目前，在江苏队全部15场亚冠比赛，除了2013赛季客场1-5输给首尔FC的比赛被提前换下，剩下的比赛周云是全部首发并打满全场。坐稳了球队的亚冠出场第一人的位置。　　立足于江苏南京的江苏苏宁队一直以来都以顽强的斗志示人。亚冠共3次做客日本，球队取得了两胜一平的好成绩。2016赛季球队客场0-0逼平东京FC，而2013赛季球队则是凭借着刘建业及萨拉赫的进球客场2-1战胜日本仙台七夕，取得对日本球队的首次胜利。　　在本场战胜大阪钢巴的比赛中，周云，刘建业以及吴曦是球队首发中目前仅剩下的3名在战胜仙台七夕的比赛中有过出场的球员。铁打的营盘流水的兵，崔龙洙麾下的苏宁实力在提升，这些从舜天时代走过来的球员们伴随着球队在成长进步。（本心）