　　本赛季亚冠小组赛半程战罢，三支中超球队齐刷刷的排在小组第一，此外三支中超球队9场比赛揽下23分，7胜2平未尝败绩，这也创造了亚冠改制以来的最佳小组赛半程战绩。不过在众多韩日球迷看来，奥斯卡、浩克、拉米雷斯这些高水平外援才是他们最大的威胁，更有日本球迷在社交媒体评论道：“浦和能够好好利用那些进攻糟糕的中国选手，也可以很好地压制巴西强力外援。”　　在亚冠小组赛半程结束后，中超3队7胜2平高歌猛进，相比之下J联赛4支球队5胜3平4负的成绩也可圈可点，而首尔FC领衔的K联赛4队仅仅取得了3胜4平5负的成绩。在看完中超球队在亚冠层面与韩日的对抗时，外界普遍认为金元足球“见效了”。有浦和红钻球迷认为，“中超的弱点是后面都是中国人，攻进去的话，他们就会混乱了。”真相是这样的吗，或许我们可以从数据对比中找到答案。　　虽然战绩稍逊于中超球队，但J联赛球队的进攻火力丝毫不亚于中超球队，特别是浦和红钻，他们3场亚冠小组赛已经轰入11球，面对K联赛劲旅首尔FC，浦和红钻单场轰入5球。从进球数来看，浦和红钻胜于广州恒大（10球）和上海上港（9球）。更难能可贵的是，在浦和红钻的11粒亚冠小组赛进球中，日本本土球员攻入9球，其中李忠成一人贡献两球，与他组成锋线担当的兴梠慎三、武藤雄树也都有进球入账。　　此外鹿岛鹿角3场小组赛攻入6球，其中5球来自于日本本土球员，在核心球员柴崎岳留洋西乙后，铃木优磨和金崎梦生支撑起了球队的火力。相比之下，川崎前锋和大阪钢巴3场比赛都仅有3球入账，进攻实力不平平，不过川崎前锋3球都是由本土球员打进，队长小林悠一人贡献2球，他的点球帮助球队客场逼平广州恒大。而在大阪钢巴的3粒进球中，外援阿德米尔森仅贡献1球。在与江苏苏宁的比赛中，这名巴西前锋也没有表现出技高一筹的一面，甚至有球迷认为如此外援踢中乙可能都没人要，著名解说员董路更是认为，阿德米尔森在与苏宁的比赛中，更像“自己人”。　　23粒进球，外援仅仅贡献4球，在日本大部分精英球员选择留洋的情况下，本土球员依然帮助球队在亚冠攻入19球，如此成绩单可圈可点。虽然K联赛4支球队在亚冠小组赛半程集体迷失，不过队中的韩国球员还是联手攻下10球，在主场0比3落后西悉尼流浪者后，首尔边翼尹日录一己之力连扳两球，而他也以8.7分的高分获得了亚冠小组赛第三轮的最佳球员。与J联赛本土球员的火力全开有所不同，济州联还是很依赖托斯卡诺，而蔚山现代也离不开亚泰旧将奥尔西奇的发挥，在阿德里亚诺转投中甲后，首尔FC在进攻端表现不尽如人意。　　虽然与J联赛一样都在亚冠小组赛前三轮攻入23球，不过考虑到中超仅有3支球队进入亚冠正赛，中超的进攻效率则更加恐怖。浩克、埃尔克森、拉米雷斯以及阿兰等人已经成为了亚冠对手的梦魇，在对手眼中，这些世界级球星是能够真正决定比赛走势的球员，而高价引入的中超外援也不负众望，三轮比赛他们联袂攻下16球。其中阿兰、浩克都已经攻入3球，并列亚冠射手榜首位。而在与浦和红钻的比赛中，浩克上演的1V4碾压式破门，更是令对手“有理讲不出”。而在苏宁与济州联、大阪钢巴的比赛中，拉米雷斯利用个人能力攻入2球，两粒进球也直接帮助苏宁斩获6分，“巨星效应”明显。　　此外本土球员也贡献了7粒，不过纵观这7粒进球，其中有4球是王上源和廖力生在面对缺兵少将的香港东方时打入的，7粒进球中恐怕也只是石柯和武磊的进球价值显得更大一些。　　虽然中超3队半程表现出色，但中国本土球员贡献的几成功力，恐怕已经被天价外援的表现所掩盖。只愿亚冠的梦幻开局，不是一碗“迷魂汤”，12强赛见。　　附亚冠小组赛半程中日韩球队内外援进球比例　　J联赛        4：19（外援在前）　　K联赛       10：10　　中超联赛  16：7　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注