　　北京时间3月21日消息，足球数据统计网站“footballdatabase”发布了新一期世界足球俱乐部排行榜。在亚洲俱乐部方面，广州恒大以1610分排名亚洲第3位，已经有近1个月的时间无缘亚洲第1位，在世界范围内排名第90位，排在都灵等欧洲俱乐部之前。上海上港排名亚洲第19位，排名创历史新高。北京中赫国安排名亚洲第34位。山东鲁能排名亚洲第45位。共有7家中国俱乐部跻身亚洲俱乐部排名TOP100。　　本次俱乐部排名统计数据截至3月19日。在亚洲俱乐部方面，目前，沙特阿尔阿赫利排名亚洲第1位，积分为1620分。韩国全北现代排名亚洲第2位，积分为1616分。广州恒大以1610分排名亚洲第3位，仅比排名亚洲第4位的沙特阿尔希拉尔多两分。如果广州恒大接下来的比赛依然战绩不佳，亚洲排名可能会继续下滑。广州恒大上一次俱乐部排名亚洲第1位是在2017年的2月21日。广州恒大亚冠同组的川崎前锋排名亚洲第16位，水原三星排名亚洲第23位。在世界范围内，广州恒大是唯一一家进入TOP100的中国俱乐部，位居世界第90位，排在都灵、弗莱堡等欧洲俱乐部之前。　　在亚洲俱乐部排名前100位中，有7家中国俱乐部。除了排名第3的广州恒大，还有6家中国俱乐部进入亚洲俱乐部排名TOP100。上海上港的最新亚洲排名是第19位，较上期提升两位，在世界范围内排名第267位，无论是亚洲排名还是世界排名都是历史新高。北京中赫国安排名亚洲第34位、世界第385位。山东鲁能排名亚洲第45位、世界第518位。江苏苏宁排名亚洲第51位。上海绿地申花排名亚洲第69位，广州富力排名亚洲第89位。　　上海上港的亚冠同组对手浦和红钻排名亚洲第6位，FC首尔排名亚洲第10位，西悉尼流浪者排名亚洲第65位。上海上港在亚冠同组俱乐部中排名第3位。江苏苏宁的亚冠同组对手大阪钢巴排名亚洲第21位，济州联排名亚洲第24位，阿德莱德联排名亚洲第92位。江苏苏宁在亚冠同组俱乐部中排名第3位。　　排名世界前10位的俱乐部分别是皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、尤文图斯、切尔西、马德里竞技、巴黎圣日耳曼、多特蒙德、罗马以及摩纳哥。　　（李哲）