　　3月11日下午，2017赛季中超联赛第二轮继续进行，重庆当代力帆坐镇主场重庆奥体中心1-1战平河北华夏幸福，遭遇主场两连平。第6分钟，丁海峰边路弧线球传中，车世伟甩头攻门得手。第32分钟，费尔南多头球摆渡，卡尔德克凌空抽射破门。　　刚刚在首轮被河南建业的“翻版小摩托”巴索戈冲击的惊魂未定的河北华夏幸福队，又要在客场面对拥有“正牌小摩托”费尔南多的重庆力帆。两支球队首轮均是取得0-0的平局，本轮都希望率先迎来本赛季第一胜。上赛季，河北华夏幸福曾经在客场3-1取胜。此役，拉维奇缺阵，金周荣获得首发，U23小将车世伟也获得首发。　　开场3分钟，河北华夏幸福率先制造威胁，张呈栋内切后远射，球打在防守队员腿上折射，球被邓小飞获得。车世伟成为中超新政策出台后第一个破门的U23球员。　　失球之后，重庆力帆全力反击，费尔南多前场抢下丁海峰脚下球杀到禁区前，再次扣过丁海峰后推射远角，球擦着远端立柱偏出。第13分钟，吴庆犯规吃到黄牌。第15分钟，赵宇豪防守犯规，同样吃到黄牌。第18分钟，河北华夏幸福前场背身拿球突然启动摆脱刘宇防守后起脚远射，可惜稍稍射偏。第19分钟，重庆力帆错失扳平比分机会，彭欣力角球传中，卡尔德克摆脱防守后头球顶出反弹球，球稍稍高出横梁。　　第27分钟，河北华夏幸福打出快速反击，埃尔纳内斯突入禁区无私横传，阿洛伊西奥包抄射门被邓小飞挡到后点，尹鸿博门前铲射破门。但边裁示意阿洛伊西奥射门时越位在先，进球无效。　　第36分钟，赵明剑边路传中，车世伟后点拿球没有射门，而是回传跟进的丁海峰，但后者射门将球打飞。第40分钟，费尔南多带球突击中分球，吴庆突入禁区晃开金周荣射远角偏出。1分钟后，费尔南多与卡尔德克连续配合，费尔南多禁区内晃开防守队员低射被杨程用腿挡出。　　下半场易边再战，第48分钟，卡尔德克头球摆渡，吴庆禁区内得球扣过任航后倒地铲射，球被杨程挡出底线。角球进攻中，卡尔德克头球摆渡，吴庆凌空抽入球门，但边裁示意越位在先，进球无效。第56分钟，河北华夏幸福率先换人调整，姜宁换下车世伟。第62分钟，姜宁送出直塞，阿洛伊西奥打入一球，但是被判越位在先。第65分钟，尹鸿博禁区外突施冷箭，球擦着立柱偏出。　　之后，重庆力帆连续换人调整，徐洋换下老将吴庆，丁捷换下南松。第78分钟，姜宁前腰位置上送出斜塞，丁海峰快速插上于底线附近下底传中，埃尔纳内斯禁区内抢点头球攻门击中边网。第85分钟，董学升换下阿洛伊西奥。第89分钟，杨程出击未果，陈雷禁区内射门将球打飞。之后，张呈栋犯规被黄牌警告。　　补时1分钟，费尔南多任意球造成禁区混乱，彭欣力补射将球打高。补时2分钟，赵明剑被黄牌警告。　　进球信息：　　第6分钟，丁海峰边路弧线球传中，车世伟甩头攻门得手。　　第32分钟，费尔南多头球摆渡，卡尔德克凌空抽射破门。　　黄牌信息：　　重庆当代力帆：11-吴庆（第13分钟）　　河北华夏幸福：3-赵宇豪（第15分钟）、28-张呈栋（第89分钟）、2-赵明剑（第92分钟）　　双方首发阵容：　　重庆当代力帆首发：1-邓小飞；23-陈雷、15-米洛维奇、9-刘宇、19-刘欢；16-王维成（第89分钟 7-冯劲）、10-彭欣力；32-费尔南多、33-南松（U23以下）（第70分钟 8-丁捷）、11-吴庆（第69分钟 18-徐洋）；27-卡尔德克　　河北华夏幸福首发：19-杨程；2-赵明剑、14-金周荣、23-任航、32-丁海峰；3-赵宇豪；28-张呈栋、15-尹鸿博、10-埃尔纳内斯、35-车世伟（U23以下）（第56分钟 7-姜宁）；21-阿洛伊西奥（第85分钟 9-董学升）　　（零零磊）