　　稿件来源：聚球迷　　3月16日消息，上周末的联赛，申花在主场1比1战平权健。比赛虽然结束，申花球员也进入了假期，但对于孙世林来说，他还要来回奔波。据悉，比赛结束之后，孙世林收到了中国足协的通知，要求他必须前往北京参加听证会，他需要对自己的行为进行解释和辩论，让纪委会相信他的行为是积极的。　　申花主场对阵权健，比赛第87分钟，王晓龙左路突破左脚传中，皮球打在王林的左臂上，主裁判判给天津权健一粒点球，帕托亲自操刀右脚大力抽射，皮球竟然鬼使神差地高出横梁，孙世林向前向帕托竖起了大拇指。　　对于孙世林这一动作，很多人都提出了质疑，认为其缺乏职业精神，甚至有许多声音认为这样的行为比秦升的红牌动作还要丑陋。不过，赛后孙世林对于自己的动作解释是：赞扬帕托公平竞赛的精神。　　中国足协对于此事也一直保持着密切关注，昨天下午，孙世林在北京参加了足协召开的听证会。据悉，足协态度非常强硬，他们通知申花俱乐部，球员必须参加这次会议，不得缺席。职业联赛理事会执行局、足协纪律委员会和中超公司都派代表参加了这次面谈。在面谈中，孙世林对自己的行为进行了解释。　　记者从中国足协了解到，此次面谈过程中，虽然孙世林态度较为诚恳，但是足协仍然对他进行了批评教育，告诫在比赛中他不应该出现这样的动作，此外，孙世林将不会受到其他追加处罚。