　　北京时间3月13日，秦升收到了他在申花最严重的一次处罚。今天上午，秦升在队会上，对于他自己之前在与权健一战中一时冲动的那一跺脚，做出了深刻的检讨。　　秦升今天面对全队所有人，诚恳直面了自己的这次错误：“我怀着十分愧疚及十分懊悔的心情来写这份检讨书。在上一场与权健的比赛中，我出现了极不理智的行为，给对方球员造成了伤害，影响了队友的情绪，影响了教练在场的部署，影响了球队的成绩，同时还给俱乐部带来了负面影响。”　　今天，因为秦升的跟腱有些伤，所以队医让他穿拖鞋参加了队会，从这一次秦升有些蔫儿的面色看，他确实已经感受到了这一次事态的严重性。事情发生到现在，几乎每一个人都在指责秦升，从场内到道德到申花到中国足球，秦升的错误已经被上升到各种能映射到的高度。秦升的错，毫无疑问，也无可辩解。只是导致秦升这一次犯错的原因并非一朝一夕，全民眼中的“恶人”也不是一天就可以养成的，秦升要真正认识到他的错误、改正错误，需要改变的是他异乎常人的思维逻辑、是非判断标准、做事尺度等等，真正能改变他的或许不是处罚有多严厉，而是需要他的脑子他的心，都能明白和感受他错在哪里，否则，罚单再重只能是威慑震慑了秦升，却不能让他真正明白他到底做错了什么。　　中国有俗语：“杀人不过头点地”，在全民批判秦升之后，热爱申花的球迷们，或许也该在茶余饭后研究一下如何改变秦升，如何帮助秦升成为在足球场上竞技状态和控制情绪等等方面都一样出色的申花大将。（曲小尤）