　齐鲁网济南3月17日讯 （闪电体育记者 徐凯华 实习记者 牟晓峰 赵献喆）一支球队除了主教练外，领队的作用也十分关键。而山东U20男足的领队正是另一位鲁能功勋球员刘金东。从2015年接手这支球队到如今，刘金东在与队员的接触中，也不断地提高着自己。　　刘金东的球员职业生涯只有一种颜色，那便是橙色，随鲁能夺取了三座中超冠军奖杯，曾获得2003赛季最佳新人，在受伤难以登场的时期，一句“山东鲁能培养了我，即使我上不了场，也要给主力球员当好陪练。”感动无数山东球迷。2014年6月，刘金东正式退役，随后他转型进入鲁能一线队担任助理教练，再到后来他和范学伟搭档一起带着这支山东U20男足。　　从球员到领队再到教练，刘金东身份一直在变，但忠橙之心，一直没变，“位置不一样，职责也不一样，当教练做领队后，肯定是管的事情和做的事情也不一样，当队员的时候要好好训练，带领球队好好踢球，领队则要有承上启下的作用，做好沟通，去年开始我和范导搭班子，以教练员的身份带这个球队，我感觉又是不一样的，就像父母一样，更多的是关心孩子。以后作为个人来说，不管有什么新的角色，都是学习的过程，都有很大的锻炼价值。这两年的教练经历也认识了全国很多的教练员，感觉到很多人在为中国足球在默默付出，我也参加了很多教练员班，以后有机会的话也希望去国外走走看看，个人来讲想去不断吸收新鲜东西，为咱俱乐部出一把力。”刘金东说道。　　在范学伟与刘金东搭档开始带这支全运队后，他们一起进行了全国U19联赛、潍坊杯等大大小小的各种比赛，面临马上便要开始的全运会预赛，刘金东也给出了自己的看法，“全运会和我们说的中超联赛有很大的不一样，因为全运会是个集中制的赛制，是小组赛的赛制，而且是密集的，隔一天踢一场比赛，而且小组赛三个队四个队一组，而且直接回决出胜负按积分制。其中最大的不一样是容不得犯错误，比如说我们中超比赛，一年的比赛会有30轮比赛，中间有一场没踢好，或者两场没踢好，我们可以再调整，我们还有机会，毕竟是个跨年的比赛，全年的比赛，但是对于全运会性质的比赛，小组赛就这三四场比赛，每一场都至关重要，每一场都要必争吧，所以说压力肯定会不一样。”　　与球员朝夕相处近两年的时间，也让刘金东对这些球员产生了深厚的感情。对于这些正在成长的未来之星，作为过来人的刘金东，对他们寄予厚望，“希望他们能好好努力，对他们寄予厚望，希望从人生阅历上带给他们很大的帮助，希望在这全运队两年的时光里，能够记住所有人的努力，能对教练组认可，我们就满足了。”　　从2014年退役到现在，刘金东已经在教练岗位近三年的时间，谈到全运会之后的个人计划，刘金东还是不忘培养自己的鲁能泰山俱乐部，“至于未来，还是等到踢完全运会再说，我到时候不管怎么样，都会听俱乐部的安排，我是鲁能的一份子，我要考虑到鲁能体育，哪里需要我，我就去哪里尽一份力，俱乐部会有一定的安排，新的工作可能会充满挑战，我也很充满期待。”