　　在2017赛季中超联赛第2轮比赛中，出现了多次争议判罚，涉及点球、恶意犯规等。裁判专家张大樵做客天津电视台体育频道《体坛新视野》节目对本轮比赛的争议判罚进行了点评，他表示江苏苏宁的吉翔、刘建业逃过红牌处罚，天津权健的维特塞尔、山东鲁能的佩莱的犯规也是红牌动作。天津权健获得点球是误判。北京国安补时阶段的攻门已经越过门线，主裁判没有判进球有效是误判。秦升踩踏维特塞尔的动作非常恶劣，应该追加处罚。　　在上海申花与天津权健的比赛进行到第24分钟，秦升在本方禁区内踩踏维特塞尔，被主裁判红牌罚下。对此，张大樵表示：“秦升的动作是非常恶劣的。他用隐蔽的踩踏去伤及维特塞尔的脚面，这个非常容易受伤的，判的也果断，这个球判红牌是非常正确的。对对方队员起到一个警示作用，纪律委员会也要对秦升追加处罚。”　　第21分钟，帕托本来可以形成单刀球机会，但上海申花球员陶金手球犯规，主裁判向他出示一张黄牌。张大樵表示：“这个球黄牌给的是非常合理的，为什么不给红牌呢？因为他还没有完全得分的可能性，现在不是一对一，第二，这个球有得分的可能性，结果在中线那块，距离太远，而且还有两个队员。这个球给黄牌是正确的。”　　第26分钟，格乌瓦尼奥踢倒了瓜林，莫雷诺推倒格乌瓦尼奥。张大樵称：“我觉得李海新的处理是非常正确的。因为这个侵犯以后形成连环套，程度都不是特别的严重，非体育行为，一人一张黄牌合适，非常好，自信心，他的视野，跑位，给人眼前一亮，是比较好的裁判。”　　第80分钟，维特塞尔肘击瓜林，被主裁判出示一张黄牌。张大樵认为这是一个红牌动作，　　在谈到天津权健第87分钟获得的争议点球时，张大樵直言：“这个判罚也不合适。判罚手球是故意用手去碰球，另外有一定的距离，人家王林的手臂还处在自然的状态，没有伸开扩展，这个球就是球打手，不应该判罚点球，不管你主客场。看打手了，但是对手球的理解不一样。”　　对于孙世林挑衅帕托的行为，张大樵表示：　　在江苏苏宁与天津亿利的比赛进行到第24分钟，吉翔踩了潘喜明，潘喜明的脚面出血，吉翔被主裁判出示一张黄牌，张大樵表示：“这个判罚有点降格处理。你这个吉翔故意伤人去的，你用过分的力量和野蛮的方式去踩潘喜明的脚面，人家缝了三针，第一条就是确保球员的安全，恶意犯规像吉翔这种直接罚下去。”　　第31分钟，刘建业铲倒伊德耶，主裁判向刘建业出示一张黄牌。张大樵称：“很恶劣的，他比较有经验，一看边裁比较松，这个动作很恶劣的，应该给红牌，结果给了黄牌，也是降格处理。”　　在北京国安与贵州恒丰智诚的比赛进行到伤停补时阶段，李磊头球攻门，皮球疑似越过门线，但主裁判没有判定进球。张大樵表示：“这个球凭裁判的视野很难判断，我们从画面来看，这个球确实已经完全越过门线了，咱们又没有附加裁判员，这个球没办法，给中国足协裁委会提出了课题，好好研究研究。”　　在山东鲁能与广州恒大的比赛进行到第39分钟，佩莱疑似肘击黄博文。张大樵称：“这个佩莱动作实际跳起来以后，他用隐蔽的肘去打黄博文，把脸打破了。如果发现的话，（按照）赵治治性格，我觉得起码给一张黄牌。红牌也不为过。但是这球他没判断出来，所以这个球等于漏判了。”　　（李哲）