　　在2017年中超转会市场，天津泰达亮点不少，除了收获了米克尔、古德利等外援名将以及王栋等有经验的国内实力派球员，还租借了李铮、杨立瑜、黄闯这三名在葡萄牙留洋的国青队球员。　　中超第一轮，杨立瑜在揭幕战对山东鲁能的比赛首发出场，李铮进入了18人名单，并在第二天的预备队联赛首发，黄闯由于位置关系，没有获得出场机会，但主教练帕切科对他也是给予了肯定。这三名天津泰达的国青球员接受了新浪体育的专访，谈了他们对天津、对中超、对新生活的感受。　　1、 加入天津泰达，对天津这座城市的印象如何？　　李铮：我对天津这座城市有很多回忆。因为我的足球生涯就是在天津开始的，总能让我想到以前在天津的点滴。后来因为种种原因，没能在天津继续训练，我觉得也是命运的安排吧，又让我回到了天津。　　杨立瑜：对天津的印象就是喜欢，我的主场，是我第二个家。　　黄闯：天津是座很不错的城市。曾经也来比赛过，城市很有特点，这里人都很直爽，我很喜欢！　　2、 近距离接触中超，有什么感受？　　李铮：第一次加盟中超球队，也让我感受到了中超这个大舞台的氛围，而且第一场就是揭幕战，客场打山东鲁能，身在现场感觉气氛真的很震撼，我虽然没有上场，但我在场下看得既兴奋又紧张，觉得自己只有一个字就是拼。比赛结束后的第二天是预备队联赛，也是我第一次参加预备队联赛，对于首发的位置我还是比较有自信的，发挥的也在自己预想之内。　　杨立瑜：第一次站在中超这个大舞台就是觉得兴奋，揭幕战首发出场当时的想法很简单，就是进球，在中超赛场上站稳脚跟，年轻球员也可以做到，当时比赛也一点都不紧张，很享受这种气氛。　　黄闯：中超近些年变化很大，在节奏变化上、战术上、思想上都有很大的不同。通过各俱乐部的大投入，在球员上严格筛选，对内外援引进的把控，都有很大的提升。　　3、 留洋经历对在中超立足有何帮助？　　李铮：在葡萄牙的留洋生活时间也不短了，基本沟通问题不大，我跟我的守门员教练法耶在训练中就是用葡语交流的，在生活中我们也会和主教练开开玩笑。　　杨立瑜：在葡萄牙待了差不多三年的时间，回国跟国内球员比最大的优势应该就是语言了，这样比赛过程中会更快更准确的领会教练意图，踢起来也会更流畅。　　黄闯：我很喜欢我们的教练组，可能因为是葡萄牙的教练的关系吧，我很快就适应了，我很尊敬他们。　　4、 在中超的俱乐部训练和业余生活与国外有何不同？　　李铮：最深刻的感受是竞争压力更大了，在中超踢主力毕竟是很多年轻球员的梦想。这两年在国外的生活虽然枯燥，但是也让我养成了很多良好的习惯。我本身是个比较宅的人，不太喜欢出门。　　杨立瑜：泰达都是上午训练，下午休息，这样就需要球员更职业化的管理自己，这点上讲我们都没有问题，在国外已经养成一种固定的习惯和作息了，业余生活也差不多，除了每天在房间里，就是偶尔出去和朋友逛街。　　黄闯：葡萄牙是个很适合居住的国家，我非常喜欢。但我也同样适应国内的生活，我想我们的教练组同样会给我们系统的训练，最不一样的可能就是队友的变化吧，身边都是熟悉的话语，更亲切了！　　5、 和队友在竞争上有何优势？　　李铮：守门员这个位置很特殊，我的优势可能就是年龄小，身体素质也更占优，有种初生牛犊不怕虎的自信心吧，给自己的忠告就是场上自信发挥，场下低调谦卑。　　杨立瑜：在球队中竞争最大的优势就是可以很从容的适应葡萄牙教练的技战术，再加上年轻球员必备的拼劲和对训练的态度。　　黄闯：我有我的特点，但我需要学习的东西还有很多，队中有很多老大哥，我需要向他们学习，我要走的路还很长。如果非要我自己说优势的话，我觉得应该是年轻，但这同时也是我的劣势，就是经验不足，需要更多比赛的历练。　　6、 评价一下天津泰达这支球队？　　李铮：虽然大多是年轻球员，但是在帕切科教练和像米克尔这样经验十足的球员带领下，我们很有竞争力。　　杨立瑜：泰达是一支传统老牌劲旅，各项设施都非常完善，这两个赛季连续注入了很多新鲜血液，冲劲十足。　　黄闯：我们队很有氛围，我喜欢这样积极向上的气氛！队中上上下下都很好！希望我们能打好比赛，提升成绩！　　7、 本赛季在球队的目标？　　李铮：提升自己的能力为目标吧，多学习，希望能多累积一些比赛经验。在训练中多看多学。在预备队的比赛中证明自己，时刻做好进入一线队名单的准备。　　杨立瑜：赛季球队的目标就是要比往年成绩好，我们有像米克尔、古德利这样经验十足的外援，也有很多优秀的内援，相信今年我们能踢的更好　　黄闯：必须要进步。也希望能多争取上场比赛锻炼的机会，保持一个稳定的水平发挥。一步一步的向上走吧！最后也预祝我们队能在联赛中取得好成绩。（闫翯）