　　凭借拉米雷斯的一剑封喉，江苏苏宁客场1-0击败大阪钢巴，豪取亚冠小组赛三连胜。值得一提的是，拉米雷斯在其中两场胜利中都为江苏苏宁打入制胜进球。　　昔日的切尔西中场一来到江苏苏宁就十分惊艳，无论是亚冠赛场，还是中超赛场，拉米雷斯都是江苏苏宁中场的绝对核心，在他的带领下江苏苏宁也一度高歌猛进。但是初来中超的拉米雷斯有些高开低走，联赛后期不但没了进球，状态也有些下滑。　　就在人们开始质疑拉米雷斯时，他却在新赛季完成爆发。亚冠联赛首轮，江苏苏宁客场挑战济州联队。在全队迟迟无法打开局面的情况下，拉米雷斯在终场前挺身而出，他在一次混战中转身抽射打破僵局。正是凭借拉米雷斯的进球，江苏苏宁客场1-0带走三分。　　亚冠次战江苏苏宁主场迎战澳超劲旅阿德莱德联队。拉米雷斯虽然没有再次取得进球，但是江苏苏宁首开记录的进球正是源于拉米雷斯的远射被扑出，特谢拉跟进补射得手。再加上下半场特谢拉的破门，江苏苏宁最终主场2-1击败阿德莱德联队。　　中超联赛中，受困于中超三外援的新政策，崔龙洙在首场比赛中选择了放弃拉米雷斯。而在那场比赛中，缺少了中场核心的江苏苏宁客场0-4惨败给上海申花队。次战天津泰达，拉米雷斯重新回归首发。江苏苏宁的进攻被重新盘活，只是由于运气欠佳，最终收获一场0-0的平局。　　中超两轮不胜，排名倒数第二，也把崔龙洙推到了下课边缘。客场与大阪钢巴的亚冠比赛，就成为了崔龙洙自我救赎的比赛。与之前三场比赛一样，江苏苏宁打得依旧非常艰难。在大阪钢巴刚刚射中门框后，大难不死的江苏苏宁再次获得了后福。　　仅仅1分钟之后，拉米雷斯与吉翔连续配合，吉翔做球后，拉米雷斯禁区外弧线球射死角，虽然对方门将飞身扑救，仍无力回天。这个进球之后，拉米雷斯信心更足，在之后的一次快速反击中，拉米雷斯带球杀到前场，距离球门还有三十米开外就大力远射，只是这一次射了高射炮。　　除了射门之外，拉米雷斯还有两次快速反击中分球尤为漂亮。第76分钟，江苏苏宁快速反击，拉米雷斯带球过中场在禁区前分球，吴曦得球扣过防守后看到门将站位靠前直接吊射，球稍稍偏出。第82分钟，江苏苏宁打出快速反击，拉米雷斯长驱直入杀到禁区前分球，特谢拉跟进小角度抽射偏出。　　当然，拉米雷斯这场比赛不仅仅是江苏苏宁的节拍器，更是球队中场防守的屏障。上半场比赛，拉米雷斯重点任务便是盯防对手的攻击核心远藤保仁，后者几乎没有起到太大作用。下半场比赛，拉米雷斯更多参与进攻，同时受限于体能，回防可能不太及时，并且付出了黄牌代价。好在江苏苏宁三军用命，再取一场胜利，小组出线形势一片大好。　　赛后，拉米雷斯表示：那个世界波进的有一定的运气成分，但是与自己平时的训练也是分不开。与自己进球相比，江苏苏宁赢球才是最重要的。　　（零零磊）