　　北京时间3月4日晚，2017赛季中超联赛开幕式及揭幕战在济南鲁能大球场进行，山东鲁能主场迎战天津泰达。半场战罢，山东鲁能暂时与天津泰达战成0-0平。　　山东鲁能上赛季受困于三线作战，特别是亚冠战线的拖累，直到联赛倒数第二轮才惊险完成保级。赛季结束后，山东鲁能痛定思痛，励志进行变革，不仅送走了蒙蒂略、尤西雷、乌索三名外援，还卖掉了王永珀、杨旭、赵明剑、高准翼等国脚级选手。而天津泰达在取得亿利赞助后，引进米克尔、王栋等强援后，实力大增。为应对U23新规定，山东鲁能在首发中派出崔巍，天津泰达则派出杨立瑜。　　比赛开始后，双方打得都相对谨慎。直到比赛进行到第13分钟，才出现第一次射门，蒿俊闵任意球传中，佩莱头球攻门重重砸向球门，但杜佳表现神勇将球托出底线。蒿俊闵再罚角球，吉尔回撤中头球顶远角，球擦着立柱偏出。第29分钟，山东鲁能反击差点打破僵局，佩莱几乎倒地情况下送出妙传，金敬道边路快速插上一路狂奔到门前，在逼抢下倒地铲射偏出。　　第35分钟，佩莱前场犯规，被主裁判黄牌警告。第39分钟，佩莱禁区内倒地射门，球被杜佳扑住。第41分钟，山东鲁能禁区内再次觅得机会，但是射门再次高出横梁。上半场比赛结束，双方暂时战成0-0。　　双方首发阵容：　　山东鲁能：25-王大雷；24-齐天羽、4-吉尔、35-戴琳、23-宋龙；6-王彤、22-蒿俊闵、26-崔巍、33-金敬道；19-佩莱、18-西塞　　替补名单：2-李松益、8-郭田雨、13-张弛、16-周海滨、17-吴兴涵、20-韩镕泽、21-刘彬彬　　天津泰达：1-杜佳、19-白岳峰、4-潘喜明、14-黄锡浩、25-买提江；10-米克尔、27-古德利；17-惠家康、6-王栋、13-王秋明；20-杨立瑜　　替补名单：5-邱添一、、8-胡人天、11-李源一、21-赵英杰、22-郭皓、28-谭望嵩、30-李铮　　（零零磊）