　　三度在亚冠比赛中处于下风，三度取得胜利，苏宁在本赛季亚冠开局阶段的表现，实在有些令人琢磨不透。在今天苏宁客场与大阪钢巴的比赛中，苏宁凭借着拉米雷斯的进球战胜了对手，本场比赛苏宁的控球率仅为30.4%，全场射门也是6-11处于劣势。但苏宁还是凭借外援的个人能力，豪取亚冠三连胜。　　在苏宁亚冠小组赛首战中，苏宁就在比赛场面上占不到便宜。从那场比赛数据上来看，四大外援全部登场的苏宁控球率只有37.2%，在客场无论是控球率，还是射门次数对比（8-21）均处于下风，尤其是特谢拉下半场一开始就被换下后，更是让苏宁在场上失控。如果不是拉米雷斯终场前的绝杀，苏宁很可能带不走这场胜利，亚冠首秀的数据对比，也说明苏宁的这场胜利来得有点侥幸。　　亚冠次战澳超球队阿德莱德，苏宁虽然在控球率上仍然处于下风（40.6%-59.4%），不过此役苏宁的进攻机会却远远多过对手，全场贡献了18脚射门6次命中目标。不过，这场比赛之后，苏宁太过依赖前场外援的问题，再度被外界提及。　　与大阪钢巴一战，苏宁失去了R马，这让崔龙洙的球队很难打出传控足球。这场比赛拉米雷斯虽然打入了制胜一球，但苏宁此役的控球率已经跌到了30.4%，苏宁全场的传球数也是311-693完全处在下风，与对手的全场射门比（6-11），全场的传球成功率对比（82.2%-61.5%）处于劣势。　　新赛季开始后，崔龙洙的苏宁仿佛完全放弃了传控打法，在防守端依仗本土球员的情况下，球队也把进攻重任转移到了外援身上。然而，苏宁这样的打法，却在亚冠赛场上连连奏效，已经成为亚冠赛场上苏宁的“赢球定律”。不管怎样，亚冠小组赛三战三胜拿到9分的苏宁，已经牢牢把出现的主动权掌握在了自己手中。一旦之后的比赛R马摆脱伤病影响渐入佳境，苏宁估计会在亚冠赛场展露出更恐怖的杀伤力。　　今年亚冠赛场上的“苏宁赢球定律”，还能继续持续下去吗？（陈冷）　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注