　　昨晚，亚冠小组赛第三轮，江苏苏宁客场1：0力克日本劲旅大阪钢巴。本场比赛过后，苏宁小组赛3战3胜积9分，一只脚已经踏入亚冠淘汰赛。　　“这是最好的苏宁！”终场哨声响起时，球迷区传来的声音格外响亮。确实，记者席也有同样的感觉，这场比赛是迄今为止苏宁本赛季踢得最好的一场。除了比分，从场面上看，苏宁踢得也非常漂亮。　　踢出漂亮足球的根源在于苏宁有了中场传控。从本赛季第一场比赛开始，外界就有一种声音：苏宁赢球全靠运气。首场比赛是亚冠第一轮客场对阵济州联，苏宁在全场被对手压制的情况下凭借拉米雷斯的一记意外绝杀拿走3分。回到主场面对阿德莱德联，苏宁凭借特谢拉的个人能力取得两个进球，后防线的漏洞又险些给了对手扳平比分的机会。加上中超的1平1负，前几场比赛苏宁似乎回到了佩特莱斯库时期的703战术，后卫拿球就往前场吊，特谢拉、R马、拉米雷斯三外援能拿到球就凭借个人能力突破打门，拿不到就再回到后场吊球的套路，比赛不好看，得分全靠个人能力。　　本场比赛，R马继续缺阵，崔龙洙将吉翔放到前锋的位置，将进攻更好的陶源放在右后卫位置。基于此，崔龙洙在后卫线的身前安排了刘建业担任防守后腰。苏宁中场拥有了刘建业、吴曦、拉米雷斯三名有能力拿球的选手，再加上特谢拉、吉翔不时的回撤和杨笑天、陶源的前插，苏宁中场厚度增加，传控球也随之增多。　　中场传控的增加，让比赛踢得更好看的同时，也让苏宁中前场有威胁的点更多，赢球自然也就来了。　　江苏球迷远征军素来闻名，从中超到亚冠，几乎每个苏宁的客场，都有上千名江苏球迷的跟随。“无论天涯海角，你永远是我的最爱”，这个标语也随着球迷来到每一个客场。　　昨晚的比赛，同样有上千名江苏球迷从国内到大阪观战。距离比赛还有两个小时，大部分苏宁球迷就已经赶到球场，排队等候进场。据记者了解，苏宁LAOX也组织了大阪当地的数百名华人华侨、留学生前来为苏宁助威。比赛开始前，两队球队就开始“斗阵”，大阪球迷高唱队歌为主队加油，江苏球迷用整齐的口号为客队助威，两边球迷你来我往，互不相让。　　另外，同上一个亚冠客场一样，苏宁给所有远征日本的江苏球迷提供了战斗装备、餐食和球票。苏宁球迷部负责人表示：“这场比赛为了能更好地解决客场球迷的门票和餐食问题，我们提前准备了1500张客队门票，毕竟这一次到客场观战的球迷众多，当地华侨、留学生也非常多，所以在门票方面我们是尽可能做到充裕，让所有为苏宁加油的中国球迷都能放心免费地进场观看。”　　比赛进行到第40分钟，拉米雷斯禁区前沿一脚远射，皮球画过一道美丽的弧线飞向球门左上角，一个绝对的死角！苏宁最终拿下比赛。拉米雷斯的这一脚让苏宁基本踏进了亚冠淘汰赛。3场比赛，拉米雷斯的两个进球为球队带来6分，堪称苏宁亚冠功臣。　　上赛季来到苏宁后，拉米雷斯就成为苏宁中场进攻的组织核心，前半个赛季，有拉米的苏宁和没拉米的苏宁简直是两个球队。但是经过半个赛季之后，拉米状态有所下滑，中场控制力下降。本赛季，拉米用两个进球宣告归来，那个为球队梳理中场，还能前插射门的神奇拉米，回来了！　　赛后，崔龙洙也对拉米雷斯提出了表扬：“拉米雷斯可能不是苏宁前场把握机会能力最强的球员，但是在亚冠这样高水平的比赛中，拉米雷斯在攻击线上具备的特点，给球队带来了很大的帮助，两场都打入了决胜球，是非常值得肯定的。”　　赛后，苏宁主帅崔龙洙说：“我们的队员在比赛中表现出了高度的专注度和高昂的斗志。这场比赛结束了，但是我们的亚冠征程还在继续，我满意队员的表现，也想给予他们掌声。”　　三连胜拿下9分之后，崔龙洙也坦言：“这场比赛的胜利对我们来说意义重大，我们参加亚冠以来还没有小组出线过，这场胜利之后，我们在小组出线的目标上，迈出坚实一步。但是，球队远没有达到顶点，我们不能放松警惕。”