　　记者王伟报道  对权健的比赛，新7号扎哈维运气欠佳，错过两个必进球的机会，但刚刚与球队完成续约的雷纳尔迪尼奥光芒四射，他非常活跃，为球队打进了锁定胜局的第2个进球，风头压过了权健的巴西老乡帕托。　　今年2月21日，富力宣布与雷纳尔迪尼奥续约到2019年底，从这个续约的时间跨度来看，双方都达到了非常认可的高度。与权健的比赛就是最好的例证，在上赛季队内金靴扎哈维不在状态的情况下，雷纳尔迪尼奥站了出来，上半场，他就为扎哈维创造了两次必进球的机会，而第61分钟，他抓住张鹭开门球失误的机会，连续两脚射门，将比分锁定为2比0。　　在富力效力的1年半时间里，雷纳尔迪尼奥和队友的默契非常好，从纯技术角度看，汪嵩、陈志钊、扎哈维这样的队员与他更容易配合起来，不过新赛季，汪嵩离开后，小雷的状态会怎样呢？　　从联赛首轮比赛来看，被队友们称作“小雷”的他进入状态很快，“第一场比赛以前都会很困难，因为我们的体能状态还没有调整到最佳，但是我觉得自己在体能和心理上都调整的挺好，我才有今天的表现。”雷纳尔迪尼奥说。　　自己状态调整得不错，加上巴西老乡乌索到来后，小雷感觉更好，2016赛季初，富力阵中还有巴西外援布鲁尼奥，但他离开后，小雷有点孤单，但乌索到来后，小雷感觉很高兴。　　某次，乌索接受采访，雷纳尔迪尼奥恰好在旁边牵拉热身，乌索脱下鞋子朝着他扔了过去，引得众人大笑，这种训练之余的小乐子，表明两人关系已非常不错。而在对权健的比赛中，小雷和乌索配合得非常默契，在中场的传接非常清晰，主教练斯托对这样的中前场进攻评价为侵略性很强。　　“我和乌索在场上磨合得相当不错，场下我们也经常呆在一块，我们有更好的默契，把这个默契带到球场上，我觉得他一定能够帮助到球队。”雷纳尔迪尼奥说。　　赛后，斯托对雷纳尔迪尼奥的表现评价很高，称其带动了球队的进攻，打出了很多漂亮的传切配合。　　“我最高兴的是球队取得了开门红，对我来讲，只是做了份内的工作，整个队伍每个人的表现都不错，我们配得上这场比赛的胜利，希望我们在接下来的比赛中表现得越来越好。”小雷说。