　　记者陈永报道  比赛最后阶段，斯科拉里气得直接冲着场上的队员喷了起来，而此时的马加特，斜靠在替补席上，一脸淡定。　　是不是因为赢球，马加特才显得淡定？实际上，过往即使输球的时候，马加特也是这样的表现，这在当时还成为了外界指责他的理由，认为他面对场上局面不知所措，除了魔鬼训练，啥东西没有。　　尽管马加特的技战术要求确实简单粗暴，但在球员态度和跑动的支撑下，简单战术也能收到奇效，更何况，他在具体的人员调配上极有想法，新赛季开始后的连续两场比赛，都是后发制人，让外界大跌眼镜，好听点是老谋深算，不太好听就是一肚子的阴谋诡计，老奸巨猾，甚至是腹黑。　　训练场上的残酷、场地边的淡定和背后的腹黑，当这一切结合在一起之后，马加特的形象显得更为立体与有趣，他在处理俱乐部和更衣室关系上也显得极有情商。　　他是如何算计斯科拉里的？　　赛后出现在新闻发布会上的斯科拉里一脸不爽：赛前我就想到和鲁能的比赛会是这个样子的，他们有佩莱这样优秀的中锋，我们的两个丢球都是高空球失误造成的，全场比赛，鲁能一直在通过高空球寻找机会，最终我们有了两个失误，如果对手用这种方式赢得了比赛的胜利，我觉得他们也值得称赞。　　斯科拉里嘴里在称赞，但表情显得颇不以为然。明明知道鲁能会利用佩莱这个点，但你没有进行有效地布置，那问题是出在哪了呢？实际上，在整个上半场和下半场开始阶段，佩莱几乎抢到了每一个点，而且都把球做给了队友，更让人惊讶的是，在冯潇霆和张琳芃的轮流防守下，佩莱竟然无数次轻松地胸停拿球，这样的防守，责任肯定不能全推卸给队员。　　在这场比赛中，马加特的应对非常谨慎，比如赛前训练，和泰达的比赛马加特直接赛前一天亮出了18人阵容，和恒大一战的赛前训练，马加特则带了20个人，4名外援全部出现，还有3个U23球员，在强大的恒大面前，马加特也开始玩起了心眼。　　很多人以为马加特会在首发阵容中派上吴兴涵或者刘彬彬之中的一人，但马加特最终的决定仍旧是后发制人。其实，鲁能的两个进球固然是依靠定位球和长传实现的，但恰恰是吴兴涵和刘彬彬的先后出场打乱了恒大的节奏，也激发了球员的信心，当恒大防线混乱，鲁能信心暴涨之后，鲁能的高空球才真正显现了威力。　　如今，再来重新审视马加特和鲁能，我们不难发现，在最初的印象中，马加特给人的第一印象是残酷训练，以此带来的是球队拼命的跑动，第二印象则是年轻化，这和俱乐部的战略有关，马加特也审时度势地选择了接受这样的战略。但这不足以给我们太大的信心，因为马加特的战术比较简单，和世界足坛主流战术相比也有点不那么时尚，单靠跑动和年轻化并不足以支撑好成绩，就在这场比赛前，外界普遍持有悲观论调，甚至鲁能内部的人士也不乐观。　　可是，当马加特在算计了泰达又算计了恒大之后，尽管信心还达不到爆棚的程度，但鲁能球迷的笑脸充分显示了对球队信心的提升。　　需要说明的是，很多人都忍不住把这场比赛和恒大国安的比赛相提并论，确实，这场比赛踢得更加文明，当恒大在最后阶段疯狂反扑，鲁能防线危如累卵的时候，鲁能也没有任何拖延时间的做法。如此风度，一方面和鲁能常年来的传统有关，另一方面，也证明马加特的老谋深算没有用在歪门邪道上，他是堂堂正正地算计。　　重用年轻人，也尊重老队员　　老谋深算的人，情商一般也不会差，尽管现在联赛刚刚开始，远不到盖棺定论的时候，但马加特的很多做法还是体现了他的情商，这个情商，让他和俱乐部的关系，和年轻队员的关系，以及和老队员的关系都处在正常的轨道上。　　和俱乐部关系上，在转会期，对于球队出售多名队员而没有重大引援的做法，马加特是有点小意见的，其实这是一个主教练非常正常的反应，任何一名教练都希望获得这个联赛最好的球员。但马加特从来没有在任何场合表现出这种情绪，这其实得益于双方的沟通，以及马加特对俱乐部做法的理解，俱乐部详细说明了整体计划，包括年轻化的思路，其中年轻化的战略是当时和马加特进行合同谈判时就明确提及的，在有效的沟通下，马加特对外非常积极地配合了俱乐部。　　尽管马加特残酷的训练很容易给人铁腕、不容易相处等感觉，但和滕卡特以及库卡相比，他更加圆滑，更懂得变通，尤其是决定球队阵容时，他全力发挥每个人的特点，并制定适合他们的战术，而不是抱怨和吐槽。　　马加特对年轻队员的青睐是毋庸置疑的，他曾经明确说过，他绝对不会单纯按照球员纸面实力安排阵容，在阵容安排的时候会充分考虑激发球员的竞争意识，一些实力不够但非常努力的球员，也是他的选项。　　以对崔巍的使用为例，首场比赛崔巍上来两个失误，但马加特就是不换人，给了他相当长的表演时间；第二场比赛，马加特仍旧给了崔巍很多的时间，崔巍的发挥也明显有所进步。　　马加特没有忽视老队员，因为强调防守，周海滨一直没有能够成为马加特的首发主力，但在这场比赛最后阶段，马加特选择了让周海滨上场，给了这名老队员回归鲁能之后首次亮相的机会。　　马加特以王大雷、戴琳、蒿俊闵等本土老队员构筑中轴线，以吉尔和佩莱等外援作为攻防支点，这样的阵容配合年轻队员，才更容易让球队稳住，在和恒大的比赛中，佩莱、蒿俊闵、吉尔、戴琳以及王大雷的表现都极为出色，他们稳定了军心，也为吴兴涵和刘彬彬上场后的后发制人创造了机会。有意思的是王彤，这是他在鲁能的第8个赛季，但他却是93年龄段球员，介乎老队员和新队员之间，他的防守范围和速度是马加特非常看重的。　　在滕卡特时代，滕卡特重视球员态度、重视年轻人，但在处理老队员关系上过于激进，以至于当时鲁能打得犀利，却缺乏核心和支点，成绩一直不好，也引发了球队内部不少的问题。　　后发制人不能是常态　　鲁能要想重新崛起，需要解决太多的问题，但鲁能和马加特对于态度的坚决要求，恰恰是抓住了问题的核心，再结合马加特对阵容、战术的调配，以及他处理俱乐部、球员关系的能力，对他和鲁能的前景还是乐观的。　　但有些问题也不能不面对，以目前球迷津津乐道的&quot；后发制人&quot；为例，虽然在两个主场中取得了不错的效果，但实际上，鲁能上半场打得确实有点闷：防守虽然做得不错，但进攻实在是没有亮点，佩莱一次次有效的拿球，却没有能够化为真正凌厉的攻势。　　正常的足球比赛都是以最强的阵容来首发的，然后选择一两个有特点的球员作为改变比赛走势的点，如今马加特的做法是先雪藏刘彬彬和吴兴涵，但这直接牺牲了鲁能上半场的攻击力，尤其是鲁能的边后卫并不是以助攻见长，就比赛前半段的表现而言，鲁能连蒙个进球的机会都没有。　　鲁能豪取两连胜尤其是击败恒大，佩莱发挥的作用引起了更多注意，各队的防守必然更加针对佩莱，以及吴兴涵和刘彬彬这两个边路，后发制人未必能够再奏效，甚至他们首发也不一定能再起到效果，在这种情况下，鲁能需要提升的是前场的配合能力，另外则是提升边后卫的助攻能力，并进行有效的技战术安排，当然，也需要进一步提升球员本身的能力和信心。　　聚光灯下的鲁能，未来有极大的可能遭遇困难，就像2015赛季的上海申花，开局之后主场6比2胜申鑫、客场1比0胜富力、主场1比0胜泰达，但随后三轮就遭遇了1平2负的尴尬，因为他们被研究透了。　　击败恒大之后，11日，鲁能启程前往阿布扎比进行为期9天的集训，成源、曹盛等预备队比赛表现出色的球员随行，这一次，马加特又会让球队发生怎样的变化呢？