　　体坛+记者周佳骅报道　　上赛季，德拉甘·斯托伊科维奇率不被看好的广州富力，夺得联赛第6名的佳绩。为表彰他在2016赛季的优异表现，塞尔维亚足协向其授予了“塞尔维亚年度最佳教练”的荣誉。日前，斯托伊科维奇接受了塞尔维亚媒体的采访，就新赛季的中超大势和富力的前景进行了展望。　　中超新政　　本赛季，中超联赛实行外援新政，同时，要求给予U23的本土球员以首发的机会。在斯托伊科维奇看来，这加大了联赛走势的不确定性，“有一点可以肯定的是，这会是最有趣、也最有悬念的一个中超赛季。在新政颁布后，所有俱乐部都停止引进高价外援，同时，也包括教练”，斯托伊科维奇通过越洋电话回应道。　　夺冠大势　　在广州城内，富力依旧难以撼动恒大的地位。以斯托伊科维奇之见，联赛冠军的争夺会比以往更焦灼，“广州恒大是实力最强的球队，他们的外援实力非常突出。这支由斯科拉里执教的球队，有高拉特、保利尼奥、阿兰和马丁内斯等大牌球星。尽管，他们的底蕴很深厚，但这赛季想要夺冠会更加困难。在我看来，恒大还是夺冠的大热门，但冠军候选球队还包括上海的两支球队（上海上港和上海申花），以及江苏苏宁和河北华夏幸福。这些俱乐部为补强球队花费了大量的资金，只为得到预想中的结果。优质球员和教练的到来，提高了中国足球和中超联赛的水准。”　　富力实力不升反降　　本赛季，富力在外援上引进了前鲁能后腰乌索，但本土球员的整体质量，却不升反降。在斯托伊科维奇看来，于洋和汪嵩的离队削弱了球队的实力，“我们与去年相比，实力有所下滑，后防（于洋、张耀坤）和中场都有主力离队，这中间还包括上赛季的最佳传球手（汪嵩）。俱乐部老板没有拒绝以上3笔转会，因为这对球队很划算。但是，我们可以仰仗年轻本土球员。他（俱乐部老板）希望我可以再造一个新的奇迹，大力扶持年轻球员并带领富力再攀高峰。不过，这难度的确要比去年更大了”，在谈到外援时，斯托伊科维奇说道，“这赛季来了一位巴西新外援乌索，除此之外，外援还有以色列人扎哈维、雷纳蒂尼奥以及澳大利亚人吉安努。”　　赛季目标　　虽然执教的难度比去年大了，但塞尔维亚人依旧充满信心。联赛首轮，富力就在主场以2：0战胜球星云集的天津权健。斯托伊科维奇相信，奇迹时可能发生的，“如果，再重复去年联赛第6并进入足协杯4强的成绩，会是很好的结果。奇迹是有可能发生的，你得寻找新的‘魔法’。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注