　　由于体操界业内针对少年选手的性侵案事件还在持续发酵，面对不断增长的压力，本周四，美国体操协会主席、CEO斯蒂夫-佩尼宣布辞去该职务。其实这桩辞职一周前就应该发生，当时美国奥委会董事会就对体操协会的董事会主席帕里拉建言让佩尼下台。在硬撑了一周之后，佩尼只能选择接受。　　佩尼1999年加入美国体操协会，2005年成为CEO，他出色的经营为人称道，美国队，特别是女队，不但在足够的资金支持下逐渐壮大起来，观众缘极强，而且很多著名女选手，都在佩尼到位的市场运做下，成为真正的、有市场号召力和能吸引赞助商家的体育大牌人物，对于不少热爱体操的少年女选手来说，这是很强大的诱惑和奋斗目标。现在美国女子体操，也是美国体育世界里不多见的阴盛阳衰的项目，这种盛衰不仅仅体现在竞技成绩上。　　但一切都在数月前《印第安那波利斯星报》爆出的针对少年选手的性侵案后发生了质的转变。这报纸提供了两个数字就足以掀起涛天巨浪，20年，368名选手被性侵，而且遍布全美各地。随着调查深入，很快，头号坏分子、美国国家队前队医拉里-纳塞尔被揪出水面，越来越多的控诉也指向纳塞尔。虽然纳塞尔否认一切指控，但已经被密歇根州监狱收押等待审判。　　佩尼的责任在哪里？在于他故意隐瞒，纵容犯罪。有控告指出，纳塞尔在近30年的时间，其实惹下麻烦不少，佩尼在体操协会呆了十几年，不仅清楚此事，而且他有处理全美体操界性侵事件的职责，他了解很多不仅包括纳塞尔本人的性侵案件。但很多相关的指责和控诉，都被佩尼，以及国家队前教练卡洛伊和贝拉夫妇给压了下来，或者以其他简单方式对付过去。有控诉称，佩尼这几个人，明知道纳赛尔有性骚扰问题，竟然却默许他在无人监督的地方，去实施他的性犯罪。　　佩尼的态度，很能代表美国体操高层，甚至美国奥委会高层一些人的态度。大事化小，维稳为主。因为多曝光此类案件，直接影响就是赞助商退出，稍微长远的影响，就是后备力量的接济问题，谁愿意把自己孩子送到流氓成年人埋伏在那的项目里去？但这个篓子一旦被捅大，态度上再不坚决，言语上继续含糊不清，佩尼只能说是自寻死路了。　　在刚开始事件曝光时，就有指控针对佩尼，但被佩尼否认，而美国奥委员会也对这位经营天才表达过支持。但现在美国奥委会为保自身形象，必须忍痛割爱，为了逼他下课，奥委会威胁说要停供每年200万美元的资金支持。　　美国体操协会疏于监管，乃至酿成不可收拾之局面，岂是佩尼下课就可以一笔勾销的？代表70名遭受侵犯的女性起诉纳塞尔和美国体操协会的律师曼利，就致函美国奥委会主席普罗布斯特，要求把美国体操协会的官方认证执照给撤消，另起炉灶打造一个全新的协会，但估计这样颠覆性的建议不会被接受，尽管相信给不少人留下阴影，但美国体操协会主办和协办的各项赛事和培训，也还在缓缓有序的进行着。　　（威猛）