　　到目前为止，博尔特在世锦赛前确定的热身赛，依然只有6月10日在牙买加国内进行的一场大奖赛，而且是以他所在俱乐部名字命名的大奖赛。考虑到博尔特世锦赛之后将退役，真正到了“看一场少一场”的阶段，原本层次不很高的这场赛事，也变得引人瞩目。赛事主办方周五宣布，不仅世界著名的男女短跑选手纷至沓来，莫-法拉赫（长跑），大卫-鲁迪沙（800米）、甚至连克里斯蒂安-泰勒（跳远和三级跳远）这样和短跑没什么关系的各项目顶级名将也将参赛。除了必须的热身，捧博尔特的场应该也是主因吧。　　当然最被关注的还是博尔特的直接对手们。先是国内，同俱乐部的布雷克和鲍威尔这两位牙买加顶级高手肯定会参赛，三人之间的顶级竞争，也是世界男子百米历史上的一段佳话。你可以说他们是死对头，但另一方面他们又是在接力上保持长年密切合作的超级战友。另外200米跑到过19秒79的沃伦-威尔也会参赛。　　国外选手方面，被看作是美国新一代百米天王的布洛梅尔出场，里约奥运会失利（决赛第八）虽然是个打击，但年仅21岁的布洛梅尔依然是百米最顶尖选手之一，这点不用怀疑。不过到今天（3月18日）为止，布洛梅尔还没有实现17年首秀。　　此外就是400米世界纪录保持者、南非名将范尼科尔克，他可是世界上第一位100米跑到10秒之内，200米到20秒之内，400米到44秒之内的超级短跑天才。他的身上充满着创造各种奇迹的可能。博尔特称赞范尼科尔克是“训练极其刻苦，意志坚定”的选手。说到南非，今年到目前为止的世界男子百米最好成绩（9秒93）创造者西姆比内也要参赛，他个人最好成绩为9秒89，里约决赛获得第五。　　越接近职业历程的终点，博尔特越容易感动，在接受路透社采访时，博尔特说：“虽然我不是一个感情充沛的人，但我真是要哭了。这是我最后一场本土赛事。我现在感觉很好，一月份的澳大利亚赛后到现在，我早就回归训练，教练也满意我在训练中所表现出的那种平稳流畅的感觉，这是状态好的标志。”　　和博尔特交流，总要免不了问他打算跑多少成绩这个永远说不腻的问题。虽然不在巅峰状态，而且最后一年博尔特强调要以享受的心态来对待。但他给出的说法还是很惊人的，就单指这场国内大奖赛，他的目标是9秒7！博尔特说；“赛季上来我也不用跑太快，9秒7就很好，在最后一次主场这样特殊的时间地点跑成这样，应该足够了。”　　考虑到博尔特在里约决赛也就跑了9秒81，个人世界纪录为9秒58，这样一场赛事就要跑9秒7，哪怕是9秒79，那也是极惊人的成绩。但教练格伦-米尔斯对博尔特的豪言并不怀疑，他说：“博尔特是站在他个人现在的状态标准上表态的。我确信他会以出色的状态，回报给观众们精彩的演出。”　　（威猛）