　　上海男排以3-2险胜北京队，以总比分3-1力压北京队，第13次夺得男排联赛的冠军。本场比赛成为双方外援的较量，上海队外援格罗泽拿到全场最高的36分，孔蒂得到20分。北京队外援奥利奥得到27分，桑德得到22分。格罗泽的超级发挥决定了本场比赛的胜负。　　前三场决赛桑德一传和防守比较出色，但在进攻和发球上的表现比较一般，分别只得到10分、8分、11分，是两队四位外援得分最少的。不过在今天的比赛中他的发挥状态非常出色，第一局北京队一度靠他的发球轮连续得到6分，全场比赛进攻得到19分，发球得到3分，并且多次破坏对方的一传，打出了决赛四场比赛最好的一场球。　　格罗泽前三场比赛的表现起伏比较大，第一场比赛发挥比较正常，得到20分，但第二场比赛进攻比较疲软，只得到9分，第三场比赛得到18分，但是发球的失误略多，并没有完全发挥出自己的实力。今天他的表现非常出色，势大力沉的进攻屡屡得分，第一局19平以后，他的跳发球连续得分或破坏对方一传，帮助上海队连得四分，奠定了第一局的胜利。决胜局上海队基本上都是两名外援在打，格罗泽一人独得8分，在10分以后连续三次强攻得分，起到了中流砥柱的作用。　　孔特的表现也比较出色，他不仅平拉开和战术球成功率很高，而且多次在面对三人拦网时轻打空当得手，打下去了许多困难球。同时承担了全队将近一半的一传任务，防守也多次起球。第三局时他一个精彩的脚踢球将几乎必死的球防起，大大提升了全队的士气。他的比赛经验也比较丰富，比赛中有一次他快速发球，造成了对方轮次错误，虽然最后裁判没有把这一分判给上海队，但显示出了他丰富的比赛经验。　　上海队两位外援本场比赛共得到56分，北京队两位外援共得到49分。格罗泽的出色发挥，是上海队取胜的关键。双方的本土球员只有北京队的江川承担了全队的主要的进攻角色，得到20分，其他本土球员表现比较一般。这说明中国国内球员与外援之间还有很大差距。　　北京队和上海队的四名高水平外援极大地提升了中国男排联赛的水平，四川队的古巴外援莱昂纳多得分能力超强，几乎以一己之力将四川队带到第三名。莱昂纳多本赛季曾经创造过单场得到49分的纪录，而且他也能主接一传，技术相对全面。奥利奥得分能力也很强，决赛四场比赛共得到88分，是决赛得分最多的球员。并且他也能主接一传，技术比较全面。桑德、孔蒂都是技术全面的主攻，发球也势大力沉。这些外援无论是技术的全面性，还是发球的威胁性，都明显超过国内球员，中国球员在与这些高水平外援的对抗中，一传的能力得到明显的提升，网上的对抗性明显加强。外援的引进不仅让观众欣赏到了高水平的比赛，而且对于提高国内球员的水平也是有益的。　　中国球员可能没有格罗泽的力量，也很难有莱昂纳多的弹跳，但可以学桑德和孔蒂的技术，学习奥利奥处理球的方式。对于江川、童嘉骅、戴卿尧、张哲嘉等年轻队员来说，这四场联赛决赛所获得的经验和技术，将是他们未来职业生涯的宝贵财富。　　（冰雪季节）