　　UFC中国讯 或许UFC209中泰伦-伍德利（Tyron Woodley） VS 史蒂芬-汤普森（Stephen Thompson）的次中量级冠军二番战并不能令你满意，但实际上，在八角笼内上演过的经典重赛数不胜数。以下将为你盘点UFC历史上十大值得一看再看的经典重赛。（按比赛发生时间先后排序）　　UFC152，马特-休斯（Matt Hughes） VS 弗兰克-特里格（Frank Trigg） 2　　这是UFC历史上少有的在第一回合就分出胜负的二番战，也是少有的充满戏剧性的一场较量。比赛一开场，休斯就被特里格意外地踢中了裆部，并被裸绞锁住，这给卫冕冠军休斯带来了很大的挑战。不过这位由帕特-米莱蒂奇（Pat Miletich）亲自调教出来的冠军并没有结束，他挣脱了裸绞，抱起特里格走过了半个八角笼后将他重重地摔在了地上，并反施了裸绞成功降服了对手。这场比赛被评为当年的最佳降服，并入选了UFC名人堂。　　UFC Fight Night 10，斯宾塞-费舍尔（Spencer Fisher） VS 山姆-斯托特（Sam Stout） 2　　在两人的首次交锋中，山姆-斯托特以分歧判定击败了临时上阵的斯宾塞-费舍尔。一年后，双方在都有了充分的备战下展开了这场二番战。虽然当时两人都还没有资格挑战冠军，但这并不代表两位年轻人不会权利拼搏。比赛中两人拿出了自己的一切，也向人们展示了综合格斗运动真正的技术和激情。最终费舍尔以一致判定战胜了斯托特成功复仇。5年后的2012年6月，两人又进行了三番战，不过这一次费舍尔再度以判定败北。　　UFC125，弗兰基-埃德加（Frankie Edgar） VS 格雷-梅纳德（Gray Maynard） 2　　2011年的年度最佳对决在1月1日举行的这场轻量级冠军战中就出现了。这是一场充满戏剧性的比赛，同时也是UFC历史上难得一见打平的冠军战。梅纳德在第一回合就以一记重击击倒了埃德加，随后的多次追击每一次都能TKO对手，不过顽强的埃德加撑过了惊险的第一回合，并在随后的几个回合中越战越勇，而到了最后两个回合，他反而占据了主动。最终在25分钟结束后，三位裁判给两人各一个48-16，以及一个47-47，比赛以分歧平局收场。　　UFC132，多米尼克-克鲁兹（Dominick Cruz） VS 乌利亚-法贝尔（Urijah Faber） 2　　两人是从WEC过度到UFC的最大牌选手，而他们在WEC是的恩怨也延续到了八角笼中。此战之前，法贝尔是唯一一个击败过克鲁兹的人，他当时只用了98秒就降服了对手。这场二番战就像一场斗智斗勇的国际象棋，克鲁兹通过不断的打击和游走对法贝尔发起进攻，而作为Team Alpha Male的领头人，法贝尔则是通过速度和力量进行反击。最终三位裁判一致判定克鲁兹在点数上占据优势获胜，而两人的三番战则一直到5年后方才上演。　　UFC140，弗兰克-米尔（Frank Mir） VS 安东尼奥-罗德里戈-诺盖拉（Antonio Rodrigo Nogueira） 2　　3年前，米尔KO击败了“大牛头人”诺盖拉，赢得了UFC重量级临时冠军头衔，同时也成为了首位终结诺盖拉的人。三年后的这场二番战，巴西人誓要复仇，他在第一回合就重拳将米尔打得摇摇晃晃，不过却并没有追击终结对手，而是将比赛带入了地面。在尝试断头台降服米尔未果后，米尔借势成功施展出了木村锁，并上演了UFC历史上最残暴的一幕，直接将诺盖拉的手臂掰断。这场二番战以米尔的再次获胜结束，同时也毋庸置疑地成为了当年的年度最佳降服。（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容