　　UFC中国讯 前UFC轻量级冠军弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）将于北京时间5月14日在达拉斯举行的UFC211中回归，对阵墨西哥超新星亚尔-罗德里格兹（Yair Rodriguez）。当然，这仍将是一场羽量级对决。　　弗兰基-埃德加目前战绩为21胜5负1平，其中6次KO，4次降服获胜。他自2013年以来打出了5连胜，击败了包括卡布-斯旺森（Cub Swanson）、乌利亚-法贝尔（Urijah Faber）、查得-门德斯（Chad Mendes）在内的多位顶级选手。在去年7月举行的UFC200中，埃德加获得了再战何塞-奥尔多（Jose Aldo）的机会，同时那也是一场羽量级临时冠军战。但在五个回合结束后，埃德加以一致判定遗憾地败北。随后在11月于纽约举行的UFC205中埃德加归来，并以一致判定击败了排名前十位的杰里米-斯蒂芬斯（Jeremy Stephens）。　　亚尔-罗德里格兹目前战绩为10胜1负，其中4次KO，1次降服获胜。他自赢得了首季“终极斗士 拉丁”的优胜后，在八角笼内5战全胜，连胜场数更是达到了8场之多。其中令人印象深刻的胜利包括了在UFC197中飞膝KO安德尔-费里（Andre Fili），以及在UFC Fight Night 92的头条大战中与亚利克斯-卡萨雷斯（Alex Caceres）的精彩对决。今年1月的UFC Fight Night 103中，罗德里格兹第二回合轻松TKO击败了“神童”BJ-潘恩（BJ Penn），官方排名暂列羽量级第9位。　　UFC211将于北京时间5月14日在德克萨斯州达拉斯举行。当晚的头条主赛将是斯蒂普-米欧奇（Stipe Miocic） VS 多斯-桑托斯（Junior Dos Santos）的重量级冠军二番战，而现任草量级冠军乔安娜-耶德尔泽西克（Joanna Jedrzejczyk）也将接受杰西卡-安德拉德（Jessica Andrade）的挑战。（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容