　　北京时间3月19日消息，2017年世界羽联黄金大奖赛瑞士公开赛结束半决赛，中国队提前确保三项冠军。林丹直落两局获胜，他与石宇奇会师男单决赛，国羽还包揽了女单和男双的决赛席位。混双半决赛里两对中国组合一同落败无缘决赛。　　林丹和石宇奇会师男单决赛。面对12号种子印尼的金汀，林丹在场上始终占据着领先位置，金汀只是在第二局给林丹制造了些许麻烦，最终林丹以两个21比17拿下胜利，比赛耗时47分钟。另一场半决赛里，石宇奇在18比21先丢一局的情况下实现翻盘，他以21比17、21比15连扳两局获胜，淘汰了中华台北的王子维。这样林丹和石宇奇将角逐冠军，上周的全英公开赛林丹曾在半决赛里输给石宇奇。　　女单冠军也提前归属中国队。陈雨菲在半决赛里成功压制住日本的星千智，陈雨菲只用了40分钟就以21比13、21比17直落两局获胜。陈晓欣也表现不俗，她以2比0（21比17、21比19）战胜7号种子印尼的菲特里亚尼，陈雨菲和陈晓欣将在决赛里交锋。　　男双的决赛席位也都归属中国队。柴飚/洪炜在首场半决赛上演翻盘好戏，他们以2比1（17比21、21比15、21比18）逆转战胜中华台北的陈宏麟/王齐麟。刘成/张楠在全天的最后一场比赛以2比0（21比9、21比19）淘汰英格兰的埃利斯/兰格里奇。　　女双半决赛里国羽喜忧参半。陈清晨/贾一凡还是技高一筹，她们只用了37分钟就以21比12、21比14连下两城淘汰了丹麦的弗鲁尔加德/泰格森。此前表现不俗的包宜鑫/于小含没能更进一步，她们经过两局激战以0比2（20比22、19比21）不敌保加利亚的加布里埃拉-斯托埃娃/斯蒂梵尼-斯托埃娃。首局里包宜鑫/于小含曾在17比19落后的情况下连得3分率先拿到局点，可惜的是她们没有把握住机会拿下首局。这样陈清晨/贾一凡将与保加利亚组合角逐女双冠军。　　中国混双在半决赛里遭遇重创，两对组合都无缘决赛。头号种子郑思维/陈清晨在59分钟的激战后以1比2（19比21、21比13、19比21）不敌泰国的普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查。张楠/李茵晖在先胜一局后连丢两局，他们以1比2败给2号种子印尼的乔丹/苏桑托，三局比分是21比17、19比21、16比21。泰国和印尼组合将争夺混双冠军。　　（Chimera）