　　新华社北京3月20日电（记者徐征）全面改革之后的中国排球联赛19日落下了帷幕。经过5个月的大战，最终江苏队首夺女排联赛冠军，而上海队则击败北京男排连续三个赛季夺得男排联赛的冠军，同时也赢得了球队联赛历史上的第13座联赛冠军奖杯。新的中国排球联赛赛季在经过一系列的改革措施之后，精彩程度有了不小的提升。虽然只有短短一个赛季，但是仍然让人们对未来的中国排球联赛有了更多的期待。　　　中国女排在里约奥运会上夺冠，让排球再次成为中国体育的代名词，同时中国排协与中视体育就中国排球联赛的合作到期，给了中国排球联赛一个绝佳的改革机会。在本赛季联赛开始前，中国排协与体育之窗达成战略合作。体育之窗全面接手中国排球联赛的商务运营推广工作。　　体育之窗董事长高宏用“九大联盟”来勾勒中国排球联赛的发展框架，其中包括了媒体版权联盟、电竞电商联盟、赞助伙伴联盟、金融投资联盟、城市发展联盟等等，中国排球联赛产业前景令人憧憬。　　在期待之下上演的新赛季排球联赛显露出了焕然一新的面貌。多项改革随之而来，例如赛期延长到5个月，赛场强制安装LED屏幕、全部比赛启用鹰眼系统等。其中全明星周末的恢复更是让人眼前一亮。　　中国排球联赛全明星赛并不是一个新鲜事物，在上个世纪的联赛中就曾连续三届举办过中国女排明星对抗赛，但最后并没有延续下去。不过新的全明星赛无论从比赛规模、形式还是比赛本身而言，与此前的明星对抗赛都有了截然不同的改变。活动引入了NBA全明星赛的制作班底，从前一天的走红毯、到比赛赛制设置、全明星出场、表演等等环节，全明星赛给观众们呈现了一个高度娱乐化的排球运动。在这里，真刀真枪的竞技已经不是主角，而主角是明星、是娱乐。　　此外，新赛季的高额名次奖金和单项奖也是历年联赛前所未有的。男、女排联赛的冠、亚军将各有180万元人民币和110万元人民币进账，最有价值球员（仅限本土球员）和最佳外援的奖金分别为50万元人民币和1万美元。在寻找到新的合作伙伴之后，中国排球联赛在短时间内将能够做到位的措施都尽力落实，同时大大提升了联赛的可观赏性。这在往年的联赛中，是基本无法想象的。　　　拥有三名国家队成员的江苏队最终打破“魔咒”，击败浙江队首次夺得了排球联赛的冠军。成为继上海、八一、天津、辽宁、广东恒大和浙江之后，女排联赛史上的第七支冠军球队。　　值得注意的是，争夺冠亚军的两支球队，全部都是“全华班”，没有一名外援。本赛季各个俱乐部均引入了不少大牌外援，例如塞尔维亚国手米哈伊洛维奇、古巴重炮卡里罗、美国国手罗宾逊。外援的到来不仅大大提高了比赛的观赏性，同时也对快速提高国内年轻球员的水平有非常大的帮助。不过以这个赛季各支球队的表现来看，外援的作用更多的是“雪中送炭”，在某一个环节弥补球队的不足，想让球队强大起来，仍然需要更多地培养本土球员。　　本赛季是江苏队第五次闯入联赛决赛，之前的四次都屈居亚军。本赛季开始之前，拥有最多国手的江苏队就已经成为夺冠的最大热门。最终她们顶到了最后，半决赛中力克老牌劲旅天津队，在决赛中又顶住浙江队的反扑。联赛冠军让惠若琪、龚翔宇和张常宁三位国手得到极大的提高，可以预见在东京奥运周期，她们在国家队仍然会有精彩的表现。　　作为联赛的亚军，没有一位奥运冠军球员的浙江队被称为“平民球队”，但事实上浙江队中的王娜、李静、单丹娜、邱亚楠、杨舟等都曾入选过国家队。　　男排情况也与之类似，上海男排拥有张哲嘉和陈龙海两名国家队成员组成的副攻，堪称国内一流，此外还有戴卿尧、任琦、童嘉骅等新老国手，能够在最后时刻击败北京夺得冠军也在人们的预料之中。　　无论是男排还是女排，国家队的球员无一例外在各自的队中成为核心，这一方面表明国际大赛的历练让这些球员飞速成熟起来，另外一方面也证明了排球联赛仍然是国家队选拔人才最重要的储备基地。国家体育总局排球运动管理中心主任李全强表示，排球联赛的成功并不仅仅意味着排球运动产业的发展，同时还会给中国排球国家队输送更多更好的人才。联赛的兴盛，并不会以国家队成绩的下滑作为代价。　　在这个赛季开始之前，时任排管中心副主任的刘文斌就曾表示，由于与新的商务伙伴合作时间过短，各项深入改革措施不能及时到位，因此2016-2017赛季将会是一个“过渡赛季”。新赛季推出的各项措施，也是着重在联赛的包装、赛制等方面发力，对于更深层次的球员职业化、联赛市场化方面并未涉及太多。不过在2月底全明星赛期间召开的“中国排球联赛发展战略论坛”中透露出来的情况，让人有理由相信，在新赛季成功之后，更多的改革措施会随之而来。　　联赛发展战略论坛是本赛季联赛活动的另外一个重头戏。在此次论坛之上，中国排协领导和联赛各界人士汇聚一堂，讨论推进中国排球联赛市场化、职业化改革的大计与创新发展思路，同时对未来国家队的工作进行梳理与探讨。　　李全强坦言，目前中国排球联赛上仍是一个“职业化”的联赛，参加联赛的各个俱乐部仍然是以各地方体育局和地方排球主管部门为主导，绝大多数教练员、运动员和俱乐部工作人员的人事关系也仍在体制内。因此，中国排球联赛要想打造成为精品赛事和品牌赛事，首先就必须从赛事包装上做好文章。　　在这次论坛上透露出来的一个重要的信息就是“扩军”，多年来男女排联赛一直保持着12支队伍的规模，而扩大联赛的参赛队伍，对提升联赛的影响力、扩大排球人口大有帮助。此前，中国排球联赛曾有过扩军的先例，例如在2005-2006赛季联赛扩军到32支球队，但收到的效果并不好，由于球队水平参差不齐，扩军不但削弱了比赛的精彩程度，也让第二梯队联赛几乎无球可打。李全强称，中国排协将吸取经验，制订合理的配套赛制，以确保联赛扩军后的整体质量和水平达到新高度。　　此外，对转会市场进行“大动作”，中国男排将聘请外教等措施，都是针对中国排球进行的有的放矢。正如李全强所说：“只有让更多排球工作者分享到联赛职业化和市场化的改革红利，才能扩大排球人口数量，为排球事业培养、选拔人才。”