　　体坛➕特约记者邓小九报道　　又是一场五局鏖战，上海男排在总决赛客战北京的比赛中，再一次凭借决胜局的精彩发挥，拿下总决赛第四场，从而以大比分3比1收获本赛季男排总冠军。这是上海男排第13次捧冠。　　上一场艰难扳回一城后，北京男排将比赛带回光彩体育馆。今日坐镇主场的他们前四局打得不错，一次又一次扳平比分。然而关键的第五局，球队在领先的情况下，进攻组织不力，强攻连连受阻，保护持续跟不上，导致球队从6比4领先，被上海队连追5分，变成6比9落后。此后北京队心理防线彻底崩溃，李牧指导通过暂停也无法挽回颓势，最终只能以9比15，遗憾落败。　　此役上海队外援格罗泽发挥出色，40扣30中，4拦2发，贡献36分，荣膺全场得分王。孔蒂在一传和防守的保障上表现出众，串联和进攻手法也给人留下了深刻印象。北京队方面奥利奥和桑德分别贡献27分和22分，表现仍然不错。　　外援表现相差不大，上海队赢在了国内队员的发挥。　　北京队自由人单庆涛一传防守可圈可点，接应江川贡献20分，但决胜局哑火颇为致命。除他俩之外，主队其他队员的表现略有起伏。小将谷佳丰多次莫名触网，给对手追分机会；副攻梁春龙对中线的拦防仍未找到节奏；老將康慷关键球的分配和稳定性都难言出色。　　而上海队的国内球员展现了卫冕冠军出色的底蕴。决胜局落后时，年轻二传詹国俊表现抢眼。正是他稳定的左手跳发，帮助球队逆转比赛。詹国俊本场的进攻组织思路清晰，手法老道，给队友创造了很多一对一的机会，是今日上海取胜的最大功臣之一。副攻陈龙海在关键的第三局快攻频频得手，小将张哲嘉决胜局的拦网非常关键，而替补出战的自由人童嘉骅经历过上一场的洗礼，本场一传稳定性明显提高。　　除了队员，上海队少帅沈琼本场的指挥及暂停挑战时机均把握得力。关键的第三局，上海队从9比8领先，到被北京队10比9反超。眼见着形势就要转移到对手那头，沈琼利眼再现，抓住了谷佳丰一个幅度极小的触网，并挑战成功。这一挑战打乱了北京的心态，帮助上海队扭转局势，迅速拉开比分。　　技战术合理，心态平稳，细节把握得力，上海男排这个冠军拿得实至名归。夺冠后，沈琼也再一次收获了联赛“最佳教练”的称号。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注