　　林丹以2-0战胜队友石宇奇，夺得瑞士公开赛男子单打冠军，这是他第三次夺得该项赛事的冠军，也是他职业生涯的第63个单打冠军，距离李宗伟66个单打冠军的纪录仅差3个。在34岁的年龄，林丹依然没有停止自我挑战的意思，在不停地刷新着自己的夺冠数量。　　本次比赛林丹的状态很好，在全部六场比赛中全部以2-0战胜对手。其中在1/4决赛中以2-0战胜世界排名第38位的穆斯托法，在半决赛中又以2-0战胜世界排名第33位的金汀。在决赛中以2-0战胜世界排名第十位的石宇奇，夺得瑞士公开赛的男子单打冠军。同时报了上周全英赛半决赛输给石宇奇的“一箭之仇”。　　林丹在去年奥运会半决赛惜败于李宗伟，随后在铜牌争夺战又输给阿塞尔森，遗憾地未能夺得奖牌。在奥运会后林丹半年没有参加国际比赛，只是打了羽超联赛。期间很多人都认为林丹会选择退役，然而没想到林丹还在继续打，并且在羽超联赛中状态还不错，取得了八战全胜的成绩，并且战胜了奥运冠军谌龙。在上周的全英赛1/4决赛中他战胜了阿塞尔森，打进四强，但在半决赛输给了小将石宇奇。　　瑞士公开赛属于黄金大奖赛级别的比赛，积分和奖金都不是很高，许多名将都缺席了本站比赛，但林丹依然坚持参赛。显然他是为了保持自己的世界排名、争取参加世锦赛。进入新的奥运周期以来，目前中国队有奥运会单打冠军谌龙，世界排名第六位的田厚威以及近期上升势头迅猛的石宇奇，林丹要保证自己的主力位置，确实要用成绩来证明自己的实力。　　在瑞士赛夺冠以后，林丹职业生涯的单打冠军数量已经达到63个。其中包括两个奥运冠军、五个世锦赛冠军、两个亚运会冠军、一个超级赛总决赛冠军和五个亚锦赛冠军。首要超级赛冠军有14个，超级赛冠军有13个，黄金大奖赛冠军有19个。这样他的公开赛冠军达到了46个，仅次于李宗伟。职业生涯63个单打冠军的数量，仅比李宗伟少3个。如果能保持这样的势头，林丹依然有望超越李宗伟，夺回单打冠军数量的纪录。　　在34岁的年龄林丹依然没有停止的脚步，他自己说：“我心中还有一团火。”表示自己还有激情继续在世界羽坛与年轻人一起竞争。这对于中国男子羽毛球队来说是好事，对谌龙也是一个促进。象石宇奇这样的年轻人，应该在与林丹等老将的竞争中获得主力的位置，而不能象女单那样，老将几乎全部退役，孙瑜、何冰娇被仓猝推到主力的位置，导致女单成绩明显下滑。　　目前林丹已经手握17个世界冠军，今年的苏迪曼杯赛如果林丹还能作为主力参赛的话，那么有希望拿到第18个世界冠军，继续刷新自己的世界冠军数量的纪录。　　（冰雪季节）