　　北京时间3月19日消息，2017年世界羽联黄金大奖赛瑞士公开赛落幕，中国队赢得4项冠军。林丹2比0战胜石宇奇夺得男单冠军，陈晓欣获得女单冠军。柴飚/洪炜和陈清晨/贾一凡分别拿到男双和女双冠军。　　男单决赛在林丹和石宇奇之间进行，上周的全英赛半决赛里石宇奇2比0淘汰林丹，他阻止了林李大战的上演。石宇奇开局不错，他曾以4比1领先，但逐渐进入状态的林丹很快追平。8平后林丹把握机会连赢3分，他以11比8领先进入局内间歇。短暂调整后两人回到场上，林丹掀起另一波攻势，他连得7分以18比9领先。石宇奇此时已无力回天，林丹以21比12先声夺人。　　第二局初段两人争夺激烈，3平、4平、6平后石宇奇失误增多，林丹一口气连拿5分以11比6进入间歇。回到场上石宇奇在场上仍处于被动，场上局势被林丹牢牢掌控，在17比11后林丹连得4分以21比11锦上添花，他只用了30分钟就以2比0获胜夺冠。这是林丹继去年中国大师赛后的首个冠军。　　女单决赛同样是中国德比战，陈雨菲和陈晓欣相遇。首局两人在场上多次战平，19平后陈晓欣把握机会连得两分以21比19拿下。第二局陈晓欣5平后连续得分确立优势，她以21比14再胜一局，她以2比0获胜夺冠，这场比赛耗时53分钟。　　男双决赛也是一场中国内斗，柴飚/洪炜和刘成/张楠激战三局，柴飚/洪炜在先失一局的情况下成功逆转，他们连赢两局以2比1险胜队友拿到冠军，三局比分是13比21、21比16、21比15，这场决赛进行了54分钟。柴飚/洪炜是本赛季第二对拿到黄金赛男双冠军的中国组合，之前是泰国大师赛夺冠的黄凯祥/王懿律。　　女双决赛没有什么悬念，头号种子陈清晨/贾一凡在场上优势较为明显，比赛的大部分时间里她们都处于领先位置，她们以21比16、21比15直落两局击败保加利亚的加布里埃拉-斯托埃娃/斯特法妮-斯托埃娃夺冠，比赛进行了37分钟。这也是陈清晨/贾一凡本赛季拿到的第二项黄金赛冠军头衔，之前是在泰国大师赛。　　混双决赛里，泰国的普瓦拉努科罗/塔拉塔纳查以2比0（21比18、21比15）战胜印尼的乔丹/苏桑托夺冠。　　（Chimera）