　　UFC中国讯 加拿大轻重量级选手米沙-西库诺夫（Misha Cirkunov）已经完成了与UFC的续约，他将在北京时间5月29日远征瑞典斯德哥尔摩，在那里举行的UFC Fight Night 109中对阵本土选手沃尔坎-奥茨德米尔（Volkan Oezdemir）。　　米沙-西库诺夫目前战绩为13胜2负，其中4次KO，7次降服获胜。正处于8连胜绝佳势头中的他在UFC的4场比赛中全部终结了对手，已经进入了官方排名并暂列轻重量级的第15位。米沙在2015年8月的UFC首秀中第一回合KO终结了丹尼尔-乔利（Daniel Jolly），之后在去年的3场比赛中全部降服了对手，最近的一战是在去年8月的UFC202中首回合断头台拿下了尼基塔-克雷洛夫（Nikita Krylov）。　　沃尔坎-奥茨德米尔目前战绩为13胜1负，其中9次KO，1次降服获胜。这位27岁的瑞典选手在今年2月的UFC Fight Night 104中刚刚进行了八角笼首秀，并以分歧判定击败了欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux），因此排名一举升至轻重量级的第8位。目前3连胜的沃尔坎曾征战过Bellator等大型MMA组织，并在2012-2013年间连续7场比赛首回合KO对手，最短一次仅仅用时15秒。　　UFC Fight Night 109将于北京时间5月29日在瑞典斯德哥尔摩举行。本次赛事的头条主赛将是亚历山大-古斯塔夫森（Alexander Gustafsson） VS 格洛佛-特谢拉（Glover Teixeira）的轻重量级对决。（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容