　　国台球协会官网讯：近日，世界斯诺克中国公开赛外卡名单公布，罗弘昊凭借中青排名第一位获得资格。　　罗弘昊，2000年生人，这位来自江西南昌的小将在11岁的时候，获得过中青赛少年组冠军；13岁时曾获得过世界斯诺克巡回赛郑州公开赛、张家港公开赛的分区冠军。罗弘昊在上一个赛季的中国斯诺克青少年系列赛中表现出非凡的实力，四站中青比赛中，有三站打入四强，北京站拿到冠军。另外，去年他还在珠三角青少年斯诺克排名赛中打出单杆147分，至此，他成为我国“147俱乐部”第五人，并成为当时中国在比赛中打出单杆147分最年轻的球员。　　去年两次来到CBSA世界斯诺克学院参加中青比赛，罗弘昊目睹了这里有规律的作息安排和浓郁的学习氛围，他决定来到斯诺克学院深造。日前，记者来到学院，罗弘昊正在和颜丙涛进行对抗练习。练习之余，罗弘昊接受了记者的采访。　　中国公开赛外卡轮，罗弘昊将对阵中国球员李行。据罗弘昊说，他曾在比赛中碰见过李行，2-4输掉比赛。再次对阵李行，他很有信心。“我很有信心，为什么要不自信，我对谁都有信心，打球又不是打架，我不害怕。我没有想要打出什么成绩，只要发能够发挥出自己的水平就好了。”　　除了中国公开赛的外卡，罗弘昊还获得了代表中国参加2017年IBSF亚洲青年锦标赛的资格。对于这个比赛，他有和参加中国公开赛不同的追求。“我目标是拿冠军，因为想打入职业。”　　和同龄人相比，斯诺克并非罗弘昊的唯一特长，他还考取了钢琴九级证书。罗弘昊在四、五岁的时候，开始学习钢琴，到十岁他已经在钢琴方面取得了一定成就。但是当他接触到了台球，发现这是一件比弹钢琴更有趣的事，于是选择了台球。对比起这两件事，罗弘昊认为：“钢琴太静止了，一坐就是几个小时；斯诺克至少还能有不同的球型，更加多样化。如果以打台球为职业，我会感到很快乐。”虽说罗弘昊并不喜欢太静止，但音乐对情操的陶冶仍然有潜移默化的作用，毕竟斯诺克也是一项安静的运动。（蜗牛diamond）