　　北京时间3月20日消息，2017年世界女子冰壶锦标赛在北京首都体育馆展开第三日较量。排位赛，由王冰玉、王芮、刘金莉和周妍组成的中国队前十局与对手战成7平，加赛局先手输掉三分，结果以7比10不敌德国队，以1胜4负排名第11位，加拿大五战全胜高居榜首。　　本届世锦赛是中国女子冰壶队直通平昌冬奥会的一次机会，由于中国队缺席上届世锦赛，因此今年必须锁定前三，才有可能直通。不过前四场比赛过后，中国队已经输给了加拿大、瑞士和捷克队，上一场才险胜韩国，目前的战绩为1胜3负，即便后面保持全胜，也很难直通，只能寄望于年底的奥运落选赛。　　本轮，中国队与德国队交锋，后者于1998年和2010年两次夺冠，安德列-舍普、莫妮卡-瓦格纳都是中国球迷熟悉的名将，斯特林-海斯更是美女级选手。这次世锦赛，德国队派出了一支年轻的队伍，四垒由丹妮拉-严琦出任，她的队伍在去年的欧洲大师赛和青海邀请赛都战胜了王冰玉，此役中国队仍需背水一战。　　本场比赛，中国队使用黄色冰壶，德国队使用红色冰壶。首局比赛，中国队率先后手掷壶，王芮用力过猛，两次掷壶都直接飞出大本营，好在德国队只有一只红壶进营，王冰玉第一壶只打走了一只对手的得分壶，丹妮拉继续旋进大本营，逼迫中国队拿一分，王冰玉第二壶直接旋进，中国队拿到一分。　　第二局比赛，中国队先手掷壶，刘金莉清障有些瑕疵，王芮弥补得不错，王冰玉果断击打，德国队只有拿一分的机会，结果丹妮拉打甩得到一分。随后的比赛，中国队四位选手配合默契，周妍的布局、刘金莉的清障、王芮的悬打、王冰玉的击打一气呵成，中国队成功拿到了两分，以3比1领先。　　第四局比赛，中国队先手掷壶，队员们采取了中区占位战术，目的就是不让对手拿高分，比赛中刘金莉和王芮皆有小失误，王冰玉成功打走了对手的一只得分壶，最后只有一只红壶距离圆心更近，德国队只拿到一分，她们将比分改写为2比3。第五局，中国队拿到一分，以4比2领跑。　　短暂休整后，开始下半场争夺。第六局比赛，中国队先手掷壶，德国队二垒打出了漂亮的双飞，让中国队陷入被动，王芮击打点线不够，力量也有瑕疵，王冰玉手感亦是不佳，局面对中国队十分不利，结果丹妮拉抓住机会，三只红壶距离圆心更近，德国队一举拿到了三分，她们以5比4反超比分。　　第七局比赛，中国队虽然握有后手优势，但王冰玉最后一壶打定拿到一分，两队战成5比5平。第八局，前三垒过后，中国队一只黄壶距离圆心更近，而且被对手的两只壶保护，王冰玉第一壶力量偏大，有点失误，没能形成得分壶，丹妮拉第一壶清理掉边区的黄壶，王冰玉第二壶旋壶进营，丹妮拉第二壶炸开两个保护壶，最终自己的红壶距离圆心最近，德国队拿到一分，以6比5领先。　　第九局，中国队后手掷壶，但队员们失误不断，被德国队偷到一分。第十局，中国队依旧后手掷壶，德国队放掉了前两个壶，二垒有一次直接打飞，王冰玉试图三分牵制，但被丹妮拉双飞打走，王冰玉第二壶直接打定，中国队顺利拿到两分，将比分追至7比7平。　　加赛局，中国队先手掷壶，局面对她们不太有利。王芮第一壶悬得非常漂亮，距离圆心最近，而且被2-3只壶保护，她的第二壶有些失误，王冰玉第一壶力量较小，没能形成保护壶，丹妮拉第一壶打走了两只黄壶，帮助球队夺回主动，王冰玉第二壶没能挽回颓势，德国队拿到三分，中国队以7比10落败，目前的战绩为1胜4负，排名第11位。　　其他场次比赛中，美国队以9比4击败了意大利队，瑞典队以7比3力挫老对手苏格兰队，榜首之争加拿大队以8比6击败了卫冕冠军瑞士队。本轮过后，加拿大以五战全胜高居榜首，瑞士和瑞典同为4胜1负，并列第二位，捷克和苏格兰均为3胜2负，并列第四位，中国队以1胜4负排名第11位，丹麦队五战皆墨排名垫底。　　根据赛程安排，北京时间3月21日下午14点00，中国队将迎战循环赛第六个对手丹麦队。（Timy）