　　UFC中国讯 由于卡哈比-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）因减重失败退赛，托尼-弗格森（Tony Ferguson）未能在UFC209中按原计划进行轻量级临时冠军战。不过他现在对于自己的下一场比赛已经有了计划。　　“我是一个职业选手，我必须要抛开这件事情向前看。我不认为卡哈比可以在近期内比赛，所以我和他之间的对阵不会被第4次敲定了。现在我想做的就是能尽快比赛，最好是一场冠军战。”　　“要我说的话，内特-迪亚兹（Nate Diaz）是我最想要对阵的家伙，我认为这将是一场精彩的对决。当然，他的排名并不是很高（第8位），但我认为目前的轻量级没有更合适的对手了。很多人在向我叫阵，但我现在想要的是一场冠军战，而我又不知道什么时候康纳-麦格雷戈（Conor McGregor）会回来让我踢他的屁股，所以和迪亚兹的轻量级临时冠军战是最佳的选择。”　　“还有一个原因是因为迪亚兹是个站立型选手，我已经很久都没有KO过对手了，我认为自己的拳法比他要好一些，所以这就是我想要的。当然，这是MMA比赛而不是拳击，所以我也会注重抱摔和地面缠斗。我现在正在学习脚踝锁，为第10届全球巴西柔术大赛做准备，这个技术非常的酷。”　　目前希望与弗格森一战的选手包括了迈克尔-基耶萨（Michael Chiesa）、迈克尔-约翰逊（Michael Johnson）、艾迪-阿尔瓦瑞兹（Eddie Alvarez）等等，但弗格森表示自己与他们之前都有过历史，但与迪亚兹相比，这些人都并不适合与自己交战。　　“我认为迪亚兹是现在对我最大的挑战，他是一个很优秀的拳手，拥有黑带级别的巴西柔术，我对此表示尊重。我等待这场比赛已经很久了，这里是八角笼，而不是市场，他一直说所有对手都害怕他，那么现在我就在这里，让我们一战吧。”　　弗格森目前已经打出了惊人的9连胜，这是UFC轻量级历史上最长的连胜纪录。当被问到如果这场比赛成真的话，自己希望在何时与迪亚兹对决时，弗格森表示7月份的PPV赛事将是最佳的时机。　　“7月很棒，我喜欢7月，能尽快打这场比赛比什么都好。你们来定时间和地点，我会准时出现，并KO这个家伙。”（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容