　　在讲究肢体对抗的体育运动中，遭遇对方犯规侵害是无法避免的事。侵犯者表示一下歉意，裁判拿捏尺度，看看做出何种程度的处罚，一般这事就过去了。但也有的侵害者胆太大心太野，动作太疯狂，更关键的是，做出动作后竟然还若无其事，这就很容易引起公愤。　　这是一场在俄罗斯沃罗涅日州进行的比赛，视频显示，蓝队进攻队员突进到近门合适距离后准备射门，但被红方防守队员成功封堵。拼抢中进攻队员倒地，只见红队防守队员，在一只脚已经踩到蓝队队员身体的前提下，不但不收，还把另一只脚也狠狠踏在对方脸上！随后借势跳着离开了。场内一片惊呼，受伤队员惨叫不已。或许此前就没看到过类似场景，两队其他队员都惊呆了。裁判毫不犹豫，立刻过去将踩踏的选手红牌罚出。受伤队员在被医生扶起来后，场内响起鼓励的掌声。　　正所谓坏事传千里，此视频很快从俄语区传播到全世界，不少人留言感慨，“小小年纪就敢这样，长大后当妈后不定出什么事。”这位选手也被曝光，她是只有15岁的克里斯蒂娜-科图鲁普，效力于罗斯托夫奥布拉斯特队，现在据说是禁赛到赛季结束。而受伤的队员是16岁的普斯托季娜，效力于莫斯科的一支队伍。　　英国《太阳报》在放这个视频时指出，这个动作让他们想起前不久英超伯恩茅斯后卫明斯去踩伊布那一脚，当然明斯为这一脚付出五场禁赛的代价。而对于中国体育迷来说，这个俄罗斯小悍妇，此刻真是“八国翻译官”附体了。　　（威猛）