　　伯明翰一直是贾一凡心驰神往想到达的一个地方，历史丰富的全英公开赛每一年都会在这座城市举行。作为级别较高的赛事，只有各队主力队员才能参赛。里约奥运会结束后的“后奥运时代”，陈清晨/贾一凡表现得可圈可点，她们在超级系列赛总决赛中问鼎桂冠，让球迷们对这对充满活力的组合寄予厚望，但很少人会想到，这对组合在今年的全英公开赛女双第一轮中便遭遇失利，早早出局。　　在伯明翰所待的一周，对贾一凡而言是漫长的一周。从周四开始，那几天的比赛都与贾一凡无关，她最多也只是坐在看台上对比赛录像。往常总是笑容满面的贾一凡，突然间沉默寡言了许多，有时看着看着比赛，她的思绪便会飘回到那一场失利中，在接受新浪体育采访时，贾一凡说道：“全英公开赛第一轮我们输了后，我的心情有一些失落，因为赛前我对这次比赛充满了各种期待，希望自己能有很好的表现。另外，我们的签运不错，我希望我们能守好下半区，但没想到第一场就输了，所以这对我的自信心有一定的打击。”　　经历了几天时间的沉淀，贾一凡的心态有所调整。挥别伯明翰，她和队友来到了巴塞尔。在今年的瑞士公开赛中，陈清晨/贾一凡表现稳定，最终问鼎桂冠。这个冠军也让贾一凡重拾信心，“其实之前几天一直陷入输球的阴影，一直没有找回自己最好的状态。其实全英公开赛我的状态是不错的，就是心态方面出现了变化，导致发挥得不太好，有点怀疑自己，打法有一点不坚定。获得瑞士公开赛冠军，证明我和清晨还是有一定实力的，就是看我们心态怎样了。潘导（潘莉）对我们说，年轻人会遇到这些事情的，走得太顺了也不好，让我们的心理得到安慰。”　　在瑞士公开赛的半决赛和决赛中，陈清晨/贾一凡都赢得较为轻松，半决赛用了37分钟以2比0胜出；决赛同样是用了37分钟，也是同样以2比0胜出。在贾一凡看来，她们在1/4决赛中对阵印尼组合德拉/罗斯伊塔的这场比赛是夺冠之路上赢得最艰难的一场比赛，“我觉得最大的困难时1/4决赛，我们第一局输了，对手的战术针对性很强，让我们打得很不舒服，用自己的特长也打不过她们。好在，我和清晨及时调整了战术，扭转了局面。那场胜利让我们增加了信心，所以在半决赛和决赛中会有较好的表现。”　　与贾一凡主要打女双不同，陈清晨几乎每次参赛都是要兼项，作为她的同伴，贾一凡希望自己能帮陈清晨分担更多，“双打还是两个人的事情，她兼项，作为同伴，我想帮她分担更多。混双的话，我觉得男队员应该要有更多的担当，我是这么想的。兼项真的很累，而且现在清晨站在明处，别人都在研究我们的技战术，所以比赛我们肯定不好打。”　　（董正翔）