　　北京时间3月12日消息，刚刚结束的国乒直通选拔赛，张继科因为脚伤未愈，退出了大半程比赛。粉丝为张继科可谓操碎了心，搜集到了国内外治疗脚伤的名医信息。有人甚至联系上了德国名医沃尔法特，而沃尔法特的医疗团队表示4月初可以安排会诊。不过，目前尚不知张继科和国乒方面是否知情。　　张继科是在去年10月底录制一档娱乐节目时崴脚，此后归队边治疗边训练，但似乎一直没能痊愈。2月的卡塔尔公开赛首轮过后退赛，上周的国乒直通赛，张继科参加了第一阶段6场比赛后中途退赛，并继续退出第二阶段争夺，尚未拿到世乒赛门票。　　张继科的球迷们纷纷支招，希望能贡献自己的一份力量。一位热心粉丝就整理出了国内外治疗脚伤的名医，并强烈推荐德国名医沃尔法特，提供了联系方式。随后，还真有人给沃尔法特的同事于布莱克医生发了邮件，几天之后得到回复“沃尔法特诊所愿意安排会诊，时间可能定于四月初”。　　这位网友立即试图联系上张继科相关人员，但没得到回应，于是在网上公开了消息。众多迷妹表示“请就行，费用可以众筹”“要差钱，我们可以出”“愿不惜一切代价”　　话说回来，沃尔法特在运动医学领域绝对算得上声名显赫，他曾经是拜仁慕尼黑俱乐部的队医，帮助过无数球星恢复健康，从马拉多纳、贝肯鲍尔到罗纳尔多、欧文，再到罗本、里贝里。不止是足球圈，像乔丹、科比、博尔特等巨星，出现伤病也会专程到德国找沃尔法特。博尔特伦敦奥运会包揽三金之后，还专门感谢了沃尔法特。　　（新体）