　　时隔3年再进总决赛的浙江女排以总比分1-3不敌江苏无缘联赛第2冠。尽管争冠未果，但经历了过去两个赛季的成绩反复后，全华班出战的浙江能够成功突破瓶颈表现可圈可点。主攻李静进攻强势堪称本赛季发挥最出色的本土选手，主将在克服伤病困扰后状态大多有回升，浙江在全运年充分调动了本队的积极因素。　　　　近年的女排联赛呈诸强并起之势。浙江虽在2013-2014赛季凭借相对全面的技术勇夺冠军，但随着更多高水平外援涌入、苏军辽等队新秀成长，身体条件和阵容厚度都不突出的浙江队不再是争冠的大热门。在球队主力框架没有大变动的情况下，浙江在本赛季表现出了极强的战斗力。　　常规赛一度打出令人惊艳的12连胜，最终力压江苏荣膺头名晋级4强。半决赛遭遇黑马四川的强有力挑战，4战前3场均打满五局，第4场准备充分终于收获1场酣畅淋漓的完胜，以总比分3-1淘汰对手，时隔3年再获争冠机会。总决赛面对网口竞争力更胜一筹的江苏，虽以总比分1-3落败，但展现了较强抵抗力，在不被看好的情况下屡屡给对手施压虽败犹荣。从上赛季的4强不入，到本赛季力夺亚军，浙江女排的成绩超过赛前预期。　　　浙江全华班出战，阵中也没有现役国手，队员的身体条件和知名度在国内都非顶级。但就是这样一支朴实无华的球队，却力压多支或强势引援、或有知名国手领衔的队伍，一举打入总决赛。浙江能在3年后再获争冠机会，得益于相对全面的技术和球队整体性较强。浙江在首夺联赛冠军后，抢眼新人寥寥，主要还是靠老队员支撑。能够克服老将伤病偏多的不利影响，主帅吴胜的运筹帷幄和队员的顽强拼搏令人称道。　　浙江重现强势，主攻李静的出色发挥当记头功。身高虽不突出，但作为本队第一得分强点，她的自信、责任心和稳定性都让人印象深刻。李静能在多位置发起进攻，自身串联有改善后也打得更自信，关键分下球比较有保证。本赛季李静出战26场贡献590分，在得分榜和扣球榜均居首。不仅是得分能力最出众的本土选手，而且表现艳压同位置的国手和外援。李静屡获高分固然与浙江进攻主要围绕她进行有关，但承担超40%进攻任务的重压，也绝非一般选手能够承受的。李静在如此重负下仍有相对稳定的发挥，个人攻击力毋庸置疑。　　浙江其他主将状态也多有回升，依靠整体的进步弥补了个人能力上的欠缺。二传王娜的调度更老练、发球破坏性更强；副攻线杨舟拦网依然出彩，王显芬回勇更提升了网口抵抗力；接应位置新秀朱悦洲有进步，老将邱亚楠替补也多次起到关键作用；主攻线汪慧敏在较好完成保障任务的同时，进攻端也时有高光表现；自由人单丹娜在一传和防守上也是尽心尽力。　　浙江以全面、快变在国内排坛立足，本赛季主帅吴胜也最大限度地挖掘了球队的内部潜力。现今各队都大打攻势排球，浙江薄弱的右翼进攻阻碍球队更进一步。浙江女排要坐稳第一集团，还需改善接应的进攻、丰富副攻的进攻手段、增强阵容厚度和加大年轻选手的培养力度。 （高加索）