　　体坛+记者谭彦嘉楠报道　　“坚持锻炼身体，不一定能赢得世界冠军，但肯定会遇见一个更好的自己。希望用自己有限的力量带动更多人积极参与体育锻炼，追求健康的生活方式。”去年末宣布退役的吴敏霞，虽然告别了泳池，却在生活中多了很多新角色：她成了一名“跑友”，而把她带上跑道的，是她的另一半；她成了形象大使，而赋予她使命的是“人民体育·健康中国”。　　3月16日上午，吴敏霞出现在人民网“人民体育健康中国”战略发布暨人民体育客户端上线仪式现场。“他们发起的战略理念和我的想法非常吻合，所以毫不犹豫地接受了形象大使一职。”她笑称自己以后想睡懒觉时可要想想形象大使的责任了，“我要把健康的生活方式带给更多的人，首先得自己有一个良好的生活习惯。当然，我现在还不是特别规律，也会有晚睡晚起的时候，这主要是因为长期高压、高强度的训练状态让我身体很疲惫，想给自己彻底放松下，但还是希望自己慢慢回归到一个早睡早起的状态里。”　　退役之后的吴敏霞有了很多自由时光，她不用像以前那样为训练而运动，现在的她秉承着“适度的运动有益于健康”的理念，适时适量的保持着运动。去年年底开始，在“另一半”的影响下，她成了一名跑友，还参加了几次马拉松比赛。当记者们问她跑过多长距离的马拉松时，她强调说，“跑步得循序渐进，我现在参加的都是几公里的短距离跑步活动”。　　离开那一池碧水后，吴敏霞成了“高光女郎”，签约经纪公司、参加春晚、出席活动、成立了自己的工作室，以各种不同的身份游走在不同的社交场合中，这和当运动员时的她很不一样。“在役的时候圈子是很小，很单一的，所以退役后我参加很多活动，出现在不同场合，这并不是说我打算进军娱乐圈，而是希望借助这些机会，扩大自己的朋友圈和交往圈，然后再来决定自己未来的事业方向。”看得出，吴敏霞对未来是有计划的，只不过她希望能在拓宽视野和圈子的同时找到属于自己的兴趣，“毕竟我是一个做事特别专注的人，一旦决定之后就会去做到最好，因此第一步的选择是最重要。”　　近期我们还会继续看到“探新”和“寻找”中的吴敏霞，但万变不离体育，未来她也许还是会活跃在跳水圈，在做教练或从事体育行政管理工作，这两个中国优秀运动员比较常见的退役出路里二选一，而她似乎更倾向于干实事，“我是一个比较喜欢做事的人。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注