　　北京时间3月19日，2017年20公里竞走亚锦赛在日本石川县能美市进行，韩国选手金贤燮和中国选手王娜分别获得男女组冠军。金贤燮个人第三次获得该赛事冠军，中国女选手则实现四连冠。本站是国际田联竞走挑战赛中的一站，也是亚洲大陆的第一站。20公里竞走亚锦赛至今举办12届，全部是在日本进行。　　31岁的金贤燮在亚洲是猛将一名，他在2006、2010和2014连续三届亚运会上，拿下一次亚军和两次季军，而世界大赛的最好成绩为2011年世锦赛第六。由于中国队没有派出强力选手参赛，金贤燮没有遭遇太大压力，最后他以1小时19分50秒获得冠军，这是他继2011年和2014年之后第三次获得20公里亚锦赛冠军。哈萨克斯坦的谢尔科以1小时20分47秒获得亚军，印度的科罗图姆以1小时20分59秒获得第三。　　女子组完全是中国选手王娜的天下，她在刚结束的全国竞走大奖赛第一站上获得亚军，仅仅输给名将吕秀芝一秒。王娜在2014年世青赛上获得女子10公里亚军。在亚锦赛上王娜的水准非常突出，国际田联赞叹她是统治级表现，最后王娜以1小时30分51秒获得冠军，比获得亚军的日本选手冈田久美子快了两分半左右。从2012年至今的六次20公里亚锦赛，中国女将拿下五冠，最近四届四连冠。　　（威猛） 