　　经过40局的苦战，拿下了“亚琦集团”杯第三届中式台球世锦赛冠军头衔的杨帆，在夺冠后说出了自己的愿望，而这一愿望恐怕也是所有中式台球运动员心中的愿望：“希望以后能到国外打比赛。”　　从3月6日起，来自41个国家和地区的近400名球员聚集在江西小城玉山，争夺300万元人民币奖金。过去的3年，每到3月，他们都会聚集到这里——丁俊晖、塞尔比、希金斯、威廉姆斯等斯诺克大腕儿，也都曾亲自参赛，体会中式八球的魅力。　　“第一届比赛特别热闹，大家都想看看那些球星，我记得特别清楚，开幕式当天下着雨，但还是有很多球迷来到开幕式的地方等候。”球迷邹先生告诉记者。　　但是，随着中式台球世锦赛的发展，不仅为追星而来的人越来越少，前来参赛的明星球员也不如当年那么多。以本届世锦赛为例，打斯诺克的明星球员前来参赛的只有马克·威廉姆斯、乔·佩里等少数几人，且很快就被淘汰。　　当然，这并不代表中式台球世锦赛的影响力在降低，恰恰相反，这项被中国人习惯称为“黑八”的比赛，如今越来越受欢迎，而且圈内人士还在琢磨如何换个玩法，为这个接地气的项目带来更好的发展。　　本届世锦赛期间，世界花式撞球协会、国际台球联合会、世界斯诺克有限公司、中国台球协会、星牌集团、运动员代表等相关人士，召开了中式台球国际发展研讨会，为中式台球的发展出谋划策。　　世界花式撞球协会主席伊恩·安德森指出：“中式台球的普及性不必多说，80％的中国台球爱好者都会打中式台球，但中式台球的发展并不能只局限于中国，让中式台球在海外生根发芽，促进中式台球的国际化非常重要。”世界斯诺克有限公司商业总监迈尔斯·皮尔斯则表示：“中式台球想要实现国际化，需要在打法、规则和设施等多方面进一步规范化。”　　的确，中式台球的发展还存在不少问题。目前，中式八球的重心，还是利用国际明星站台的方式吸引关注，但在打造项目自身的明星球员上，远远不及斯诺克甚至9球项目。而且，中式八球比赛众多，但规则却各不相同，很多选手要不断适应新的规则，这让球员感到非常困扰。当然，还有很多其他细节问题，比如，在本届世锦赛期间，外国选手曾向裁判投诉中国球员违规用手清理台面的行为，这说明中式八球在裁判培训工作上，还有很大的提升空间。而所有这些，都会阻碍中式台球的进一步发展，这也是圈内人士渴望解决的问题。　　本报北京3月19日电