　　体坛+特约记者亦景报道　　2017年女子斯诺克世锦赛于昨天深夜在新加坡落幕，世界排名第二的中国香港名将吴安仪在决赛中以6比5险胜印度选手皮莱，收获职业生涯第二座世锦赛冠军奖杯，这也是吴安仪连续4年杀进女子斯诺克世锦赛决赛，稳定而出色的发挥让吴安仪现在在女子斯诺克领域可以和台球女皇埃文斯分一杯羹，今年世锦赛半决赛，吴安仪正是战胜了埃文斯得以跻身决赛。　　因为赞助商匮乏、竞技水准与男子斯诺克有较大差距等诸多原因，女子斯诺克在全世界范围内都算非常冷门的小众体育项目，就算两次夺得世锦赛冠军，吴安仪也并不广为人知。鉴于丁俊晖和傅家俊至今都还未夺得过斯诺克世锦赛的桂冠，吴安仪的夺冠也算是创造了中国斯诺克的历史，她是中国历史上第一位斯诺克世锦赛冠军。　　提到女子斯诺克，名将马克·艾伦的前妻埃文斯是绕不过的一座大山，她是女子斯诺克领域的绝对霸主。2014年，吴安仪首次杀入女子斯诺克世锦赛决赛时，就遭到了埃文斯的零封，成就了埃文斯的世锦赛10连冠。那场失利也让吴安仪备受打击，信心受挫的香港姑娘之后跌入生涯谷底，“越着急进步就越打得差，到最后开始憎恨我自己。”谈到那时候的情况，吴安仪这么表示。不过还好在2015年世锦赛吴安仪连克埃文斯以及邦尼，完成复仇的同时获得了自己职业生涯首个世锦赛冠军头衔。　　虽然最近4年在世锦赛上对阵埃文斯两胜两负打成平手，但是两人之间在客观上还是存在着很大的差距，2013年埃文斯就成为了近20年来男子斯诺克排名赛正赛的女子第一人，2015年埃文斯更是历史性的出战了男子斯诺克世锦赛的资格赛。2015年在傅家俊的帮助下，吴安仪也亲临克鲁斯堡感受了男子世锦赛的魅力，并表示如果有机会，也想尝试征战男子比赛，“我随时都在准备，只有有机会，就去尝试”。　　需要正视的是，女子斯诺克和男子斯诺克的生存状况存在着天壤之别，本次夺冠的吴安仪收获5000英镑的奖金已经是女子斯诺克世锦赛历届之最。而在男子斯诺克领域，一站不起眼的小型排名赛的冠军奖金都能有上万英镑，今年男子世锦赛的冠军奖金更是高达37万5000英镑，女子的冠军奖金只占了个零头。看来，眼下着力改善女子斯诺克的生存状态才是世界台联该考虑的问题。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注