　　英国职业摔角女明星佩奇（Paige），这两天知名度爆涨，世界各国的网民从各种不健康网站上目睹了摔角达人的高超技巧，不过这里指的是啪啪啪技巧。一段4分钟的嘿咻和玩弄“小玩具”的合并视频，还有一些“课照”，吃瓜网民觉得有趣，摔角粉丝看得目瞪口呆。英国多家媒体迅速跟进报道，佩奇承认自己遭遇人生中的重大危机时刻。　　起因是佩奇自己的手机被黑客破解了。佩奇在个人推特上称：“我个人的照片被窃取，很不幸没有经过我的同意，就公布于世了。”但显然真正危机不是来自照片。虽然这些照片确实也比较暴露，但姑娘们对着镜子搔首弄姿什么的，好象是全世界共性，其实也没啥新鲜感。就是这视频实在比较生猛，一开始她还是拿着情趣工具自己把玩，后来就是找猛男切磋。佩奇在去年下半年和墨西哥职业摔角手阿尔贝托-德尔利奥订婚，而视频里的男人。。。。。而且还不止一个人，所以这才是佩奇真正感到重大危机的原因吧。　　佩奇原名萨拉雅-贾德-贝维斯，华语圈的职业摔角粉丝也把她翻成霈橘或佩姬。她92年8月17日出生在诺维奇一个职业摔角家庭里，个人13岁就投身职业摔角，拿过两次WWE丽人冠军（WWE Divas Championship），并以21岁233天成为该锦标赛最年轻选手，由于该赛事在去年被WWE女子冠军取代，所以佩奇这个最年轻纪录是永久性的。　　佩奇现在个人推特的粉丝数已经涨到了181万之众，秒杀很多主流运动里的普通明星。她个人介绍也很有意思：“狂野之心，吉普赛之魂”，从视频里她非常放得开的动作，以及听任性伙伴拿着手机拍摄的场景来看，或许此劫早晚也得来吧。　　（威猛）