　　3月，中国乒乓球队在深圳举行直通杜塞尔多夫世乒赛选拔赛。中国队的队内比赛号称“地表最难”，1995年出生的林高远表现惊艳，杀出重围，成功抢得一张世乒赛参赛门票。近日，国际乒联对话林高远，带您走进他的乒乓故事。　　　林高远出生在体育世家，父亲在体校练习过乒乓球，还曾开设过乒乓球馆。林高远儿时的大部分时光都是在父亲的球馆里度过的。只不过，彼时的高远还很小，对乒乓球没有太多概念，球馆对于他而言与游乐场也没有什么不同，因为“在哪里玩都是玩”。　　这一“玩”便玩出了感情。5岁，林高远正式开启乒乓球训练。父亲为了激励高远，还专门在家中的客厅摆放了乒乓球台。有着乒乓球功底的父亲担任起高远的专属陪练：在球馆里练，回了家还得练。日复一日枯燥的训练也曾让年少的林高远闹过脾气。在林高远印象里，最深刻的记忆就是自己扔掉球板直接冲到街上的场景。“当时我在我爸爸的球馆里训练，我不想练了，但父亲还逼着我练。后来我就直接放下球板冲到了街上。家里人找了半天才找到我”。这样的场景也只发生过一次，大部分时候懂事的林高远深知家人的良苦用心，每次训练都不会偷懒。　　9岁，林高远进入省队；14岁，进入中国国家队。初来北京，林高远的心情非常好，毕竟能够跻身人才济济高手如云的中国国家队绝非易事。　　进入国家队不简单，想要在国家队稳住脚跟，更不容易。2012年，刚升入一队没多久的林高远在一二队交流赛中发挥欠佳，未能守住一队位置，被调回了二队。“从二队想要再打上一队非常难，当时自己心情非常不好，也想过放弃。但一想到父母的付出，自己这么多年的辛苦，最后还是决定拼一拼。如果拼不上也没办法，自己尽力了；如果还能打上一队，那自己还能继续往前走”。2013年，林高远凭借全运会和封闭训练中的出色表现，成功回到一队，继续乒乓梦想。　　2月中国乒乓球队举行队内大循环比赛。根据比赛规则，排名前8的运动员将晋级3月最终阶段的直通世乒赛选拔赛。当时，林高远发挥一般，排名第9。本以为就要错过直通赛的林高远幸运地获得了教练组的“外卡”，与队伍一起来到深圳“地表最强12人”的赛场上。　　第一阶段比赛，林高远发挥出色，一路挑落樊振东、许昕两位悍将，手握绝对主动权：只要他在对阵马龙的比赛中，获得胜利，就能率先直通杜塞尔多夫世乒赛。遗憾的是，关键时刻经验欠缺的林高远接连失误，在先胜1局、第2局9-8领先的情况下，未能把握住机会，不敌马龙，错失第一张门票。　　第二阶段比赛，卷土重来的林高远顺利获得小组第一，“血战到底”中分别战胜许昕、周雨，如愿将世乒赛门票收入囊中。赛后，中国乒乓球队总教练刘国梁盛赞林高远的出色发挥，表示林高远的出现打破了中国男乒的现有格局，之后将会是球队的绝对主力。　　　5月，林高远将第一次踏上世乒赛的赛场。有关本次比赛的目标，林高远表现地一如既往地谦虚和低调。“打好每一场球吧。毕竟这是我第一次参加世界比赛，大赛经验不是很丰富，最忌讳这种好高骛远的心态。还没打呢就想得那么远了！自己现在还是踏实地准备好每一场球吧。”林高远还透露，在之后备战世乒赛的过程中，将重点锻炼自己的心理和抗压能力。　　记者后记：采访最后聊到了加V的话题。直通世乒赛选拔赛的赛场边，林高远的球迷挂起了“祝你早加V”的加油横幅。此前，林高远曾多次在微博上申请认证加V，但一直没有通过。“一战成名”后，不少朋友“伸出援手”，想要帮林高远申请认证加V。但林高远拒绝了。为什么？“因为微博是用我之前的QQ号注册的。但是后来QQ号被盗了。所以如果以后这个微博被盗了，我也没法找回，所以还是不加V好”！　　（国际乒联）