　　体坛+记者若彤报道　　也许是职业使然，每一个练射击的运动员都格外踏实稳重，而在40岁的陈颖身上更看到了一份如“百合花”般的沉静恬淡。　　陈颖是射击队有名的“文青”，爱看书爱写诗，喜欢书法和绘画，去年还学起了钢琴。近日，她出了一首自己包办词曲唱的单曲《致射击》，来倾诉射击伴她走过的青葱岁月和未来之路。　　陈颖对音乐始终都有一份小小的痴心，坦言在赛前紧张时会“听音乐”。去年年底，她携手陈玘、宋妮娜、张湘祥等30位文体明星共同演唱体育公益歌曲。　　而创作这首歌时，还是陈颖刚从里约回国的事情：“里约奥运会回来倒时差，半夜3点醒了，想弹弹钢琴。弹着弹着，心里有种想倾诉的感觉。手上就寻找适合心中旋律的音符。先曲、后词，6点的时候就出来了模样。苦乐、壮志、艰辛、委屈、惋惜、遗憾等等，百感交集，情绪爆发。”　　原本就需要环境安静的射击被一些人认为比赛过于沉闷，为了比赛的刺激程度增加，里约奥运会上的射击项目引入了末尾淘汰制，但北京奥运会冠军、伦敦奥运会亚军陈颖，只获得了里约奥运会25米手枪的30名，彼时的陈颖正处在短暂的失意之中。但退役这种想法，40岁的陈颖还没有想过。　　“现在我每天都坚持身体和技术训练奋力备战全运会，当然，毕竟年纪不小了，伤病在所难免，尤其是冬天，反应比较大。但我会坚持打下去，无论前路有多难！”　　相比于坚持到45岁高龄才退役的王义夫，陈颖的坚守也得的十分珍贵，但她与枪的缘分还远没到尽头，“一见到枪就像谈恋爱的感觉”，这是她射击事业始终抱有热情的唯一秘诀。今年的全运会上，陈颖在射击馆的背影将依旧深情。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注