　　体坛+记者若彤报道　　3月15日，是国际消费者权益日，而某一个一向善于利用时间热点的电器商家，继续在这天凌晨，在网络上炸出一封道歉信，这正和前几天刚在北京结束两会的“飞人”刘翔有关。　　事情还要从2015年4月7日刘翔退役那天说起，这不仅引来一片观众的关注和叹息，也抓住了众多品牌敏锐的商业眼光，他们都借着刘翔退役的大热门，以对刘翔致敬的方式，穿插着自己的产品广告，但令人遗憾的是，这其中的大多数并没有获得刘翔本人的授权，可以理解为“蹭热度”，而在法律上实则构成了侵犯肖像权。　　刘翔作为中国体育巨星的代表人物之一，对这种在国内屡禁不止的侵权行为的敏感度也是一流的，所以才会有了在2016年8月，将某互联网打车软件和台湾自行车品牌告上法庭，而上文提及的电商在去年10月也未能逃脱法眼。　　2017年3月9日该电商与刘翔达成和解，并在今天发出一封致歉信，只不过在这封信之前，店家实在赘述了太多内容为自己辩解，反倒让人觉得欠缺诚意。因为，侵权是事实，而维权是不分时间早晚的。而且，想当初上文的打车软件甚至借被刘翔告上法庭一事，炒作刘翔索赔126万元，认错态度也难称真心实意。　　刘翔维权引起关注，当然与他110米栏奥运冠军和世界纪录的巨大荣耀分不开。但其他的运动员也在维权的路上挣扎坚持着，那些名气远不如翔飞人的选手也是侵权的受害者，比如伦敦奥运会女子重剑团体冠军孙玉洁，就曾被侵犯肖像权“折磨”的焦头烂额。　　随着网络的发展发达，明星的图片信手捏来，容易助长厂商借运动员名气营销的侥幸心理。随着人们法律意识加强，名人也在维权的道路上更加勇敢坚定。此番刘翔名气虽被利用，但他依法维权也是给广大运动员做出了良好的示范，给那些想钻空子、想占便宜的企业提个了醒儿，想要产品做得更好，还是要走正道。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注