　　特约记者温媛报道　　现在的张继科扑朔迷离。在球场上时，他看上去没有了伦敦周期的那股霸气和狠劲儿，而在球场外，参与社会活动时，他神态放松，一派大咖的架势。　　里约归来后，张继科有将近半年都没有进行系统科学的训练，于是在前段时间的高强度比赛中，脚伤复发难再坚持。没有系统的训练，比赛自然难得到保障，一分付出，一分收获，因果关系，在张继科身上体现。　　尽管康复训练在有条不紊的进行，但在今年等待着张继科的除了有杜塞尔多夫的世乒赛之外，还有四年一度的全运会。　　目前，乒协官网公布了全运会的资格赛将于3月23日到29日在辽宁鞍山打响。　　今年全运会，有一项重大变革，允许10个大项的49个小项实行跨单位组队。　　于是，在已经公布的乒乓球团体参赛名单中出现了诸如马龙（北京）/许昕（上海），丁宁（北京）/刘诗雯（广东）这样的强强组合。国家队一线主力大多都根据实际情况作出了跨单位组合的选择，而唯独名单上至今没有张继科的搭档。　　四年前的辽宁全运会，张继科经历了双重失利。团体赛中他没和队友合力为山东队拿到金牌，而在单打中他输给了樊振东无缘四强。　　那时的张继科就饱受伤病的困扰，在采访中也表示，自己对金牌已经“没那么在意”。“这个冠军对我来说拿与不拿，我不是太在意，运动员价值体现在赛场上，不一定非要拿冠军，完成比赛就是最大心愿。”四年之后，仍然没从伤病中走出来的张继科，还会在意全运会的金牌么？现在的情况是，即使他在意金牌，凭借他现在的实力，还能拿的到么？　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注