　　UFC中国讯 UFC Fight Night 107已于北京时间3月19日在英格兰伦敦举行。在全部的11场比赛中一共出现了3次KO以及1次降服。　　头条主赛中，主场作战的吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）上演了一场KO好戏。他与科里-安德森（Corey Anderson）的轻重量级前十对决在第一回合就分出了胜负。3分钟左右时，曼努瓦的一记左摆拳正中安德森头部，将其直接击倒在笼边，随后裁判立刻终止了比赛。这记精彩的KO在当晚并不多见的终结场面中显得尤为耀眼，曼努瓦也连续以KO终结了欧文斯-圣普吕（Ovince St Preux）和安德森，成为了轻重量级冠军挑战权的有力竞争者。　　联合主赛中，冰岛摔跤手冈纳尔-尼尔森（Gunnar Nelson） VS 艾伦-卓班（Alan Jouban）的次中量级对决则是以降服分出了胜负。尼尔森在第一回合的后半段成功抱摔放到了卓班，并一直上位压制到回合结束，在场面上已经占得先机。第二回合开始仅仅40多秒，尼尔森就一记重拳和膝击放到了卓班，随后迅速进入地面以断头台终结了对手，职业生涯中第12次取得降服胜利。　　英格兰名将布拉德-皮克特（Brad Pickett）的退役赛备受关注，但结果却并不尽如人意。他与厄瓜多尔人马龙-维拉（Marlon Vera）在前两个回合中展开了激烈的站立对攻，并且在局面上还占据了一定的优势。可是当比赛进入到第三回合后，皮克特的体能下降明显。3分50秒时，维拉一记突然的高扫正中皮克特头部将其击倒在地，裁判随即终止了比赛。这样一来，皮克特很遗憾地未能以一场胜利结束自己的职业生涯。　　阿诺德-艾伦（Arnold Allen） VS 马克万-艾马尔卡尼（Makwan Amirkhani）的羽量级对阵则是两位新人之间的较量。双方在场面上势均力敌，都有摔倒对手以及进行地面压制的表现，其中马克万两次尝试降服艾伦，但均未能成功。最终三个回合战罢，艾伦以分歧判定险胜，继续自己在UFC的全胜战绩。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红依然空缺。四个“最佳表现”花红分别颁给了吉米-曼努瓦、冈纳尔-尼尔森、马龙-维拉以及马龙-维拉，他们都在当晚的比赛中终结了对手。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　中量级：吉米-曼努瓦（Jimi Manuwa）（#4） 胜 科里-安德森（Corey Anderson）（#6）　　次中量级：冈纳尔-尼尔森（Gunnar Nelson）（#9） 胜 艾伦-卓班（Alan Jouban）　　雏量级：布拉德-皮克特（Brad Pickett） 负 马龙-维拉（Marlon Vera）　　羽量级：阿诺德-艾伦（Arnold Allen） 胜 马克万-艾马尔卡尼（Makwan Amirkhani）　　副赛：　　轻量级：约瑟夫-达菲（Joseph Duffy） 胜 雷扎-马达迪（Reza Madadi）　　轻重量级：戴伦-斯图尔特（Darren Stewart） 负 弗朗西马尔-巴罗佐（Francimar Barroso）　　重量级：丹尼尔-欧姆兰祖克（Daniel Omielanczuk） 负 蒂莫西-约翰逊（Timothy Johnson）　　轻量级：马克-戴亚吉斯（Marc Diakiese） 胜 泰穆-帕克艾伦（Teemu Packalen）　　次中量级：莱昂-爱德华斯（Leon Edwards） 胜 文森特-卢奎（Vicente Luque）　　中量级：布拉德利-斯科特（Bradley Scott） 胜 斯科特-阿斯克姆（Scott Askham）　　女子雏量级：丽娜-兰斯博格（Lina Lansberg） 胜 露西-普蒂洛娃（Lucie Pudilova）　　（UFC中国 大拿）　　访问查看更多资讯、视频内容