　　据美联社报道，东京奥组委周五确定，2020年奥运会的男子棒球和女子垒球项目，将有部分比赛在福岛进行，也就是2011年发生大地震海啸和核电事故的所在地。国际奥委会在平昌举行的会议上，已经批准了福岛县营阿芝马球场作为男棒女垒的第二比赛场地，而主赛场依然是横滨球场。这也意味着东京奥运会的赛事主办场地达到了40座。　　福岛球场和横滨球场容量大体相当，在举办棒球比赛时满座可以达到三万人，其中内野14390席，外野15610席。这是日本东北六县里规模最大的棒球场。该球场1986年落成，日职棒名队读卖巨人、东北乐天金鹰、东京养乐多燕子、横滨DENA海湾之星都曾把这座球场作为临时性主场。现在是福岛希望队主场，它是地区独立联盟的挑战联赛里的队伍。　　国际奥委会和东京奥组委都渴望把这样的比赛，作为恢复2011年遭受大地震、海啸和核事故侵害的福岛恢复生气的标志。东京奥组委主席森喜朗说：“届时举办棒球和垒球比赛，福岛会有很好的平台，向全世界展示他们十年来从大灾难中恢复的真实面貌。”不过福岛和东京相隔240公里左右，而横滨离开东京仅40公里。照顾不当的话，会不会让在福岛打球的选手，有被奥运会放逐之感？当然，更重要的是，日本方面必须要保证福岛核电站引发的事故，届时不会对观众和选手造成零星半点影响，　　（威猛）