　　UFC中国讯 UFC Fight Night 106已于北京时间3月12日在巴西福塔莱萨举行。在全部的12场比赛中一共出现了4次KO以及3次降服。　　头条主赛中，年仅25岁的开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）再次展现出了年轻的优势，无论在速度还是力量上他都明显强于维托-贝尔福特（Vitor Belfort）。在防住了维托的几次进攻后，盖斯特鲁姆在第一回合中段组合拳击倒了维托，但随后的地面追击却未能转化为胜利。逃过一难后仅仅又过了1分钟，维托再次被盖斯特鲁姆的组合拳击倒，这一次裁判果断终止了比赛。这样一来，盖斯特鲁姆在首回合一面倒地TKO击败了巴西传奇维托，连胜场数增加到了3场。　　联合主赛中，“将军”莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua） VS 吉安-威兰特（Gian Villante）的轻重量级对决异常激烈。双方在前两个回合中都有重创对手的机会，但可能均未能取得最终的胜利。第三回合开始后几十秒，胡阿连续的击打将威兰特逼得步步倒退至笼边，并且脚步也有些站立不稳，胡阿趁势追击，通过连续的击打TKO终结了威兰特，取得了2013年以来的首场终结胜利。　　埃德森-巴勃萨（Edson Barboza） VS 本尼尔-达里尤什（Beneil Dariush）的轻量级对阵代表了当今轻量级的最高水准。两人在第一回合互有来往，难分胜负。第二回合前半段，局面依然难有突破，但就在这时巴博萨以一记突如其来的飞膝正中达里尤什的头部，直接将其KO终结，引发了全场拳迷的高潮。　　主场作战的朱希尔-弗米加（Jussier Formiga）遇到了来自雷-博格（Ray Borg）的挑战，两人在前两回合的表现堪称标准的蝇量级对决，快速的迎击与反击非常精彩。在比赛的第三回合，势均力敌的场面终于被打破，博格的连续抱摔以及上位的地面压制和裸绞都牢牢地压制住了弗米加。最终三个回合战罢，博格以三个29-28的优势一致判定获胜，赢下了过去6场比赛中的第5场。　　贝斯-科雷娅（Bethe Correia） VS 玛丽-恩雷诺（Marion Reneau）的女子雏量级对阵则是另一场难分高下的比赛。两人都是崇尚进攻的选手，但无论是重拳何时踢击都难以真正对对手造成伤害。最终在15分钟的鏖战结束后，两人以27-29， 28-28， 28-28的分数多数判定打平。　　“巴西牛仔”亚历克斯-奥利维拉（Alex Oliveira）也许是当晚最兴奋的选手，虽然在与提姆-敏斯（Tim Means）的二番战中首回合并没有占据到什么优势，但第二回合一开始就兴奋异常的他却逐渐占据了主动。回合中段，他成功将敏斯拖入到了地面战中，并抓住机会以裸绞降服获胜，在过去的4场比赛中保持了不败。　　各项最佳花红方面，“最佳比赛”花红由于没有非常精彩的比赛出现而空缺，因此“最佳表现”花红颁出了4份，分别由开尔文-盖斯特鲁姆、埃德森-巴勃萨、乔什-伯克曼（Josh Burkman）以及保罗-亨里克-科斯塔（Paulo Henrique Costa）分享。　　以下是本次赛事的最终结果：（#为选手目前在该量级的官方排名）　　主赛：　　中量级：维托-贝尔福特（Vitor Belfort）（#9） 负 开尔文-盖斯特鲁姆（Kelvin Gastelum）（#10）　　轻重量级：莫瑞西欧-胡阿（Mauricio Rua）（#7） 胜 吉安-威兰特（Gian Villante）（#12）　　轻量级：埃德森-巴勃萨（Edson Barboza）（#5） 胜 本尼尔-达里尤什（Beneil Dariush）（#9）　　蝇量级：朱希尔-弗米加（Jussier Formiga）（#3） 负 雷-博格（Ray Borg）（#8）　　女子雏量级：贝斯-科雷娅（Bethe Correia）（#9） 平 玛丽-恩雷诺（Marion Reneau）（#13）　　次中量级：亚历克斯-奥利维拉（Alex Oliveira） 胜 提姆-敏斯（Tim Means）　　副赛：　　轻量级：弗朗西斯科-特里纳尔多（Francisco Trinaldo） 负 凯文-李（Kevin Lee）　　次中量级：塞尔吉奥-莫拉斯（Sergio Moraes） 胜 戴维-拉莫斯（Davi Ramos）　　雏量级：拉尼-叶海亚（Rani Yahya）（#14） 负 乔-索托（Joe Soto）　　轻量级：米歇尔-普拉泽雷斯（Michel Prazeres） 负 乔什-伯克曼（Josh Burkman）　　羽量级：罗尼-杰森（Rony Jason） 负 杰里米-肯尼迪（Jeremy Kennedy）　　中量级：加雷斯-麦克拉伦（Garreth McLellan） 负 保罗-亨里克-科斯塔（Paulo Henrique Costa）　　（UFC中国 大拿）　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容