　　体坛+特约记者孟巍报道　　在去年九月做了肘部手术之后，里约奥运会男子游泳400混冠军、200混亚军萩野公介已经缺席不少国内外重要赛事，如今状态到底如何？最近的马德里公开赛就可以给出明确答案；萩野公介状态很好，参赛五个项目拿全五冠，而且都排在今年到目前为止的世界前十行列。　　之所以把马德里当成复出之地，只是因为他和一些队友正好在西班牙集训，就近参赛检验训练效果。萩野的五冠来自于100仰、200自、400自、200混和400混。在世界大赛中的攻关主项200自、200混和400混最为引人瞩目。由于比赛档次不高，萩野公介只能自我较量，结果在200混上游出了1分58秒07，超过濑户大也在东京都游泳锦标赛（北岛康介杯）上游出的1分58秒40，位列今年世界第一，该成绩在里约奥运可获得第七。此外400混4分15秒23，200自游出1分47秒95，都可以排在今年世界第五。　　这样的比赛就游出此等成绩，萩野公介信心足，在接受日本媒体采访时他说：“我的成绩还不错，确实感觉到在训练中取得了进步。”西班牙《马卡报》都找他采访，萩野公介开始豪言：“在2020年奥运会上，我要争取拿下几块金牌，而今年目标就是要在世锦赛上争取拿下几块金牌。”　　不过《马卡报》比萩野公介本人还要“豪”，多家外国媒体转《马卡报》的报道称，萩野公介还想破了罗切特和菲尔普斯的200混和400混世界纪录。而《马卡报》的正文标题是：“萩野公介想成为2020年奥运会上的菲尔普斯。”这些话多少是记者为博眼球的再创作，但萩野公介难道心里不会这么想？　　萩野公介目前保持着200混和400混的亚洲纪录，分别是1分55秒07和4分06秒05，而目前的世界纪录分别是罗切特在2011年游出的200混1分54秒00，菲尔普斯在2008年游出的400混4分03秒84，存在实质差距。如今菲尔普斯退役，罗切特受罚无缘世锦赛，现在24岁的萩野公介，至少在今年，对两个混合泳项目是有着最大把握性。至于世界纪录，萩野公介还是先把亚洲纪录破了再说。　　当然别忘了中国选手汪顺，短池世锦赛200混汪顺战胜濑户大也获得冠军，被认为是中国游泳又一重大突破。汪顺在长池200混和400混上的最好成绩分别为1分56秒55和4分09秒10，这和萩野公介之间的差距，比萩野公介和世界纪录之间的差距要大。但是，汪顺在去年亚锦赛200混的1分56秒55，已经超过萩野在奥运会获得亚军的1分56秒61，现在的竞争焦点很清楚：200混上，是汪顺的进步速度快，还是萩野公介找回最佳感觉的速度快？　　最后是萩野公介的200自，虽然只是他的第三主项，数据上比孙杨有差距。但请回忆一下仁川亚运会，萩野公介在孙杨和朴泰桓之间爆冷拿下200自冠军那幕场景。现在他回来了，除了这三项，凡是他参赛的任何一个项目，对于中国选手来说，都会是一个重大威胁。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注