　　北京时间3月20日，韩国的朴槿惠政权垮台后，给各界带来不小的影响，包括原本就因为存在严重腐败问题的体育界。据韩国媒体报道，第29届夏奥运会男子400米自由泳金牌得主朴泰桓原本报名参加本月初在澳大利亚悉尼举行的2017年澳大利亚新南威尔士州公开赛（NSW State Open Championships）的100米、200米自由泳两个项目的比赛，但最终宣布取消。他的决定事出有因，“不少人都盼望能在今年世锦赛看到他与中国的孙杨再度上演精彩对抗，不过他的世锦赛前景再度蒙上阴影。”　　朴泰桓的所属经纪公司透露，原本他计划参加新南威尔士公开赛，为4月的东亚游泳锦标赛暨世锦赛韩国选拔赛做热身。但是朴槿惠政权垮台后，影响波及韩国体坛，韩国泳联目前处于管理混乱的状态，东亚游泳锦标赛的日程迟迟未能确定，由原先的4月改为“4月或5月中举行，一切处于不透明的状态”这也让朴泰桓的备战训练计划被大幅度打乱，“考虑到他的竞技状态调整问题，所以决定取消在澳大利亚的比赛。”　　朴泰桓上月15日飞赴悉尼进行新一轮的封闭训练，他本赛季瞄准了7月的世锦赛。去年几经波折拿到里约奥运会出场资格，他尽管未能在奥运会获得佳绩，不过在同年11月日本东京进行的亚洲锦标赛和12月的加拿大世界短池锦标赛，一共斩获7枚金牌，再度证明了自己的实力仍是世界一流水准。7月的世锦赛，是朴泰桓自2011年后时隔6年之久再度挑战世界巅峰，“他和里约奥运200米自由泳金牌得主孙扬的较量也为全世界瞩目。不过他的此次世锦赛之旅看似又要受阻。”（Anemone）