　　各有关省、自治区、直辖市体育局乒乓球项目管理中心：　　为落实《中国乒乓球运动第三次创业计划纲要》，进一步加强国家乒乓球队教练员队伍建设，更好地完成奥运争光、项目推广任务，体育总局乒羽中心将召开国家乒乓球队教练员竞聘会议，现将会议有关事项通知如下：　　一、时间　　2017年3月30日至31日上午　　二、地点　　辽宁省鞍山市　　三、会议代表　　（一）参加竞聘的全体教练员　　（二）竞聘委员会全体成员　　（三）国家队全体教练员　　（四）国家队顾问组全体成员　　（五） 各省、自治区、直辖市体育局所属优秀运动队男、女队主教练各1名（如国家队顾问组成员兼任主教练的，不另外增加人员）　　（六）特邀会议代表：各省、自治区、直辖市体育局乒乓球项目管理中心主任、超级联赛俱乐部代表。　　四、报名　　（一）请各单位参会人员认真填写国家队教练员竞聘会议报名表（附件1）并于2017年3月24日前报至体育总局乒羽中心。　　（二）请有意参加竞聘的教练员填写竞聘人员申请表（附件2）并于2017年3月24日前报至体育总局乒羽中心。　　联系人：王琛　　电话：010-87183489　　传真：010-67110248　　五、报到　　请全体与会人员于2017年3月29日到辽宁省鞍山市胜利宾馆报到。　　地址：辽宁省鞍山市胜利南路47号　　电话：0412-5591222　　联系人：解微 13342101600 韩咏华 15942239151　　六、费用　　与会代表的旅差费由派出单位负担，会议期间的食宿费由体育总局乒羽中心负担。根据国家关于会议费用的有关规定，住宿费标准为双人间。　　七、其它　　本通知及相关附件均可在中国乒协官方网站查询与下载。　　　　　根据《国家乒乓球队教练员选拔办法》的规定，为完成备战2020年东京奥运会任务，本着公开、公平、公正选拔国家队教练员的原则，制定此办法。　　一、竞聘岗位　　总教练1名　　男一队主教练1名　　女一队主教练1名　　男一队教练员5名　　女一队教练员5名　　男二队主教练1名　　女二队主教练1名　　男二队教练员3名　　女二队教练员3名　　二、竞聘条件　　竞聘国家队教练员的基本条件为，身体健康，政治可靠，职业道德高尚，事业心强，年龄适合（竞聘国家队总教练和男女一队主教练的，年龄原则上在50岁以下；其它竞聘岗位的年龄原则上不超过55岁。），有执教、队伍管理和研究能力，接受拟聘任岗位的任务指标。除以上基本条件，各岗位还需符合以下条件。　　（一）总教练　　1。 本人是世界冠军或奥运冠军。　　2。 培养出世界冠军或奥运冠军。　　3。 作为教练员参加过世界锦标赛或奥运会。　　4。 具有本科以上学历。　　5。 具有国家级以上教练员职称。　　6。 清楚把握世界乒乓球运动的竞技发展形势和先进的训练方法。　　（二）一队主教练　　1。 本人是世界冠军或奥运冠军。　　2。 培养出世界冠军或奥运冠军。　　3。 作为教练员参加过世界锦标赛或奥运会。　　4。 具有本科以上学历。　　5。 具有高级以上教练员职称。　　6。 清楚把握世界男子/女子乒乓球运动的竞技发展形势和先进的训练方法。　　（三）一队教练员　　1。具有本科以上学历。　　2。具有高级以上教练员职称。　　3。有2年以上省市优秀运动队或国家队的执教经历。　　4。除具备以上三条外，还需具备以下条件之一者：　　（1）现役国家队教练员（包括国家队二队教练员）。　　（2）现役省市优秀运动队教练员。　　（3）在中国乒乓球俱乐部超级联赛中带队2次获得前3名的俱乐部教练员。　　（4）曾培养过世界冠军、全国冠军或为国家队输送过2名以上运动员（培养运动员的时间要在2年以上）。　　（5）在国外带队参加世界锦标赛、世界杯或奥运会取得前5名的教练员。　　（6）本人曾经获得过世界锦标赛、奥运会、世界杯冠军。　　（四）二队主教练　　1。具有本科以上学历。　　2。具有高级以上教练员职称。　　3。具有2年以上省市优秀运动队或国家队的执教经历。　　4。具有省市优秀运动队主教练执教经历。　　（五）二队教练员　　1。 具有大专以上学历。　　2。具有中级以上教练员职称。　　3。具有2年以上执教经历。　　4。 具有省市队执教经历或省级乒乓球体校执教经历或获得乒乓球专业硕士以上学位者。　　对于在竞聘岗位上有特殊经历的人，其竞聘条件可以适当放宽。　　三、竞聘程序　　（一）凡符合条件的教练员，经主管单位同意，可向竞聘工作办公室报名，申请竞聘。竞聘申请人需详细填写由乒羽中心制作的竞聘申请表，并提供相关的证明材料。每个竞聘人最多可申请竞聘2个岗位。　　（二）召开会议进行竞聘演讲。会议由以下代表组成：　　1。 竞聘委员会全体成员；　　2。 国家队全体教练员；　　3。 国家队运动员代表；　　4。 国家队顾问组成员；　　5。 各省、区、市优秀运动队男女队主教练各1名（如国家队顾问组成员兼任主教练的，不另外增加人员）；　　6。 各省、区、市乒乓球运动管理中心主任、超级联赛俱乐部代表等。　　（三）竞聘人做陈述报告　　1。 本人基本情况（姓名、性别、年龄、学历、职称、现执教队别、执教年限、执教成绩、竞聘岗位等）；　　2。 对竞聘岗位工作性质的认识及队伍现状的分析；　　3。 对现代乒乓球竞技运动发展趋势的理解与分析；　　4。 对国家队训练工作现状的基本认识；　　5。 改进训练工作的突破点；　　6。 对做好竞聘岗位工作的主体思路和将要采取的具体措施。　　以上是报告的参考内容，竞聘人要根据本人的具体特点和实际情况，有针对性地进行报告。　　（四）回答现场抽签确定的题目，时间5分钟　　（五）竞聘会议代表对竞聘人进行投票　　1。 投票采用无记名方式；　　2。 所有竞聘人报告完毕后进行集中投票；　　3。每个会议代表应严格按照竞聘岗位所需人数进行投票，可以少选，多选作废；　　4。 所有竞聘人均参加投票。　　（六）确定竞聘结果　　1。 根据投票结果，总教练可对各队主教练提出初步建议名单，主教练可对各队主管教练员提出初步建议名单；　　2。 竞聘委员会综合评估后，提出拟聘人员名单；　　3。 对拟聘教练员进行任前考查；　　4。 对拟聘教练员进行任前公示；　　5。 乒羽中心确定聘任教练员名单；　　6。 宣布竞聘结果。　　四、聘期　　所有聘任教练员的聘期为2年。　　五、解聘　　1。被聘任的教练员在聘期内每年要对全国教练员述职，全国教练员将对其工作业绩进行民主测评和信任投票。对信任度低于50%的，经乒羽中心批准，乒羽中心有权解除对聘期内教练员的聘任。　　2。被聘任的教练员不能履行聘期内工作职责，无法完成聘期内任务的，经乒羽中心批准，乒羽中心有权解除对聘期内教练员的聘任。　　3。 本周期教练员竞聘采用未位淘汰办法，将于2019年开始实施。　　六、组织领导　　（一）国家乒乓球队教练员岗位竞聘在竞聘委员会领导下进行。竞聘委员会由乒羽中心领导、国家队总教练、国家队领队、乒羽中心业务部代表、教练员代表、乒乓球科研代表、老乒乓球工作者代表组成。竞聘委员会下设国家队教练员竞聘办公室，由乒羽中心业务部门负责开展日常工作。　　（二）对于没有聘上的教练员，乒羽中心将做好本人思想工作，与其原单位进行积极沟通，妥善安排好他们的工作和生活。对于即将退休的，有过突出贡献的老教练，乒羽中心将注意发挥他们的余热，根据他们的个人意愿，安排参加乒羽中心组织的全国区域集训，到中乒院、中乒校任教，下基层辅导，参加国际青少年集训和国际推广活动等。　　六、本办法自发布之日起实施。　　七、本办法由国家体育总局乒羽中心负责解释。