　　3月19日，日本新生K-1宣布了6月18日在琦玉超级会展中心会议大厅举行的赛事对阵卡，今年在2月的8人战中获得K-1轻量级（62.5公斤）冠军的魏锐将接受泰国选手贡纳帕的挑战，进行自己的卫冕战。　　琦玉会展中心是新生K-1的一个赛事升级赛，将进行多场金腰带战，这次比赛的赛场从可以容纳5000人的代代木第二体育馆换到了可以容纳9000人以上的琦玉超级会展中心，虽然还不是可以进4万人以上的主会场，但是也是累积2年后的一个大的赛事成果。　　日本媒体《AbemaTIMES》说——　　魏锐在2月的代代木会场进行的王座决定战中以自己的精彩表现获得了优胜，成为了中国人的第一个K-1冠军。他的战斗类型是混合了中国武术、踢拳和拳击之后，形成了自己的风格，在攻击上不仅仅是依靠蛮力，对于比赛的掌控和战斗战术、距离感和防守都巧妙而拔群。　　魏锐的对手贡纳帕在那次的比赛中进入了4强，但是在半决赛告负。第一轮他曾经将前K-1王者卜部功也击倒一次，获得了胜利。此外他的K-1初战还击败过山崎秀晃，被称为“泰拳大魔神”。　　在发布会上，只有贡纳帕到场，他说：“打单场决胜负的比赛的话，我不会输给任何人。”显示了自己的自信。　　实际上魏锐和贡纳帕都是左势拳手，这一点是共通的。还有人认为如果是贡纳帕的话，他对于比赛的掌控能力也许要强于魏锐。宫田充推广人说：拳迷们也希望看到魏锐和贡纳帕的比赛。”　　在发布会上，还发表了魏锐通过经纪人发来的一段话，魏锐说：“挑战者是一名很强的选手，我希望可以支配比赛，用自己的拳防卫自己的金腰带。”　　贡纳帕因为现在在日本的拳馆训练，也在日本生活，所以他说：“K-1是日本的比赛，所以我认为金腰带应该在日本，上一次的8人战我有些不适应，这次的单场比赛肯定没问题，我只要打出我自己的节奏，KO也是有可能的。”　　日本4大体育报纸之一的《日刊体育》是这次比赛的后援媒体，该报纸报道说——　　K-1实行委员会在19日公布了K-1WGP2017的世界轻量级头衔对阵卡。王者、25岁的魏锐将接受24岁的泰国选手贡纳帕的挑战。   　　两人都在2月25日的初代轻量级王座8人晋级决定战中出场，魏锐击败了18岁的平本莲，以判定获得冠军，取得了中国人的第一个K-1世界王者。而贡纳帕第一轮击倒了夺冠大热门卜部功也一次，获得胜利，半决赛被平本莲KO。　　当时那场比赛前，外界都认为卜部和共纳帕的胜者将会和魏锐对阵，这次是应粉丝的要求，实现了这一对决。　　日本的专业网站EFIHT也对此进行了报道，贡纳帕在发布会上说：“这场比赛我很高兴，日本的大赛金腰带应该留在日本，我会赢得金腰带，把它带回日本来的。”　　对于魏锐，这名在日本出名的泰拳选手说：“魏锐是一名实力很浅更多选手，不过我上次是不适应，这次单场对阵我肯定没问题能赢下来，我就像对山崎秀晃时那样，找到自己的节奏的话，就能KO他。”　　（周超）