　　体坛+特约记者温媛报道　　最近有关宁泽涛的新闻有两条，一条是说全国游泳冠军赛。3月10日截止报名，他没有出现在报名名单上；另一条则是《华尔街日报》有关李娜吸金能力的文章。文章认为，李娜即使退役快三年了，但吸金能力仍不减退，影响力更是超越了姚明和游泳世锦赛冠军宁泽涛。　　4月10日在青岛开战的全国游泳冠军赛是全运会的第一次预赛，即使没有出现在名单中，不意味着宁泽涛就会错失参加全运会的机会。因为在6月，全运会还有第二次预赛。如果两次都缺席，才会无缘。　　而现在的宁泽涛又开始了跳入泳池的日常训练，据河南省游泳运动管理中心方面的透露，宁泽涛没有选择在海军训练基地上海，而是回到了最初培养他的家乡。而带他训练的也不是在世界大赛中陪伴他的叶瑾，而是河南省队的教练。　　一天不练手脚慢，两天不练丢一半。从里约回来后大多时间在进行身体休养的宁泽涛即使恢复了训练，但要想恢复较高的竞技水平，并非一日之功，更何况里约归来后的纷纷扰扰，让宁泽涛很难一时间沉下心跃入泳池，像以往平静时那样心无旁骛地去训练。　　里约奥运会之后，人们都在猜测，宁泽涛是会走上一条靠着颜值混迹于娱乐圈的路，还是会继续跳入泳池，捍卫自己百米自由泳天才的尊严？　　如今，那些一出出令人匪夷所思的剧情都画上了句号。国家队也无情地向他关上了那扇通向世界大赛的希望之门。要想命运翻转，宁泽涛只有静下心，让自己的内心变得无比强大，来抵御现实对他的侵扰。而一个运动员，对现实最有力的回击方式，不是表决心，不是诉衷肠，而是拿出最有说服力的成绩。　　李娜若不是因为斩获两个大满贯冠军，外界记住她的恐怕是时不时爆发的脾气；刘翔若不是因为雅典拿到金牌，打破世界纪录，外界记住他的恐怕是之后接二连三的退赛。正是因为有响当当的成绩，李娜和刘翔才会不管过去了多久，都依旧散发着巨星的光芒，依旧有超高的商业价值。　　宁泽涛，在喀山已经实现了职业生涯的一次突破，他本有希望再攀高峰，可惜一切被改写得面目全非。现在还不知他是否有再度改写命运的机会，但不管外界环境如何，能左右的先是自己。就像毕淑敏《握紧你的右手》里说的，“命运是我怯懦时的盾牌，当我叫嚷命运不公最响的时候，正是我预备逃遁的前奏。命运像一只筐，我把自己对自己的姑息、原谅都一股脑儿地塞进去，然后蒙上一块宿命的纱，我背着它慢慢地向前走，心中有一份心安理得的坦然。”　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注