　　“我希望通过自己的努力，不仅让更多的孩子喜爱上体育并从中受益，而且从中发现优秀的苗子进行培养，帮助他们一路成长，甚至成为新的奥运冠军。”2月27日下午，奥运冠军邹凯在家乡四川泸州正式宣布成立“泸州市邹凯体育运动俱乐部”，在迈出“创业”第一步的同时，也将培养“小邹凯”作为了自己新的目标与追求。　　去年里约奥运会前夕，邹凯无缘中国体操队出征名单后宣布退役。作为中国第一位奥运“五金王”，也是迄今为止唯一一位获得五枚奥运金牌的中国男运动员，邹凯退役后回到了四川。“退役后我一直都在考虑一个问题，那就是如何把自己的经验传承下去。我的这个想法得到了泸州市文化体育新闻出版广电局的大力支持，于是便有了我现在俱乐部的诞生。”　　事实上，27日下午，在“邹凯体育运动俱乐部”正式对外“亮相”的同时，其与泸州市文化体育新闻出版广电局的战略合作也正式签约，双方合作的内容涉及邹凯在泸州开展的体育俱乐部及幼儿园教育项目及引进高水平赛事等。对此，邹凯介绍说，他希望通过与泸州市文化体育新闻出版广电局的全方位合作，及丰富多彩的幼儿体育特色教育方式，培养更多孩子们对体育的兴趣，让孩子们感受体育运动的无限魅力。“我们这个俱乐部计划招生及培养的是3到7岁之间的幼儿，因为这个年龄段最善于学习和接受新生事物，而体育恰恰是可以让他们受益终生的新事物。当然，更为重要的是，如果要从中发现优秀的体操专业苗子，这个年龄段也是最好的时机。”　　邹凯结合自己的成长经历，回顾说，幼年时正是因为自己经常生病，父母才让自己接触体操，结果没成想这不仅改变了自己的健康，更是改变了自己的轨迹：“在孩子身上，有着无限的奇迹，而我希望做的，就是让这种奇迹延续。”　　从奥运冠军到“孩子王”，邹凯说，他的这次转变，更多的是希望将自己的成功经验传递下去，让更多像当初自己这样的孩子从中受益：“体育进校园、进幼儿园，是中国由体育大国向体育强国迈进的过程中一个至关重要的举措，也是青少年素质教育的重要一环。我们希望通过这种早期的体育教育，结合幼儿的年龄特点和身心发展规律，以兴趣为引导，因材施教，让孩子从小便养成体育锻炼的习惯。当然，如果能够从中发现出优秀的专业苗子，甚至将他们培养成奥运会冠军，那更是一件我非常乐意看到的事情。”　　邹凯透露，俱乐部成立后，他不仅自己将亲任教练，与孩子们朝夕相处，还将邀请在国家队的教练、队友一起来帮助孩子、教育孩子：“一句话，从一开始我便尽可能让他们不仅得到最专业的培训，而且也是最贴心的服务，真正让孩子成为俱乐部的中心。”　　泸州市文化体育新闻出版广电局局长王毅、副局长向立出席了合作签约仪式。签约仪式上，王毅不仅高度评价了此次合作的重要意义，而且充分肯定了邹凯作为奥运冠军在贡献家乡方面的付出与努力。他表示，推动幼儿体育特色教育，让体育走进校园，实现全民健身，是社会各界人士共同努力的方向，对于泸州市打造体育文化氛围有着积极的作用。全面落实贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，按照《中国中长期教育改革和教育发展规划纲要（2010-2020年）》的要求，创新体制机制，全面提升体育教育质量，大胆探索创新，不断提高学校体育工作水平。逐步形成体系健全、制度完善、充满活力、注重实效的中国特色学校体育发展格局。他还表示邹凯体育运动俱乐部的成立对于幼儿体育发展起着引导与助推作用，同时也感谢邹凯对泸州体育做出的贡献。他表示此次合作开启泸州体育运动和泸州体育文化的新征程。　　（新体）