河北省十佳运动员上台领奖。河北省体彩中心供图　　中新网石家庄2月8日电 (曹语童)8日，射击小将杨浩然入选“2016年度河北省十佳运动员”。当日，2016年度河北省十大体育新闻、十佳运动员评选颁奖仪式在河北省体育彩票管理中心举行。　　仪式上，河北省体育局办公室主任申振刚宣布“2016年度河北省十大体育新闻”名单，其中“张家口冰壶夺冠，改写河北冬运历史”“河北省人民政府办公厅正式印发《河北省足球改革发展实施意见》”等入选。运动员队伍中的杨浩然、王涵、尹军花、巩立姣等获得“2016年度河北省十佳运动员”称号。　　河北省体育局副局长李东奇称，成绩代表过去，未来从零开始，希望全体运动员将更快、更高、更强的体育精神带进即将到来的第十三届全运会比赛当中。　　当日，21岁的小将杨浩然作为运动员代表上台发言。自2013年夺得全运会男子十米气步枪冠军以来，杨浩然已经在这个项目上将亚运会、世锦赛、世界杯总决赛的冠军云集一身。　　被教练常静春夸赞为“天才级别运动员”的杨浩然清楚，随着各种荣誉接踵而至，压力也会随之增多。“在最近两年的比赛中，我进步的速度有所放缓，目前回到省队调整，争取把状态调整到最佳。”杨浩然说。　　面对即将到来的第十三届全运会，杨浩然露出自信的笑容，“目前和全队在紧张备战中，比赛成绩是对冬训成果的检验，希望自己取得好成绩。”　　此外，为鼓励年轻运动员，在十佳运动员名单之外的运动员候选名单中，现场评选产生了两位“河北体坛最佳新秀”，分别是艺术体操运动员刘佳慧和田径运动员尚硕。(完)