　　中新网北京3月19日电（岳川） 2016-17赛季中国男排联赛19日结束了最后一场比赛的争夺。在总决赛第四场较量中，卫冕冠军上海男排3-2力克主场作战的北京队，从而以3-1的大比分蝉联总冠军。赛后获得最佳教练称号的上海队主帅沈琼表示，这是他所经历过最精彩的总决赛。　　本赛季总决赛采用五局三胜制，前三回合较量，卫冕冠军上海男排以2-1领先。上场比赛，背水一战的北京队扳回一城，将系列赛重新带回主场。　　本场较量两队场面胶着，前四局战罢比分来到2-2平，激烈程度从25-23、22-25、25-22、23-25的小分中就可见一斑。关键的决胜局，上海队在外援格罗泽的带领下建立起优势，而主场作战的北京队却出现多次无谓失误，最终遗憾丢掉决胜局，与总冠军失之交臂。上海男排力克强敌，以总比分3-1成功卫冕，实现三连冠。　　　　“两队的水平在伯仲之间，双方都有取胜的机会。谁掌握了关键球，谁就能成为赢家。”赛后，荣膺赛季最佳教练的上海队主帅沈琼告诉记者，无论运动员时期还是作为教练，这轮系列赛是他所经历过最精彩的总决赛，双方球员为球迷奉献了精彩的较量。　　谈及本场比赛，沈琼表示，球队在开局阶段打得太紧，后面逐渐卸下了包袱，终于在第三局和第五局得以完全释放。　　沈琼表示，经历漫长的赛季后，总决赛之于两支球队而言都是煎熬，各方面压力很大。“作为卫冕冠军，外界对我们期待很高。诸多强队都在冲击这个冠军，能赢下来，对我而言也是一种释放。”上海队队长戴卿尧也表示，冠军是球队一起拼搏的成果。总决赛首战，正是凭借他在攻防两端的出色发挥，上海队才得以逆转对手，在系列赛中抢占先机。　　对于老对手北京男排，沈琼给予了很高评价，他还特别称赞了小将江川的表现。1994年出生的江川本赛季被提为主力二传，面对上海队强大的主攻实力，这位22岁的小将表现不俗。　　“希望联赛中能涌现出更多这样的球员，为中国男排做更多贡献”， 沈琼表示。　　虽然输掉了总决赛，但北京男排主教练李牧认为，球员们已竭尽全力，上海队夺冠实至名归。“在精神层面上，上海男排非常值得学习。他们全场搏杀的勇气和决心，是赢得总冠军的重要因素，发球、进攻也给我们造成了很大困扰。”　　李牧坦言，系列赛中虽然有些比分接近，但实际与上海男排相比，北京队在赛前准备、临场应变等环节上还是暴露出了很多不足，他作为主帅也有责任，需要好好总结。　　与沈琼一样，李牧也称赞总决赛水准很高，“双方分别有两名世界一流的外援，国内球员发挥得也很优秀，希望这样的比赛今后能多一些。” （完）