　　体坛+特约记者刘彤报道　　2016-2017赛季的男排联赛于昨天结束，上海男排在客场3比2战胜了北京男排，总比分3比1拿下了冠军，纵观今年的男排联赛，北京男排在今年的联赛中曾取得15连胜的辉煌战绩，但最终他们还是在决赛中输给了老对手上海。而从总决赛的情况来看，在副攻、速度、串联以及抗压性这四大点上，北京男排较之上海男排，还是有差距的。　　　首先是副攻，不可否认，今年的北京，在边攻位置上真的非常的强，桑德、奥利奥和江川三人可谓是国内最强的边攻组合，但是，他们在副攻位置上的羸弱，让他们非常容易被对手锁定。上海队是全面的，张哲嘉和陈龙海都有一定的牵扯能力，同时在拦网上也发挥出了自己的贡献，在总决赛第四场的决胜局，正是关键时刻的拦网帮助上海锁定胜局，但反观北京，无论是谷佳丰，还是梁春龙，在进攻端和拦网端的牵扯能力都相对较弱，因此对方可以全力拦防三位边攻手。　　其次在速度上，北京队主要是依靠边攻下分，因此节奏总是一板一眼，这样就比较让人抓住拦防的节奏，因此在有效拦网以及防守卡位上都比较容易觅得规律。但上海队则是全面性的打法，两位副攻张哲嘉和陈龙海都有进攻能力，而孔蒂的平拉开也非常有威力，因此上海队的节奏总是多变的，而一旦上海加速，北汽的拦网就不太容易跟得上。而这样的节奏变化也容易把北汽防守的阵型弄乱，增加防守的难度。　　　上海队由于是全面性的打法，因此在串联上还是要比北京流畅，上海深知如果想要打出速度，一定要在串联上下功夫，不然上海队的速度也打不出来，这一套“武功”基本就废了，从比赛中也能看出，上海队在防守过后的传球中，给攻手球的位置总是非常舒服的，这样攻手能够发上力，自然进攻的成功率就高，而北京队今天则出现了几次调整球的失误，这也是北京葬送胜利的一大原因。　　　　其实在第四场的第四局时，北汽已经成功抗住了压力，在22-22时，江川的拦网让北汽拿下关键一分，从而将比赛拖入了决胜局，但在决胜局上海队的三次拦网则彻底将北汽打崩溃，尽管之后他们依然有机会反败为胜，不过自身的失误也让他们最终输给了上海，赛点上的发球下网也是北汽抗压性依然不足的最好证明。　　相信，未来在李牧指导的打磨下，克服这些困难的北汽男排必定会更加强大。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注