　　北京时间3月19日消息，世界羽联今天公布了新的赛事体系，在这个构想中，未来羽联总决赛的总奖金将达到150万美元，而中国公开赛的总奖金也有100万美元，羽联希望能重新塑造这项运动的形象。　　在近些年羽毛球的发展不尽如人意，与NBA，足球和网球相比，羽毛球运动的影响力正在降低，项目缺乏关注度。此前羽联也做出过一些失败的决策，比如之前提出的“让羽毛球更性感”行动最终以失败收场，羽联当时要求女选手必须穿裙装比赛，但是在一片抗议声中这项决议在2012年搁浅。　　在新的计划中，世界羽联准备进行一系列的改革，首先是赛事体系。从2018赛季开始羽联的比赛将被分为6档，前两档比赛的总奖金都将达到至少100万美元。在吉隆坡进行的羽联执委会议结束之后羽联主席拉尔森公布了这一计划，用他的话说，“是时候让羽毛球这项运动飞得更高了”。　　拉尔森说：“我们的核心目标是让这项运动的观赏性和竞争性得到展示，增加电视转播，提升明星球员和顶尖选手的质量以及在全世界范围的影响力。”　　2018-2021年的羽联赛事中，第一档比赛为年终总决赛，比赛将在中国举办，赛事总奖金达到150万美元。第二档比赛是中国、英格兰（全英赛）和印尼的3站比赛，总奖金将达到100万美元。第3档比赛有5站，总奖金70万美元，第4档比赛有7站，总奖金35万美元，第5当比赛11站，总奖金15万美元。6档比赛总共有大约37站赛事，第6档赛事羽联的各个成员都可以申办。　　新的奖金数额相比过去有比较明显的增加，刚过去的2016赛季，总决赛奖金为100万美元，首要超级赛中印尼站100万美元，丹麦与澳大利亚75万美元，中国70万美元，全英60万美元，其余超级赛的奖金60万美元，35万美元，32.5万美元不等。　　不过即便如此，与职业化程度很高的运动相比，羽毛球的奖金还远远算不上高，比如今年的澳网，赛事总奖金达到了创纪录的5000万美元，男女单打冠军为370万美元。　　除了新的赛事体系，羽联还宣布，新的计分系统、新球、新的场地颜色，甚至新的广告商也都在讨论之中，最终目的都是希望扭转这些运动常年来给人的比较保守的形象，以适应数字时代的到来。　　（Dream）