　　3月3日，国际射联在2017年的第一项世界性大赛-世界杯新德里站顺利结束，中国队发挥出色，在总共15个项目争夺中，一共拿下6金6银，奖牌榜上高居第一，同时创造了三项世界纪录和三项世界青年纪录。在步枪和手枪项目上，中国队占据压倒性优势。意大利队凭借在飞碟项目上的优势，以2金2银列奖牌榜第二。本次比赛一共有七支队伍获得金牌，同时产生了11项世界纪录和4项世界青年纪录。　　女子十米气步枪是最早结束的项目，两位中国选手打到最后，在24枪的比拼中，史梦瑶以252.1环获得冠军，打破世界纪录和世界青年纪录，董丽洁以248.9环获得亚军。另一中国选手吴明阳以207.0环获得第四。　　女子十米气手枪，奥运冠军张梦雪出战，她和队友林月美形成竞争，本站林月美状态更佳，决赛第一阶段十枪过后就排名第一。进入后七轮的淘汰赛，林月美和张梦雪高水准的发挥，让其他选手都先后败下阵来，而林月美的成绩也始终高过张梦雪一点，最终林月美以240.8环获得冠军，并打破世界纪录，张梦雪以237.8环获得亚军。　　男子十米气步枪，宋布寒和匈牙利选手西迪之间的竞争颇为惊险，第二阶段的第四轮到第六轮，总成绩上宋布寒都只领先对方0.1环，最后一轮第一枪两人都打了10.7环，好在最后一枪宋布寒再打10.7环，对方打出10.2环，宋布寒就以249.5环获得冠军，并创造世界纪录和世界青年纪录。西迪以249.1环获得亚军，中国选手高霆杰以206.1环获得第四。　　女子50米步枪三姿，张奕雯独自杀入决赛，她和新加坡选手徐湘玮竞争激烈，站姿头两枪打完后张奕雯还落后徐湘玮0.9环，但第三枪张奕雯就以10.4环对9.4环，反超对方0.1环。最后三枪张奕雯发挥稳定，最终以455.7环获得冠军，徐湘玮453.8环获得亚军。　　男子50米步枪三姿，惠子程和孙健掌控全场，参加过里约奥运会的惠子程站姿前四枪落后孙健，但最后两枪追了上来，最终他以454.2环获得冠军，孙健以451.6环获得亚军。潘俊辉获得第八。　　男子25米手枪速射，林俊敏、陆志明和劳嘉杰三位中国选手包揽资格赛前三。进入决赛，选手不断被淘汰，劳嘉杰和林俊敏顽强争到最后，为中国队锁定冠亚军。两人在淘汰赛打完都是命中31发，加赛劳嘉杰5比3赢出获得冠军，林俊敏获得亚军。陆志明获得第五。　　另外在女子25米手枪比赛中，张靖靖以30中获得亚军，林月美获得第6。男子50米步枪卧射，刘宇坤虽然不敌日本选手获得亚军，但他249.3环的成绩创造了世界青年纪录。　　（威猛）