　　中新社北京3月9日电 题：奥运体操“五金王”回乡培养“小邹凯”　　中新社记者 张素　　全国政协委员邹凯的高光时刻，是在2012年伦敦奥运会赛场上打出“五金冠九州”的横幅。那一年他仅24岁，是首位获得5枚奥运金牌的中国运动员。　　近些年，邹凯却陷入长时间的迷茫。“退役后找不到方向。”他在2017年全国两会期间接受中新社记者专访时说。　　与邹凯同时期的体操运动员，成功转型的代表有步入仕途的杨威、闯入商界的李小鹏和跨入娱乐圈的刘璇。“我也想过留在北京，毕竟已在北京生活了14年。”邹凯说，回乡后一次偶然机会，使他萌生出在基层从事体育教育的想法。　　“《体育发展“十三五”规划》提出体育产业规模和质量要不断提升，但与北上广深等大城市相比，我的家乡泸州乃至四川省还较为落后。”邹凯说，父老乡亲的信任与期望让他重拾信心。　　“更重要的是，许多人还没有意识到体育对孩子的益处。”邹凯说，3至7岁的孩子善于接受新事物，体操又是运动的“母项”，可以让他们终身受益。　　邹凯幼时体弱，4岁那年被父母送入业余体校，初衷仅是为强身健体。“孩子身上有无限的奇迹，而我希望做的，就是让这种奇迹延续。”他说。　　捕捉到国内体操俱乐部的“空白”，2017年2月底，邹凯与泸州市文化体育新闻出版广电局签署战略合作，宣布成立“泸州市邹凯体育运动俱乐部”。合作项目不仅有体育俱乐部，还有幼儿园教育项目及引进高水平赛事等。　　“从签约到‘真正落地’还需要几个月，比如场馆要到位。”邹凯盘算着，“待两会结束，我回去后要与教育局沟通，做出推广体育进校园的方案。”　　资料图 伦敦奥运男子自由体操决赛，中国选手邹凯如愿卫冕该项目冠军，并将自己的奥运金牌数提升到5枚。记者 廖攀 摄　　对于运动员转型创业的难度，邹凯想得很清楚。“想在一两年里就做出成绩来不太可能。”他说，发展体育产业需要长时间培育大环境，特别是改变外界对体操的“偏见”。记者说起不少摄影师拍摄体操苦练者而斩获大奖，邹凯轻快地回答：“（20世纪）90年代时中国体操为出成绩，走过一段弯路。现在主推快乐体操，再出现这种痛苦的情况，教练是要受惩罚的。”　　2015年，中国国家体育总局体操运动管理中心统计称，国内仅有7000多名孩子在体操学校中进行业余训练。而美国参加各级体操比赛的运动员人数已达15万。2016年里约奥运会，中国体操队仅获两枚铜牌，外界分析原因之一在于人才储备不足。　　既已喊出“培养更多小邹凯”的口号，是否预示着要在俱乐部里挖掘下一个奥运冠军？　　“我的目标只是通过俱乐部和体育幼儿园，向大众普及体操项目，寻找更多喜爱体操的孩子。”邹凯笑了笑说：“不是我们去选苗子，而是他们选择体操。”（完）