　　把尤塞恩-博尔特、卡尔-刘易斯和杰西-欧文斯在奥运会上最经典的一场百米赛事，撮合到同一环境下比试，是什么场景？虽然最终结果不用推测，博尔特第一，刘易斯第二，欧文斯第三。但即便如此，这种虚拟的顶级对决也足以让我们看得热血沸腾。三位各个不同时代的百米顶级人物，并不象成绩表现的那样毫无悬念，还是大大竞争了一番。著名体育网站“欧洲体育”就制作了类似视频。用的素材是博尔特在2012年伦敦奥运会决赛跑9秒63，刘易斯在1984年洛杉矶奥运会决赛跑9秒99，以及欧文斯在1936年柏林奥运会决赛跑10秒3的三段场景。　　比赛一开始，就要推翻一个很多人固定的思维：博尔特头30米不行。这个判断或许是最近两三年才出现吧。在三人对决中，博尔特在10米处就轻松确立领先优势，随后一路领先到底。但另外两人的变化让人有些吃惊，欧文斯一开始就和刘易斯并驾齐驱，30米后超过了刘易斯，大概到65米左右才又被刘易斯追上。理论上一个跑9秒99，一个跑10秒3的选手，不在一个层次上，但欧文斯要和刘易斯比60米的话，那就赢了。　　但刘易斯何等人也！在后半段他发起强力冲刺，不但快速追上并拉开和欧文斯之间的距离，而且大幅度缩小和博尔特之间的差距！眼瞅着两人越来越近，但是！比赛只有100米，哪里会有那么多折腾，博尔特抢先轻松冲线，完成了这次很有看点的经典对决。　　（威猛）