　　北京时间3月20日消息，2017年世界女子冰壶锦标赛在北京首都体育馆进入到第三日。循环赛，由周妍、刘金莉、王芮、王冰玉组成的中国队第十局偷到一分，以7比6绝杀韩国队，继亚冬会后再次击败对手，取得首胜。　　中国女子冰壶队是2009年世锦赛冠军、2010年温哥华冬奥会季军得主，本届世锦赛，中国队派出了新老结合的阵容，一垒周妍、二垒刘金莉、三垒王芮、四垒主将王冰玉，其中周妍和王冰玉是世界冠军成员，刘金莉作为替补见证了球队的辉煌，王芮曾与巴德鑫搭档拿到过混双世锦赛的银牌。　　本届世锦赛，中国队接连输给了加拿大、瑞士和捷克队，遭遇三连败，排名垫底，即便之后保持全胜，也很难通过世锦赛直通平昌冬奥会，只能寄望于年底的奥运落选赛。今天中国队一日双赛，本场将率先与韩国队交锋，后者的四垒由金恩静出任。今年札幌亚冬会决赛，中国队击败了韩国队，历史上首次登顶，不过客观来说，那场比赛金恩静失误偏多，给了中国队不少机会，这次两队再次交手，王冰玉的队伍依然不能大意。　　本场比赛，中国队使用红色冰壶，韩国队使用黄色冰壶。首局比赛，中国队率先先手掷壶，王冰玉第二壶双飞失误，只打走了一只壶，韩国队只要旋进，可以拿到两分，不过金恩静冒险打甩，结果出现失误，韩国队只得到一分，开局以1比0领先。　　第二局比赛，中国队后手掷壶，王芮打双飞失误，只都走了一只壶，韩国队两分牵制，金恩静第一壶力量偏小，没有进入大本营，对自己的得分壶也没有形成保护，王冰玉第一壶打甩出现偏差，双方对场地滑度都不太适应，金恩静第二壶打走大本营唯一的红壶，王冰玉第二壶成功旋进，中国队拿到一分。　　第三局比赛，中国队先手掷壶，局面对中国队一度非常有理，可惜王冰玉第一壶轻磕黄壶后直接飞出大本营，金恩静直接旋进，形成两分牵制，王冰玉第二壶线路出现问题，金恩静成功旋进大本营，韩国队顺利拿到两分，以3比1抢占先机。　　第四局比赛，中国队后手掷壶，队员们采取了边区占位战术，给韩国队制造了很大麻烦，王冰玉第一壶打出了漂亮的双飞，中国队有机会拿到三分，金恩静第二壶出现失误，中国队只要旋进就能拿到三分，王冰玉第二壶成功旋进，中国队一举拿到了三分，以4比3反超比分。　　第五局比赛，中国队先手掷壶，王冰玉两次掷壶击打精准，金恩静第二壶采取悬打，结果出现失误，中国队偷到一分，以5比3领先。短暂休整后，开始下半场争夺。第六局，中国队继续先手，四位选手发挥出色，成功控分，只让韩国队拿到一分，中国队以5比4依然领先。　　第七局比赛，中国队后手掷壶，金恩静两次掷壶有准度、也有线路，给中国队制造了很大麻烦，王冰玉第二壶果断击打，但线路出现偏差，打到了对手的占位壶，结果一只黄壶距离圆心更近，韩国队偷到一分，她们顽强将比分追至5比5平。　　第八局比赛，中国队继续后手掷壶，金恩静的手感非常出色，王冰玉第二壶出现失误，韩国队再次偷到一分，以6比5领先。第九局，中国队试图不得分，从而在下一局继续保留后手优势，不过王冰玉打甩出现偏差，自己的红壶没有飞出大本营，中国队无奈拿到一分，两支队伍打成6平。　　第十局比赛，中国队先手掷壶，王冰玉防守到位，金恩静第一壶传击太直了，反倒让两只红壶更靠近圆心，王冰玉第二壶线路有些偏差，韩国队有打定机会，不过也有一定难度，金恩静第二壶出现失误，中国队偷到一分，以7比6绝杀韩国，收获首胜。　　其他场次比赛中，瑞士队以12比7击败了俄罗斯队，与加拿大同为四战全胜，并列排名榜首；捷克队单局丢掉五分，以6比8不敌意大利，继输给俄罗斯队后，遭遇两连败；苏格兰队则以7比2轻松战胜丹麦队，送给对手五连败。　　根据赛程安排，北京时间3月20日晚上19点00，中国队将迎战循环赛第五个对手德国队。（Timy）