　　体坛+记者谭彦嘉楠报道　　“东京奥运会上，田协将会派出两位大众选手参赛！”国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才3月16日出现在了人民日报社新媒体大厦19层，在当天上午举行的人民网“人民体育·健康中国”战略发布暨人民体育客户端上线仪式上，他在致词中表述中国田径协会将推出“我要跑奥运”选拔活动，选拔出2名大众选手参加东京奥运会。　　杜兆才在致辞中谈到：“今年，我们还将以奥运带动全民健身，中国田径协会将推出‘我要跑奥运’选拔活动。在东京奥运会上，将选拔出2名大众选手参加奥运会，这也是奥运与大众健身的深度融合。近年来，我们还将大力发展马拉松运动，在取消赛事审批的同时，加强行业管理、提升服务水平，激发市场活力，引领马拉松运动蓬勃发展。”杜主任表示，当今，马拉松已超越体育本身，是一项综合性民生工程，其多元化社会功能和社会价值日益彰显。　　据悉，这两位“大众选手”是指男、女各一名选手，要求是没有在中国田径协会注册过的运动员，退役马拉松运动员不在选拔范围内。“大众选手”在参加中国田径协会组织的系列选拔赛时，还需要跟所有的专业选手一样达到奥运会赛事的“门槛”，根据最新的伦敦世锦赛达标成绩，男子马拉松的成绩要求是2：19：00，而女子的达标成绩是2：45：00。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注