　　体坛+特约记者亦景报道　　近日，日本公布了2017年乒乓球亚锦赛的参赛名单，出人意料地，日本这次雪藏了男女单打主力水谷隼和石川佳纯，派出清一色的小将出战，锻炼新人的意图非常明确。在此前公布的日本乒乓球队今年世乒赛的参赛名单上，四朝奥运元老福原爱就被排除在外，已经足以窥见日本启用新人的野心。纵然福原爱有着丰富的大赛经验，但显然这不是日本现在需要的，毕竟年轻人才是这个项目的未来，而日本已经将目光锁定在未来。　　回顾亚锦赛的历史，1972年举办至今，日本队的成绩不算出色，第一届和第二届日本各夺得4枚金牌是他们在亚锦赛历史上最好的成绩，得益于那时正是日本乒乓球黄金时代的末期。从1976年开始，日本就鲜少在亚锦赛中问鼎冠军了，日本最近一次在亚锦赛中夺冠还要追溯到1996年的小山智丽。　　今年亚锦赛作为世乒赛的前哨站，还是颇受国乒重视。刘诗雯会在亚锦赛上正式复出，失意于直通赛的张继科也会亮相亚锦赛，有着男女这两位大神级名将坐镇，日本想要从中国手中抢下团体或是单打金牌，难度着实不小。　　里约奥运会日本在羽毛球女双的夺金让日本尝到了振兴羽毛球的甜头，作为曾经世界乒坛的霸主之一，这两年日本想要在乒乓球项目上重振昔日辉煌的野心越来越明显。此次领军日本女队的伊藤美诚是里约奥运会日本女团铜牌得主，只有16岁。据日媒报道，伊藤美诚的母亲在怀孕的时候就通过胎教的方式给伊藤美诚灌输“乒乓球理念”。而这十几年中，日本的国民乒乓球运动开展的丝毫不比中国差，据悉，日本乒协一年的经费达到了3亿日元，这其中1/3的钱用于青少年培养，可见日本对于乒乓球后备力量的培养是何等重视。　　当然，中国乒乓球也没闲着，被日本称为神童的张本智和到上海曹燕华乒乓球学校交流时就惨遭同龄人血洗，这也间接证明了在中国，张本智和这个级别的天才只有多没有少。但是，现在张本智和已经拿到了世青赛冠军、印度公开赛的男单亚军，获得了亚锦赛以及世乒赛的参赛机会，中国则因为前辈太过优秀，年轻人甚少有冒头的机会。　　当然，就目前的情况来看，日本想要在一时半会追上甚至超越国乒确实很难，但日本从来不掩饰自己的野心，特别是他们已经超越韩国坐二望一的当下，更提醒着国乒，日本可能期待的不只是东京奥运会，更可能是2024或者2028。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注