　　2017年3月19日下午，在北京人卫酒店举行了由新百伦领跑&斯哌纹奇联合总冠名的“2017（中国·北京）WBO洲际拳王争霸赛”新闻发布会暨启动仪式。　　本次赛事将于2017年4月27日晚上19：00在奥林匹克体育中心体育馆拉开战幕，主赛是由国内的职业老将马一鸣和新秀孙想想领衔。其中马一鸣复出将争夺WBO东方洲际112磅金腰带，而孙想想在自己的WBO过渡亚太135磅金腰带扶正后，将对这一金腰带进行卫冕。　　马一鸣是1980年出生的老将，今年36岁，他最好的成绩是挑战过WBA108磅过渡/暂定世界拳王，但是2015年4月24日在北京的首都体育馆进行的这场国内拳手少见的3星级比赛中，马一鸣1回合被3次击倒TKO落败。　　这之后马一鸣一度因为阑尾炎退役，他最后一场比赛是在去年1月30日的上海参加了一场6回合战斗，但是状态很糟。休养一年期间，马一鸣去了四川一家拳馆当教练，但是他依旧有复出的雄心。毕竟瑟米诺这样37岁的老将还获得了世界冠军，所以他还想搏一下。　　这次在北京是马一鸣的复出战，他将对阵来自菲律宾的21岁新秀罗内-巴尔多纳多。　　巴尔多纳多今年21岁，世界综合第99位，传统右势拳手。目前职业战绩8胜1平5KO保持不败，有过两次单星战斗，不过他没有打过头衔战。从对手的档次来说并没有碰到过顶级拳手，但是这并不能说明他就不强。对于一年没有打比赛而且已经36岁的马一鸣来说，这个对手的配对还是较为合适的，也是他是否可以再次提升自己状态回归擂台的试金石。　　孙想想是目前中国国内升起的职业拳击新星，他已经达到了10战10胜的一个门槛，从累积战绩到开始打有质量的比赛。　　在去年到今年1月，孙想想共打了3场比赛，获得了WBO的亚太青年和WBO的亚太过渡/暂定135磅洲际金腰带。在正规拳王没有卫冕后，他的头衔在今年2月扶正，成为正式的洲际拳王并且迈入入了一线职业拳手的行列。　　这次在北京，孙想想将卫冕他的洲际拳王王座，作为职业拳手，只有在洲际这个档次上进行有序的打磨和5场以上有质量的卫冕积累积分和经验后，才有更好地、向上挑战国际和世界金腰带的可能，因此24岁的孙想想如果按部就班的走下去，有一个好的发展。　　在去年12月10日于杭州进行的比赛中，孙想想2回合就KO了泰国选手特德查，其有密度的出拳频率和穿透力都比以前有了进步，也是他训练成果的回报。　　这次孙想想的对手来自泰国，名叫艾卡维-卡玛内。今年35岁，职业战绩16胜8负6KO2次被KO。他曾经在今年1月31日在石家庄和中国唯一一个奥运体系的前WSB职业赛个人冠军王志敏争夺空缺的WBO东方140磅金腰带，当时打满10个回合，结果一致判定负于王志敏。　　随后，2月25日艾卡维又降级到135磅，在菲律宾争夺本级别的WBO东方洲际头衔时，被22胜1负1平的胡安-马丁-艾罗德第7回合TKO。　　从和王志敏的比赛过程看，艾卡维防守不错，距离感好，但是进攻单调。所以当时王志敏虽然赢得了比赛，但是打得有点肉，没能很好地对艾卡维进行攻略。从这个配对可以看出，主办方是想给孙想想找一个让他晋身磨砺进攻手段的对手。　　这次的WB0洲际拳王争霸赛是由国内的一线推广人陈家树推广，有中国、美国、泰国、菲律宾、澳大利亚、乌兹别克斯坦等6个国家的拳手出赛。除了以上的两场主赛外，还有一场由中国拳手阿地力与澳大利亚拳手的WBO中量级洲际金腰带争霸战。而另外两场比赛包括前全国锦标赛冠军王建政、和前WBC下属ABCO重量级洲际拳王吴志宇的两场垫场赛。　　本场比赛由新百伦领跑体育用品有限公司、斯哌纹奇体育用品有限公司冠名。（周超）