　　在棒球比赛中，如果球被打上了看台，那么捡到球的球迷就可以永久保留这颗棒球，作为纪念，如果这个球是外野的本垒打，那么更值得纪念。　　正在进行的WBC世界经典赛的比赛中出现了很多很有趣的外场接球。　　在3月14日，多米尼加和波多黎各的比赛中，出现了很少见的一幕，一名球迷在同一地点素手两次接球，这一事件被计算后认为概率只有32万4900分之一，堪称少见。　　第一次是在第二回合，多米尼加的库鲁斯打出右侧中间球，坐在外场的男性素手将球接走，这一动作经过现场回放，最后判罚为本垒打。　　第四回合1人出局2垒有人，这次是波多黎各的罗萨里奥右中打球，一次落地后，又被同样的男性接走，当然这次因为有落地所以是2垒打。　　按照本垒打概率，每570个本垒打有1支会将球打上附近看台，而单纯计算的话，如果是一个人在一场比赛中同时获得两个看台球，这是32万4900分之一的概率。　　赛后，这名男性和自己的儿子一人一个球，进行了纪念合影，也上了美国多家报纸的体育版。　　在这次的WBC经典赛中，日本对古巴一战里也出现了一名少年在外场的捕球的事件。当时日本落后，球员山田的击球直接打在了外野的墙上下落，很难说是不是本垒打的时候，被落点附近的一名日本少年直接伸手用球套接走了。　　全场一阵骚动，最后还是通过裁判协商看录像，判决是二垒打而不是本垒打，那名少年因为自己的行为给日本队添了麻烦，懊恼加害怕，在现场只能用衣服包住头，都要哭出来了。（周超）