　　夺冠之后，江苏队主帅蔡斌被姑娘们高高地抛向空中。面对队员的调皮，他总是笑眯眯地不说什么，就像家中慈祥的长辈，默默看着孩子们打闹。时隔十年，蔡斌又一次率队登上中国女排联赛的冠军位。这样的场景让他非常熟悉。“在上海队时候，每一次拿完冠军，都会被队员举起来，虽然中间有七年不在联赛，但回来以后我觉得这个场景还挺熟悉的，“这位一向冷静的主帅，言语中有些许感慨。　　　　2014年5月接手江苏女排，他和江苏姑娘们一起度过了难忘的三年。第一年江苏女排获得季军，去年获得亚军，今年登顶。一步一个台阶，他和姑娘们实现了夺冠的目标。　　记者：从常规赛到总决赛五个月，我们似乎并非一帆风顺？　　蔡斌：其实一路走来队员很不容易，特别是奥运会夺冠以后回来。小组赛期间为了保护队员，没有让他们上太大的量，不让他们受伤。江苏队也输了几场不该输的球。不过我们教练组其实心中有底，不会去怪运动员。因为我们必须做好联赛打五个月的安排。　　记者：时隔十年再次夺冠，感觉您也有几分感慨？　　蔡斌：确实从1997年开始，到2001年给排管中心打工，期间经历很多，2010年开始接手北京队，时间很快。对于江苏女排来讲，队员们很努力，各方面给与我们很多支持。特别想提一下的是我们这个教练班子，不管困难的时候还是取得成绩的时候，都没有产生过怀疑。刚刚来到江苏的时候，我们做了非常大的动作，外界还是有很多非议，但我们还是坚持了过来。　　记者：在您看来，本赛季最艰难的时刻是什么？　　蔡斌：小组赛时候输了三场球，外界舆论非常不好。我觉得输球，我要负起主要责任，不会给运动员去加载，毕竟他们头上太多压力，每个与动员都希望打好。我们的队伍很年轻，包括三个奥运冠军。我一直强调：外界一直说我们是三叉戟，其实江苏不是三个人去打，我们有副攻、有整体队伍，不是某个人，我一直强调这点，队伍执行得很不错。我们球队互相的信任度很高，我希望年轻运动员能够放开打，把训练水平打出来。至于结果，好的是你们的，不好的我来承担。　　记者：此前接受采访，你曾多次说，浙江队是一个好对手，我们赢下对手是算不算过了一道坎？　　蔡斌：浙江队相对比较难缠，因为他们发挥比较稳定、老道。队员在一起 七八年时间 有起伏 拿过全国冠军 防守串联特别好 我们自己不能发错 犯错就有问题 年轻队伍始终有压力 这方面 我一直觉得 最后队员贯彻不错，比赛中有起伏犯错误很正常，因为我们队里只有陈展和惠若琪相对年龄大一点，是一支以年轻队员为主的队伍。所以犯错误我来承担，不希望外面的好多不负责任的舆论去影响大家 ，这点我们团队还是相当有凝聚力。　　记者：江苏夺冠看起来是水到渠成？　　蔡斌：我们是一支年轻的球队，在签约的时候我们刚刚保级。这种情况下，签约也是第三名。对于竞技体育的工作者，签下任何合同只是一张纸而已。每一个有担当的教练和运动员都想取得更好的成绩。我们都有这么一个共识，我们是来赢球的，不是输球的。当初我也一直这么说，我们也会去输不该输的球，过程很痛苦，但必须尽力，这和在我北京队的时候一样，要尽到全力。　　　20年的教练生涯，蔡斌带领上海女排四夺联赛冠军，此后执教国青、国家女排。回归联赛后，执教过北京队，最终在江苏再次登顶。一路走来，蔡斌的职业生涯经历诸多非议和起伏。对于过往，他一直轻描淡写。在他看来，做任何事都要沉得住气。　　记者：一路走来，能够带领江苏女排夺冠的秘诀是什么？　　蔡斌：我觉得还是要沉得住气，一路走来外界可能对你有很多非议，但自己要了解自己。我们做什么、我们的目标是什么。我一直表态，不会手任何外界舆论的影响。我的性格脾气队员也是了解，很多不负责任的话我并不会放在心上。我们和队员几乎一个星期每天生活在一起，一起在球场上摸爬滚打，需要做到的就是自己更了解自己。　　记者：率领江苏夺冠，对于执教的职业生涯，还有什么目标？　　蔡斌：其实不误人子弟是我的底线，看到运动员能不断成长是我最欣慰的事情。其他任何东西对我来讲是不重要的。　　记者：联赛之后，大家关注是全运会，江苏队有什么打算？ 　　蔡斌：我们全运会目标也是进去前三。但是现在（夺冠了）可能目标会变了，当然要尽最大努力争取。 　　　记者：全运会之后，您与江苏女排的合同会结束。夺冠后，对于未来有什么打算，是否有接手中国女排的意向？　　蔡斌：我现在不考虑这个问题，毕竟一个联赛结束，全运会预赛就开始了。队员们的身体调节、体能休息，都是我现在急需要做的。对于这次的一个这么长的联赛，我们同样需要总结，自己要忙的事情比较多，先不会考虑这件事情。　　记者：本赛季联赛与以往有很大改变，这是一个更精彩的赛季吗？　　蔡斌：我以前带队夺冠军，都是本土球员。现在很多队伍都有外援，所以我们也需要与时俱进。我觉得今年我们的联赛借了奥运会夺冠的东风。好多场次都很火爆，常州主场以前增票，现在都是球迷自己买票，这是很好的变化。我们的排球需要更多人去关注，我希望各大新闻媒体报道力度再增加一点。 　　记者：对于排球联赛还有更好的建议吗？　　蔡斌：今年改革总体不错，唯一让我觉得赛制略微显得松散一点。五个月的时间显得太长，这个对于排球宣传的连续性有所影响，当然主办方也可能处于赞助商的考虑。　　（李昕）