　　中国台球协会官网讯：英国时间3月22日-24日，由“巨星在线”冠名赞助的世界斯诺克元老锦标赛将在英国斯肯索普举行。届时，通过资格赛出线的四位选手将和正赛邀请八位斯诺克名宿进行角逐，冠军将获得今年世锦赛的资格赛门票，而正赛邀请球员头号种子是7次世锦赛冠军得主“台球皇帝”亨得利。　　史蒂芬·亨得利，1969年1月13日出生于苏格兰爱丁堡的他，17岁开始他的职业斯诺克生涯，在此后长达27年的时间里，曾获得7次世锦赛冠军，其中1992年至1996年获得五连冠，至今无人打破此记录；6次大师赛冠军；4次大奖赛冠军；共36个排名赛冠军——要知道，那个年代每年只有不到十个排名赛；他还拥有11次147分满分杆的官方记录；保持着从1990年3月17日到1991年1月13日输给吉米·怀特的最长不败纪录，期间连续获得5个排名赛冠军并在排名赛事中创下连续36场的不败纪录。　　然而，从2005年马耳他杯夺冠后，在接下来的7年里，亨得利再无冠军入账。北京时间2012年5月2日凌晨，迈入不惑之年的台球皇帝，在世锦赛1/4决赛2-13惨败给同样来自苏格兰的马奎尔之后，正式宣布了自己的退役决定。当时在记者对他的采访中他坦言道：“两三个月前，我觉得我受够了；非常难过无法在克鲁斯堡打球了，但对我来说宣布退役其实是个解脱。我想这是一个正确的决定，我无法像过去巅峰时期那样的状态，总是被其他选手击败对我而言太痛苦了，不如激流勇退。”　　五年来，亨得利像他自己说的一样，没有再出现在正式的斯诺克比赛赛场上。作为BBC的评论员，亨得利透露：“去年左右，我有点怀念打斯诺克了。也许是做斯诺克电视转播的缘故，让我也想去参加比赛。”亨得利好友“金左手”马克·威廉姆斯前几日也在“巨星在线”公开课中透露，亨得利有着想通过元老赛夺冠复出的意愿。　　退役五年，亨得利首秀将于英国时间3月23日进行。“台球皇帝”归来，能否摘得桂冠，回归克鲁斯堡？“巨星在线”APP将在赛事期间提供全球独家网络直播，敬请关注。（蜗牛diamond）