　　当地时间3月18日，2017年瑞士羽毛球公开赛在巴塞尔展开各单项半决赛角逐。混双方面，赛会头号种子组合郑思维/陈清晨与队友张楠/李茵晖分别负于各自对手，无缘晋级决赛，这也意味着中国队提前无缘本次比赛混双冠军。对于郑/陈组合与张/李组合落败的原因，中国队男双主教练张军在接受新浪体育采访时道出了自己的看法，他认为郑/陈组合与张/李组合都有胜出的机会，但他们在对关键分的处理上显得不够好。　　半决赛，与郑思维/陈清晨隔网而立的是泰国组合迪查波尔/萨普斯里，郑思维/陈清晨与对手苦战三局，最终以1比2落败。三局的比分分别是19比21，21比13和19比21。张楠/李茵晖的对手是印尼组合乔丹/苏珊托，张楠/李茵晖同样是以1比2落败，他们在先胜一局的有利情况下连丢两局，最终无缘决赛。三局的比分分别是21比17，19比21与16比21。对于郑思维/陈清晨与张楠/李茵晖落败的原因，张军坦言：“他们都有赢的机会，关键分的把握能力不够，而且这是他们在欧洲参加的第三项赛事了，精力和体力都出现了下滑。郑思维的发球也被裁判判了好几个违例。”　　去年下半年表现抢眼的郑思维/陈清晨，在今年的全英公开赛与本次比赛中表现得不够理想。他们表现起伏的原因是状态不佳还是其他方面的原因呢？对此，张军分析道：“这段时间他们基本上没有配合训练的基础，而且对手对他们的研究也越来越细致了，所以表现出现起伏也很正常。”随着一系列不俗的战绩，郑思维/陈清晨的世界排名升至第一位，这是否说明现在他们的实力也是在世界之巅呢？在张军看来，郑思维/陈清晨现在遇到了一个问题，而这个问题也在一定程度上影响了他们这对组合的实力，“世界排名这方面不能太在意的，而且现在清晨的兼项问题也让他们这对组合的整体实力有点下滑，所以世界排名前十的选手互有胜负也很正常。”　　今年欧洲的三站比赛，张楠“全勤”。很多球迷认为，在与李茵晖、刘成的配合中，张楠往往能在关键时刻体现出自己的价值。张军认为，张楠现在确实是世界上最出色的双打男选手，“他的组织球能力和控球能力都很出众。”　　（董正翔）