　　新华社北京3月20日电（记者张泽伟）第十三届全运会将于今年8月27日至9月8日在天津市举办。天津市委常委、市委教育工委书记、第十三届全运会组委会副主任陈浙闽20日在北京通报了全运会筹备工作进展，称目前筹备工作已进入攻坚冲刺阶段。　　陈浙闽在第十三届全运会改革创新新闻发布会上说，天津在筹备过程中努力突出“全运惠民、健康中国”的主题，体现全民参与；突出创新引领，体现时代特色；突出俭朴节约，体现办赛新风。　　陈浙闽介绍，目前全运会的筹备工作进展顺利，并取得阶段性成果。　　一是高标准、高质量建设比赛场馆和全运村。全运会在津赛事涉及场馆47个，其中新建场馆21个，改造15个，利用现有场馆11个。目前新建改造场馆进展顺利，4月底前全部竣工。全运村供全运会使用的81栋楼座已全部封顶，5月底前竣工。　　二是精心做好新增群众比赛项目各项工作。群众比赛项目是本届全运会的创新之举，预计有7000名普通群众参与19个大项的比赛。天津市按照与竞技比赛项目同规格、同标准的原则，成立了第十三届全运会群众比赛组织工作领导小组，下设竞赛部、场馆部、保障部及综合办公室等办事机构。同时组建各项目竞委会、裁委会、仲裁委员会，提供竞赛所需的各项保障和服务，制订了详细的赛事组织工作方案。　　三是协同推进“全运惠民工程”。在筹备工作中，天津市积极探索在全运会举办地优先发展群众体育事业新模式，加快全民健身公共服务体系建设，完善市、区、街镇、社区（村）四级全民健身设施网络，让人民群众充分享受举办全运会带来的实惠。2016年共举办市级活动210项，参与市民达200万人次。　　四是精心做好开闭幕式筹备工作。本届全运会开闭幕式以体育仪式为主，文体展演为辅。目前已与创意团队进行了多轮座谈交流，力求把思想性、艺术性、群众性、观赏性有机结合起来，做到政治站位高、主题思想鲜明，注重节俭，力戒奢华。　　五是积极营造喜迎全运的舆论氛围。目前，媒体运行、主新闻中心建设、社会宣传、文化活动等重点工作正在全力推进。　　六是有力有序推进各项综合保障工作。竞赛场馆和全运村安保配套设施建设工作正在全力推进，制定完善了证件管理、电力保障、交通保障、消防安全等应急处置预案，确保万无一失。完成了志愿者招募工作，细化完善了医疗卫生保障、食品药品监督检查、反兴奋剂、接待服务等工作方案。　　七是切实做到廉洁节俭绿色办赛。认真贯彻执行中央有关办赛办会规定，严格落实党风廉政建设责任制，加强对大额资金使用、市场开发、赞助捐赠物资管理等重点部位、关键环节的跟踪审计和全过程监督。　　八是扎实有效推进城市综合整治。从去年开始，天津市大力推进街景立面美化提升、净化亮化改造提升、交通秩序整治、城市文明创建等重点工作，全面提升生态环境质量，着力提升城市文明程度、城市品质和管理效能，以环境优美、服务优良、安全有序、文明和谐的城市形象迎接全运会召开。