　　体坛+记者李婷报道 　　中国羽毛球队历时二十天的“西行漫记”在昨天告一段落，德国、全英、瑞士这三站背靠背的公开赛上，国羽共取得了六金的成绩，这其中，有年轻小将让人眼前一亮的表现，也有名将状态不佳的现状，以往在某些项目中的绝对优势和集团优势已不复存在。　　2月28日开战的德国公开赛，是国羽冬训后亮相的首个世界羽联国际级公开赛，加上随后的全英赛和瑞士赛，这三站比赛成为国羽在东京奥运周期扬帆起航的伊始。在德国和英国，中国羽毛球队分别只收获一枚金牌，表现不尽如人意，而在昨天刚刚落幕的瑞士公开赛上，倒是拿到了四枚金牌，挽回了些许颜面。　　但需要看到的是，拿到冠军数量最多的瑞士赛，和德国赛一样都只是黄金大奖赛级别，也是这三站比赛中世界名将出席率最低的，以几乎全主力阵容参赛的中国队在男单、男双、女双和混双上都拿到了头名种子，因此拿到四金也只能说是顺理成章而已，并不能说明在经历了前两站分别一金的惨淡后就实现了大翻身。　　这三站欧洲公开赛，国羽的大牌选手遭遇滑铁卢，里约奥运会男单冠军谌龙在前两站公开赛的最好成绩不过是德国赛的四强，而林丹为了抢夺世锦赛积分连续奔波于三地，前两站也无缘决赛，直到瑞士才打进决赛，并最终获得冠军。在奥运冠军中，唯一让人觉得发挥还算稳定的是张楠，他先是在开头的德国和李茵晖获得混双冠军，最后又在结尾的瑞士和刘成获得男双亚军。　　奥运冠军们的表现只能说差强人意，但年轻选手还是有让人值得赞扬的地方。在谌龙和林丹都不在最佳状态的时候，21岁的石宇奇在全英公开赛半决赛战胜师哥林丹挺进决赛，只是在和马来西亚名将李宗伟的交手中没能尽显黑马本色，瑞士公开赛他又一路挺进决赛和林丹会师，遗憾摘银。而混双小将鲁恺/黄雅琼在最重要的全英赛上获得冠军，德国赛还收获一银，表现也十分抢眼。　　在国羽欧洲三站公开赛所取得的六枚金牌中，混双占据两席，其他四个项目各占据一席。从数量上看，混双似乎是现在中国队的王牌，实际上在瑞士却只有混双没有中国队员挺进决赛，而男单和男双在瑞士都实现会师，但在德国这两项都没能挺进决赛，另外在瑞士获得冠军的女单和女双则在全英彻底无缘了决赛。　　在这一站这个单项能够会师，在下一站可能全部提前出局，在这一站那个单项全军覆没，在下一站又能够包揽前两名，这一方面说明了国羽在五个单项中都有夺金点，但另一方面也说明了国羽现在没有在哪一个单项中有绝对的优势和必胜的把握。结束了欧洲这三站比赛，国羽返回北京也只有一周的总结和调整时间，接下来便又是连续四站在亚洲的公开赛，而那之后的苏迪曼杯也算得上是对现在这只中国羽毛球队真正的考验。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注