　　中新社成都3月15日电 　　作者杨珺　　“带着两块金牌回家！”13日蒋文文与妹妹蒋婷婷收获国际泳联花样游泳系列赛法国站两项冠军后，在朋友圈难掩自己的激动心情。　　国际泳联花样游泳系列赛是蒋氏姐妹复出后参加的首场国际比赛，它是花样游泳界仅次于奥运会、世锦赛、世界杯的赛事。　　从2006年多哈亚运会金牌到北京奥运会第四名，从2010年花样游泳世界杯冠军再到伦敦奥运会银牌，这对双胞胎在不停地创造中国花样游泳的历史。2013年退役后的文婷姐妹结婚生子，完成了人生大事，现在分别有了自己的女儿。而此次复出两位选手的表现更加让人惊艳。　　文婷姐妹的游泳教练郑嘉表示，这次比赛动作编排的时间很有限，“去首站西班牙之前我们编排了一套新动作，在比赛前一直在不断调整变化，直到比赛前一天才确定下来，我都很担心她们会出差错。”　　但郑嘉对蒋氏姐妹的表现十分满意。“这次报名参赛有31个队伍，除了俄罗斯以外，其他最优秀的国际选手都来了，文文和婷婷在强者面前无所惧，我跟她们相处二十多年了，这次我都对她们刮目相看！”　　蒋文文对记者表示，以前训练相对来说有点被动，更多是一种责任，肩负很多期待。而现在更主动去接受训练，是享受花样游泳，“感觉它就是我生命的一部分”，“当然也是为了孩子，让她们觉得妈妈真的还是挺棒的！”婷婷补充道。　　对于今后的规划，文婷姐妹称，希望表现最好的自己，也希望能引导女儿喜欢上花样游泳，“这确实是一项非常美的运动，而且她们俩都很喜欢水。”婷婷说。这对姐妹花对记者表示，训练时看到有小宝宝在现场非常羡慕，“希望这次全运会能带女儿参赛。”　　2013年9月，文婷姐妹在全运会双人自由自选决赛中憾失金牌，只获得第三名，因质疑裁判打分，文婷姐妹随后缺席颁奖仪式，并在次日召开的新闻发布会上宣布退役。　　时隔近四年，文婷姐妹对于2013年全运会事件已经释然。“这件事情已经翻篇了，我们希望能以全新的姿态迎战今年的全运会。”（完）