　　昨天世界羽联公布了新的赛事体系，在这个构想中，未来羽联总决赛的总奖金将达到150万美元。这个数字比起去年总决赛上涨了50%，不过与体育界一些“土豪”的项目比起来，羽毛球赛事的奖金还远远称不上丰厚。　　先来看看同为小球项目的网球，网球运动的代表性赛事四大满贯，奖金一直非常丰厚，即便如此这些年的奖金还在一直飞速增长。刚刚结束的澳网，赛事总奖金达到了创纪录的5000万美元，男女单打冠军可拿到370万美元。去年的法网总奖金3201万欧元（约合3443万美元），比2013年提升了70%。去年温网总奖金2800万英镑（约合3468万美元），冠军可拿到200万英镑（约合247.7万美元），而在2015年冠军奖金还是188万英镑。美网是四大满贯里总奖金最高的，2016年就有4630万美元，男女单打冠军可以带走350万美元，而今年的奖金预计肯定还会提高。　　在10多年以前高尔夫赛事的奖金绝不差于网球比赛，但近些年这个项目的奖金有些停滞不前，不过即便如此，请看一下高尔夫世界里四大满贯的奖金数额：美国大师赛1000万美元；美国公开赛1200万美元；英国公开赛845万美元；PGA锦标赛1050万美元。今年的美国公开赛相比去年总奖金提升了200万美元，创下了高尔夫赛事的历史纪录，其中冠军可以获得216万美元，而赢得联邦杯冠军的球员更是可以一个人独得1000万美元，比如去年的麦克罗伊。　　一直以来站在体育赛事金字塔尖的足篮球又是什么情况呢？先看看国内球迷最熟悉的美国NBA职业篮球联赛。NBA球员能拿到的最高工资一般被称为“顶薪”，由于签署了最新的转播合同，NBA的平均工资在去年夏天发生了爆炸式的增长，以往只有全联盟最顶尖的几个人能拿到平均年薪2000万以上的薪水，比如科比的最后一份合同为2年5000万美元，之前一份合同为3年8350万，这让他最后一年的年薪超过了3000万，要知道上一份拿到年薪3000万的人还是1998年的乔丹，那也是NBA历史上第一次有人获得这么高的工资。　　不过新的转播合同签署之后，年薪超过3000万变得不再难么梦幻，去年夏天的休赛期，灰熊队的康利与球队签下了5年1.53亿美元的NBA史上最大合同，这份合同的平均年薪都超过了3000万。而之前1年鹈鹕队的安东尼-戴维斯的合同也达到5年1.45亿，当今的NBA第一人勒布朗-詹姆斯的最新合同为3年1亿，最后一年他可以拿走3300万美元。　　再来看足球，目前皇马的C罗以3600万欧元（约合3872.5万美元）成为全球身价最高的球员，巴萨的梅西以3300万欧元（约合3550万美元）紧随其后。值得一提的是中超的胡尔克以1600万欧元（约合1721万美元）排名第3，在去年中超一度占据了全球年薪前10排行榜的5席。　　北美四大运动之首的NFL，目前的球员平均年薪已经落在了NBA后面，去年小马队的明星四分卫拉克与球队签下了6年1.4亿的超级合同，无论是薪金总额，2330万的年薪，还是8700万的保障金，都打破了NFL的历史纪录。虽然NFL球员都在抱怨跟NBA相比穷成狗，但实际上这样一个档次的年薪在体育圈内也绝对是极高的位置了。　　MLB由于没有工资帽，经常会出现总额极高的年薪，比如13年3.25亿，10年2.75亿，8年2.48亿这种超级年薪。NHL相对来说是四大联盟里最平民的，不过依然也有14年1.1亿美元这样的年薪。　　综上所述，羽毛球赛事的奖金比起这些项目确实“寒酸”，不过一个项目的赛事奖金，其实是和这个项目的影响力、观赏性，等等方面挂钩的，而且还要参考这个项目的历史积淀，现代的体育项目绝大多数起源于欧美国家，在这些国家的影响力经历了几十上百年才达到今天的底部。羽毛球和乒乓球项目目前更多是在亚洲地区流行，水平最高的运动员也集中在这里，如果想提升赛事的影响力，未来还需要在这些国家寻找大品牌的赞助商和合作伙伴。有了重量级的赞助商，赛事奖金自然水涨船高，电视转播也就随之而来，对青少年的吸引力也会逐步扩大，最终形成良性循环。　　10年前的全英赛，总奖金还只有20万美元，按照羽联的新规划，2018年将有至少100万，也许羽毛球运动，马上就要驶入发展的快车道了。　　（Dream）