　　新浪娱乐讯 由孟京辉导演执导，黄湘丽主演的全新独角戏《九又二分之一爱情》将于2017年3月16日—4月2日在北京蜂巢剧场首演，该剧为黄湘丽继《一个陌生女人的来信》和《你好，忧愁》之后的又一部全新独角戏。　　　　在观看一部独角戏之前，你可能会产生这样的联想：只有一个演员，会不会很枯燥？两个小时的演出时间，一个演员撑得住吗？每场都是重复的演出，会心生倦怠吗？一个人到底发散多大的能量，才能辐射到在场的观众？　　颠覆大众对传统独角戏的认知，催发一个演员的极限并且创造新鲜的表达体系，就必须打破固有的文化概念和知识结构，让演员常处于自我创作的否定与怀疑之中，从而驱使他找到艺术创作的动力。这是一场自我摧毁艺术，同时也需要重新建构的勇气。　　　　怪诞迷离的灯光、奇异的舞台构造、演员夸张的肢体形象、多媒体装置的全面融入，以至于身处观众席的你，都会不自觉的跟先锋艺术沾染上关系。　　视觉、听觉、嗅觉、味觉都会被充分的调动起来，饿着肚子观看时效果更为显著。　　在演员精准的表演节奏和造型迥异的形象搭配之下，她还将十八般武艺统统拎上台，直叫人大呼过瘾。　　没有缓缓道来的故事情节，同时否定了主流意识里的情感，在这种极度浓烈的表演形态下，往往却能找到自己内心的参照。　　究竟如何做到这样独具魅力的独角戏？这不仅与导演孟京辉的编排有关，更重要的是舞台上演员的精湛表演。在孟氏先锋戏剧的舞台上，掀起这些化学反应的，是这样一位女演员，她以其鱼龙百变的率真表演，和大胆极致的冒险主义精神，成为了独角戏舞台上最具魅力的聚光点。　　她就是——黄湘丽。　　　　2017年，由中国当代先锋戏剧导演孟京辉担任艺术总监的“北京蜂巢剧场”建成九年，平均每年，都会在全世界完成800多场演出、邂逅40多万的观众，并且创下了一天内同时演8个戏的记录。经典剧目如《恋爱的犀牛》，每年都在各地轮番巡演，同时新的剧目也在不断孕育。这九年来，孟氏戏剧一直在摒弃陈旧，拓展新系。　　黄湘丽，加入孟京辉戏剧工作室九年，这些年内，她分别参演了《恋爱的犀牛》、《爱比死更冷酷》、《怪谈》、《镜花水月》、《三个橘子的爱情》、《新娘》、《蝴蝶变形记》、《桃色办公室》，主演了独角戏《一个陌生女人的来信》以及《你好，忧愁》。　　她由和别人搭档演出，到自己一个人撑起整场。她一个人的演出量就已经达到了2000场，平均每年的演出量就有230多场，相当于一周工作5天，且全年无休，每一年，都有8万的观众，在看黄湘丽的演出。　　她的舞台也已经延伸到了世界各地：北京、上海、杭州、成都、西安、武汉、深圳、乌镇、法国阿维尼翁、澳大利亚阿德莱德、布里斯班、墨尔本、新西兰奥克兰以及德国柏林。　　即使是这样庞大的数据，也只是我们肉眼所及的。因为这些每场两个小时屹立于舞台的总数据背后，是需要付出几百倍不被孤独吞噬的坚持。她的生活俨然已经与戏剧融为一体。　　　　2013年，改编自茨威格的同名小说——《一个陌生女人的来信》，作为黄湘丽的第一部独角戏诞生了，她演绎了一个女人的一生，这个女人卑微，亦强大，强大却容易破碎。在舞台上，她从跳跃般的灵动转变为妩媚，接着是疯狂，最后气力全无。她带着满身的伤痕准备好了叙述一生，她时而狂喜时而愤怒，最后犹如受伤的小猫般，只能独自舔拭自己的伤口。她将一个悸动又绝望的女人的一生跃然于台上。　　在创作过程中，她和导演孟京辉，并不满足对原著简单的描摹，同时也摒弃了抒情的手法，而是动用了一种更适应于黄湘丽的美学表达：将音乐弹唱、动画影像、手持DV拍摄和视觉元素外化，用跳跃性的、超现实的风格，让一个女人一生中各种各样的链条摆动起来。　　2015年末，改编自萨冈的同名小说——《你好，忧愁》同样以独角戏的方式上演。作为黄湘丽的第二部独角戏，她在其中挑战了一个人演绎五个角色，这五个人都是截然不同的性格、截然不同的生活方式，她将这些异变融入了这部独角戏，以一种交错的意识流方式，把一个青春期反叛的邪恶少女，以其不可承受的青春代价，置于台上。　　当她背着黑色翅膀，身穿黑色裙裾，踩着格子与格子之间的狭窄空隙，岌岌可危地出现在舞台上时，一个独自对抗时间的神经质女孩、一个天使与魔鬼的结合体，瞬间扎入了观众的内心。　　　　　　不断斩旧迎新、又一突破性的独角戏——《九又二分之一爱情》，将是一场全新的冒险，黄湘丽的能量核还在不断被触发。这一次的创作已经不满足于呈现一个完整的剧本或小说，而是取材于发生在中国南方的真实复仇故事，再生长在文学的巨冠之上，结合了《荷马史诗》、古希腊悲剧、尼采的哲学著作《查拉图斯特拉如是说》、杜尚的回忆录、奇斯罗夫斯基的电影《机遇之歌》等等，重塑文本结构。诗歌和经典文学的提炼融合都是创作的源头，众多文本碎片和歌曲将精确的交织，它们将萃取人的潜意识，把梦、欲望、恐惧当成试验品，讲述了一个现代社会的“公主复仇记”。