　　新浪娱乐讯 “枪与玫瑰”当代女性戏剧邀请展已进入到了第二周，3月17日在大隐剧院----至乐汇艺术中心举行了名为“为爱行动——今天， 我只关心你”的主题活动。当代女性戏剧邀请展“ 戏剧教育周” 融合教育工作坊活动，旨在关爱“孤独症”儿童群体，用真心呵护这些来自星星的孩子们。　　“枪与玫瑰”当代女性戏剧邀请展的本次活动邀请了多位专业人士，她们将从不同视角，不同身份工作属性出发， 结合对“ 戏剧功能化” 的深入探讨， 从特殊教育出版行业资深编辑、一线教师以及特殊儿童家长的视角出发，关注普通人群与特殊人群的适当融合，以此促进社会和谐。　　自上世纪以来，自闭症在中国经历了由罕见病例到流行病的转变，据2016年《中国自闭症教育康复 行业发展状况报告》显示患病者已超过千万，0到14岁的儿童患病 者达200余万。自闭症对儿童的正常身心发育有极大影响，严重者终身不能自理，且目前病因不明，尚无法治愈，已经成为世界上公认的重大公共卫生问题和沉重的社会负担。因为先天神经系统失调导致的发育障碍，他们内心世界封闭，虽然目光清澈，却不愿与人对视；懂得语言，却很难与他人交流；有听力，总是充耳不闻；会发声，总是缄默不语，不理解别人，也很少被人理解，他们无法与世界建立基本的联系。不得已，他们远离了社会也同时在被社会遗弃。　　“为爱行动——今天我只关心你”融合教育工作坊，邀请了一线教师畅谈普通儿童与特殊儿童如何在日常教学的随班就读中做到“ 融合”， 从“ 参与戏剧游戏活动”为出发点， 阐述戏剧对孩子各项能力的提升起到的作用， 以及如何用“ 戏剧游戏和体验” 的方式， 真正做到“融合”。资深家长”秋爸爸“也从陪伴孩子们的生活和特殊儿童所需要的切实帮助分享了自己的心得与体会，在秋爸爸的分享中也让到场参与的朋友们了解了当我们面对特殊群体的时候，首先做到”不围观“，即是对他们最大的支持与宽容。华夏出版社特殊教育编辑部主任刘娲老师作为本次活动中的嘉宾主持，依据自己多年的工作经验和专业知识，为关心爱护特殊群体的朋友们分享了切实有效的方法。此外，主办方还设计了融合精神主题树、邀请了特殊儿童作品展、悦纳丛书展等活动，让更多人了解到特殊儿童丰富的内心世界，使得社会大众能够从更恰当的角度为特殊群体提供所需的理解和帮助，用温柔且有效的方式帮助这些家庭也帮助这些孩子可以在未来的生活中少些阻碍，多些温暖。此次活动的一些出发点是爱而非同情，摒弃居高临下的姿态和同情中断了的辛辣。　　作为“枪与玫瑰”当代女性戏剧邀请展中重要的一环，为爱行动——今天， 我只关心你”当代女性戏剧邀请展“ 戏剧教育周” 融合教育工作坊活动将为普通人群与特殊人群的适当融合建立沟通的桥梁，真正做到了解、包容、接纳，同时也提供了合理且温情的方式去真正帮助到需要帮助的人们。