　　新浪娱乐讯 天桥艺术中心“华人春天艺术节”再度起航 续写华人艺术常春传奇　　3月17日，天桥艺术中心 “第二届华人春天艺术节”正式开幕。启动仪式上，参加艺术节演出的艺术家代表台湾当代传奇剧场艺术总监吴兴国、余派女老生王佩瑜“瑜老板”、著名昆曲艺术家张军等在现场分享了他们的创作心得，并为艺术节开幕。　　地处北京标志性文化区域——“天桥”地区，北京天桥艺术中心不忘初心，坚守复兴中华文化的责任，继承 “天桥”的辉煌历史和文化底蕴，打造成为一个“传承与创新”的城市文化新地标。“华人春天艺术节”是天桥艺术中心开业以来推出的第一个艺术节品牌，旨在展示华人艺术成就、表达华人声音、传播华人视角， 打造华人艺术常春的舞台。“第二届华人春天艺术节”以“温情记忆，新派传承”为主题，着重关注两岸三地及海外华人艺术家对传统文化的探索和传承，以及用艺术讲述的有温度的中国故事。　　此次艺术节涵盖了戏曲、音乐剧、音乐会、现代舞、装置舞台剧、论坛和“周末艺聚”公益艺术活动七大板块，荟萃10部华人艺术家最新佳作，共29场演出， 10场艺术活动和2场论坛，用丰富多元的艺术语言诠释华人文化的时代风貌。　　　　被誉为“昆曲王子”的上海昆剧团原副团长、国家一级演员张军携当代昆曲《春江花月夜》开启“第二届华人春天艺术节”。该剧是唐代诗人张若虚传世名篇《春江花月夜》首次戏剧化呈现。　　有“当代孟小冬”之美誉的王珮瑜对京剧艺术进行着温和改革与积极保守的探索，此次艺术节上“瑜老板”将带来一场全新概念的京昆演音会《乱弹·三月》。它融合了音乐会、演唱会、戏剧等演出形式，用写意的手法、洗练的笔意勾画出一幅京剧音乐史诗。　　台湾当代传奇剧场二度参加艺术节，带来创团之作、全球长演30年之久的《欲望城国》，该剧以《麦克白》为蓝本，讲述中国古代故事，用传统戏曲语汇和中式美学打造经典现代戏剧。该剧已经由徐克导演改编成电影，由吴兴国主演，目前正在后期制作当中。北京观众将抢先看到正宗的舞台版本。　　　　时值香港回归20周年纪念年，香港话剧团将带来音乐剧《顶头锤》。该剧讲述的是抗战期间，香港年轻人自发组成足球队参加柏林奥运会的故事。舞台上踢出一个香港传奇，谱出追梦途上的跌宕起伏。《钉头锤》导演、编辑陈敢权表示，通过这个音乐剧表达了香港人希望代表中国在世界知名的比赛里面争一席位的中国心。该剧由香港音乐剧金牌组合高世章作曲、岑伟宗填词，他们曾携手凭电影《如果‧爱》的《十字街头》一曲获台湾金马奖、及电影《大上海》的《定风波》获香港电影金像奖最佳原创电影歌曲。《顶头锤》也曾荣获第十八届香港舞台剧奖，七项提名共四项大奖，包括最佳整体演出、最佳创作音乐、最佳男主角、十大最受欢迎制作奖。　　新加坡戏剧中心剧院演出的音乐剧《唯一》，由十首来自著名音乐人巫启贤的经典歌曲串联，《你是我的唯一》、《太傻》以及《情感的水手》等耳熟能详的音乐，将为观众带来青春的情感回忆。　　　　五次格莱美奖提名的世界顶级琵琶演奏家吴蛮将带来《边疆：吴蛮与丝路音乐大师》音乐会，演绎中国及中亚丝路沿线丰富音乐的多元交融。吴蛮是国际乐坛上中国音乐的使者与琵琶音乐的代言人，更是跨界音乐与跨文化交流的标志性人物。作为马友友丝路乐团发起音乐家之一，吴蛮凭借《sing me home》（歌咏乡愁），获得最佳世界音乐专辑奖。马友友也坦言：“没有她（吴蛮），丝路计划就像一条褪了色的彩带。”此次演出中，吴蛮将于三位来自不同国家的演奏大师，一同为观众呈现一场视听盛宴。　　国家大剧院管弦乐团打击乐声部声部长刘恒将带来互动打击乐专场音乐会《给我一小时》，演出过程中可以看到千奇百怪的打击乐器，与演奏者一同进入一个奇妙的声的世界。　　　北京雷动天下现代舞团将带来两部作品，一部是结合卡塔克（一种印度古典舞舞种）、中国太极及多种现代舞元素的动作呈现的《白莲·黑土》，共现世界文化多样性。另一部作品《缝隙》则传达的是现代舞者对自身不断地认知和逾越的精神与勇气，是一次新的探索旅程。　　　　中国首部奇幻装置舞台剧《爸爸的时光机》是来自戏剧世家的视觉艺术家马良的首次戏剧作品。该剧讲述的是浓浓亲情，通过时光机，重现父子之间的美好记忆。马良特邀匈牙利、德国艺术家的合作创作，结合了独创的演员和木偶平行表演的舞台表现方式。当代艺术中的装置及影像手段，以及现场音乐演奏等多元化舞台艺术表现形式将给观众带来前所未有的视觉体验。