　　新浪娱乐讯 国家大剧院与马林斯基剧院联合制作的多尼采蒂歌剧《拉美莫尔的露琪亚》，将于4月9日至12日在北京天桥艺术中心迎来首轮演出，揭幕国家大剧院歌剧节·2017。该剧将由指挥大师瓦列里·捷杰耶夫执棒，大师级导演、舞台美术家雅尼斯·科克斯担任导演、舞美设计、服装设计，维涅拉·吉玛蒂耶娃、张立萍、斯泰法诺·赛科、石倚洁、马尔科·卡里亚、张扬、谢尔盖·阿尔塔莫诺夫、田浩江等中外歌唱家，将联袂演绎这部美声歌剧的经典名作。　　2017年是意大利美声歌剧三杰之一的多尼采蒂诞辰220周年，为纪念这位歌剧巨匠，国家大剧院与马林斯基剧院在联合推出俄罗斯歌剧经典《叶甫盖尼·奥涅金》之后，再次携手，联合推出多尼采蒂艺术成就最高的正歌剧名作《拉美莫尔的露琪亚》。　　歌剧《拉美莫尔的露琪亚》的故事情节有些类似于“罗密欧与朱丽叶”，讲述了17世纪末的苏格兰，两个世代为仇的家族，由于利益纷争，最终葬送了一对有情人生命的故事。虽然，《拉美莫尔的露琪亚》是一个“仇家子女相爱”的悲剧故事，但在音乐上，作曲家却以华美抒情的音乐、能够充分展现人声技巧的唱段和富有戏剧张力的场面，讲述这个凄美动人的故事。其中，剧中人述说各自心境的“六重唱”，不仅旋律优美，而且极富戏剧性，堪称意大利歌剧重唱的典范之作。露琪亚为爱而疯狂的“发疯场景”，长笛与炫技的花腔女声巧妙环绕，其对于花腔女高音演唱技术与舞台表演功力的要求极高，被认为是意大利歌剧中花腔女高音的终极挑战。　　此次国家大剧院与马林斯基剧院联合制作的歌剧《拉美莫尔的露琪亚》将由被中国乐迷亲切地称为“姐夫”的“指挥沙皇”捷杰耶夫执棒，这也将是捷杰耶夫首次为北京观众展现他对于意大利歌剧的独到见解。担任本版制作导演、舞美设计、服装设计的雅尼斯·科克斯与世界各主要剧院都有密切的合作，并以极其鲜明的风格个性与突出的艺术成就，在当今国际歌剧与戏剧舞台闻名遐迩。迄今为止，雅尼斯·科克斯创作的舞台作品已有百余部，并曾荣获法兰西艺术与文学骑士勋章、劳伦斯·奥利弗奖、莫里哀戏剧奖、布拉格剧场四年展金奖等。此版《拉美莫尔的露琪亚》，雅尼斯·科克斯将通过强烈的色彩对比与富有隐喻的表现手法，呈现17世纪末的美学特点。　　在歌唱家阵容方面，被誉为“俄罗斯新声”的女高音歌唱家维涅拉·吉玛蒂耶娃与著名女高音歌唱家张立萍共同挑战露琪亚这一以“难”著称的经典角色。与此同时，来自意大利的著名男高音歌唱家斯泰法诺·赛科、男中音歌唱家马尔科·卡里亚，俄罗斯男低音歌唱家谢尔盖·阿尔塔莫诺夫与著名旅欧男高音歌唱家石倚洁、国家大剧院驻院歌剧演员张扬、著名华人歌唱家田浩江等，也将以星光熠熠的阵容，让广大观众尽享这部意大利美声歌剧经典的独特魅力。