　　新浪娱乐讯 根据法国作家加缪成名作《局外人》改编的话剧将于3月17日在中间剧场上演。加缪是有史以来最年轻的诺奖获奖作家之一，小说出版于1942年，通过主人公默尔索的视角讲述了一个关于荒诞的故事。经历了母亲逝世后的默尔索为帮助好友而犯下凶案，成为了一个杀人犯，在一场“置身事外”的审判后，他最终被判处死刑。　　导演杨婷认为这部作品与这个阶段她最想表达的东西不谋而合：“局外人对应的应该是局内人，那种顺应这个时代，按照这个时代的要求去生活的人。但时代的要求有时是盲目的，虚伪的甚至是无礼的，充满欺骗和谎言。当你面临这种东西的时候，怎么选择？”　　杨婷是集表导演才华于一身的戏剧新星导演，她的首部导演作品是爱尔兰著名剧作家约翰·辛格的代表作《圣井》，该剧倾注了对严肃戏剧的不懈追求与对人类心灵的关注。之后，杨婷执导了话剧《切·格瓦拉》（女性版），她以独特的女性视角表达了共产主义战士的精神世界。2007年，杨婷执导了根据百老汇经典名剧《借我一个男高音》改编的都市喜剧《大大大明星》。2011年，杨婷导演了由孟京辉监制的浪漫轻喜剧《新娘》。　　据悉，此剧将上演至3月26日，共6场。（tg/文  褚银/图）