　　春节过后，厂家开工，采购恢复，胶又进入停割期，供应端新增压力减缓，大批资金预期需求会重新强劲，在资金推动下，胶价节后一度大幅攀升，但只涨了短短一周不到，由于厂家采购 意愿大大低于市场预期，现货跟进缓慢，期现价差拉大，期价上涨乏力，涨势很快夭折，接下来，合成胶意外跳水，引发胶上抄底资金全面撤离，期价继续重挫。　　整体节奏依旧是多头频繁进出引发的，在流动性还异常充裕，以及需求还较为强劲前，鲜有资金投机抛空。从宏观看，欧美不确定性增多，国内对大基建的市场预期还在，在消费数据未被完全证伪前，天胶期价不太可能出现持续大跌，目前的回撤一是对前期炒作过度的修复　　操作上，基本思路是在9～5月换月未完成前，偏空思路为主。　　一、天然橡胶市场行情回顾　　2017年2月，天然橡胶价格呈现冲高回落后的明显下跌走势。　　期货方面，春节过后，厂家开工，采购恢复，胶又进入停割期，供应端新增压力减缓，大批资金预期需求会重新强劲，在资金推动下，胶价节后一度大幅攀升，但只涨了短短一周不到，由于现货跟进缓慢，期现价差拉大，期价上涨乏力，涨势很快夭折，接下来，合成胶意外跳水，引发胶上抄底资金全面撤离，橡胶期价继续重挫。　　图1：沪胶1705合约日K线走势　　资料来源：文华财经　　现货方面，2017年2月现货市场价格普遍走跌，节后下游需求疲软，整体成交活跃度不高，月内中下旬沪胶连续走跌，进一步增加持货贸易商观望气氛。人民币现货市场价格普遍走跌900-1300元/吨，外盘市场价格普遍走跌20-30美元/吨左右，青岛保税区市场价格普遍走跌50-140美元/吨，美金胶跌幅小于人民币胶，国内市场跌幅大于国外贸易商报盘跌幅。　　图2、国内外天然橡胶现货价格走势图(年度)　　资料来源：隆众石化　　图3、STR20现货库提价与20日移动平均线走势图　　资料来源：隆众石化　　注：以上图表，左侧纵坐标轴为“全乳胶”价格，单位：元/吨；右侧纵坐标轴为“泰国20#标胶”价格，单位：美元/吨。　　库存方面，目前天胶市场已经从去库存周期转入增库存周期，而且最期周国内到港量可能会比较大，因此4—5月去库存力度可能会比较弱。这导致青岛保税区橡胶库存继续上涨。当前处于季节性库存积累期，青岛保税区橡胶库存持续增长符合季节性走势，虽然较2016年同期大幅走跌，但是保税区库存变动周期为2年，目前库存情况较2015年同期基本持平，整体库存情况并没有市场预期中的低位。　　图4、青岛保税区库存对比图(天然橡胶：万吨)　　资料来源：隆众石化　　图5、青岛保税区库存对比图(天胶+复合+合成胶：万吨)　　资料来源：隆众石化　　同时，2017年1-2月，上海期货交易所橡胶库存持续上涨。　　图6、上期所橡胶库存涨跌幅度变动图(吨、元/吨)　　资料来源：隆众石化　　二、天然橡胶市场状况　　(一)供应状况　　1)2017年天气炒作热度会逐步下降，天气预计有所好转，同时由于当前胶价较去年相比大幅上涨，东南亚主产区胶农的割胶积极性有所提高，加之2010年新种植大量面积，预计2017年天胶供应较为宽裕，全年产量只增不减，整体产量同比增加，预计新种植面积会带来56万吨产量增加，2017年整体产量约为1168万吨，同比2016年增加59.4万吨。　　2)2017年2月14日上午泰国抛储拍卖情况：7万吨全部成交，烟片均价75泰铢/公斤(约2145美元/吨)，标胶均价66泰铢/公斤(约1887美元/吨)。下午泰国抛储拍卖情况：下午3万吨拍卖中成交25000吨，成交价持平于上午，剩余5000吨流拍。剩余10万吨将于3月14日竞拍。　　3)2017年3月7-8日泰国第四次抛储竞拍。据了解，泰国30万吨抛储最后一批12.5万吨第四次竞拍日程：2月20-21日：登记注册；2月22-26日：看仓库；2月27日：交5%保证金；3月7-8日：竞拍；3月9日：成交公告。　　2017年全球天胶供应的不确定性在下降，极端天气对天胶的影响会减轻。如果不出现极端天气，天胶供应增加的可能性极大。天然橡胶最大主产国泰国自去年12月到今年1月上旬，连续经历了2次持续性大规模降雨，导致多个府爆发洪灾，从而影响了1月份的天然橡胶产量，预计还会影响全年的天然橡胶产量。同时，2～3月东南亚产胶国天然橡胶树进入落叶期，影响原料供应量。然而，虽然泰国洪灾减产15-20万吨左右，加上主产区停割并将持续两个月左右推动天然橡胶进入季节性供应短缺，但是泰国30万吨老胶抛储仍有最有12.5万吨将在3月7-8日进行，在造成短期打压的同时一定程度上也弥补了放缓了供应短缺预期。　　(二)需求状况　　春节之后国内轮胎厂家开工逐渐恢复至节前水平，下游汽车月销量同比回落，难以拉升对半钢胎需求，半钢子午胎市场平均开工基本持稳于70%。随着天气渐暖，国内部分地区户外工程陆续开工，拉动对全钢胎需求，全钢子午胎市场平均开工上涨2个百分点至66%。　　上游原料天然胶和合成胶价格均出现大幅回落迹象，后期轮胎成本压力将有所减少，加上美国商务部确定我国输美卡客车轮胎不存在倾销和补贴行为，后期轮胎利润和经营情况将有所好转。　　今年我国天胶需求会保持2%的增长，需求增加主要来自天然胶对合成胶的替代，但行业内生的需求增长可能会减缓，比如重卡对天胶需求的增速会下滑，基建、房地产需求也没有期那么好。　　图7、轮胎市场平均开工走势图资料来源：隆众石化　　图8、我国重卡销量对比图资料来源：隆众石化　　三、行情展望与操作建议　　我们认为，在宏观消息面没有大变化前，天然橡胶价格率先走弱，核心是需求大大低于预期造成的。节后厂家采购并没有市场预料那么积极和强劲，加上节前厂家备货充足，中间贸易商囤货较多，市场预期的停割期供应短缺的局面并未出现，导致多头失望性平仓。整体节奏依旧是多头频繁进出引发的，在流动性还异常充裕，以及需求还较为强劲前，鲜有资金投机抛空。从宏观看，欧美不确定性增多，国内对大基建的市场预期还在，在消费数据未被完全证伪前，天胶期价不太可能出现持续大跌，目前的回撤一是对前期炒作过度的修复，一是9～5月需要换月，从博弈角度讲，多头不会轻易在相对高位主动换月，期价下跌到相对安全的点位完成换月，对多头有利，回旋空间也大，后市不排除在换月完成后，资金还会卷土重来，期价还有重新走强可能。　　操作上，基本思路是在换月未完成前，偏空思路为主，5月19000一线压力较大，可以试探性新空介入，期价站稳19500，空头回避；但9～5月换月基本完成后，放弃做空，等待期价回稳后重新买入9月合约的机会；另外买9抛5的套利单，在9～5月升水超过450点以后，建议逐步解套兑现盈利。　　倍特期货 马学哲