　　□本报记者 官平　　上周现货小幅上涨、期货大幅冲高。本周钢价仍然涨势依旧较足，前两个交易日继续收涨。钢铁现货交易平台——西本新干线综合库存监测数据显示，2月10日沪市螺纹钢库存总量为25.53万吨，较上期增加2.93万吨；12.4万吨，较上期增加0.6万吨。　　据了解，上周多数工地仍未正常开工，市场成交主要集中在中间商和备货需求方面，整体成交依然偏弱。随着钢厂资源陆续到货，市场库存继续明显上升。纵观全国市场，截至上周，全国35个主要市场螺纹钢库存量为822.6万吨，增加123.1万吨，增幅为17.6%；线材库存量为247.1万吨，增加46.6万吨，增幅为23.24%。　　而从全国线材、螺纹钢、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板五大品种库存总量来看，上周全国综合库存总量为1579.25万吨，较前一周增加230.2万吨，增幅为17.06%。总体来看，全国钢材市场库存春节后连续两周库存增幅超过200万吨，目前的库存水平较去年同期已增加45.73%，创2015年3月中旬以来的新高。　　另据中钢协数据，1月中旬末重点钢企钢材库存1230.80万吨，比上一旬减少28.87万吨，比去年同期也减少19.53万吨。分析人士指出，尽管社会库存与钢厂库存统计时间不一，但也基本反映出目前社会库存高企、钢厂库存低位的现状，贸易商出于对后市良好预期积极备货，推动库存从钢厂向市场转移明显。而近期市场库存的累积幅度超出市场预期，如果后期需求不能如期集中释放，对钢价走势将会形成明显抑制。　　2月9日，工信部发布“关于第一批拟撤销钢铁规范公告企业名单的公示”，共35家钢铁企业因“存在违法违规行为、已被列入2016年去产能任务整体退出、停产超过1年以上”等情形而被列入第一批撤销钢铁规范公告企业名单，显示钢铁去产能监管进一步趋严。　　从近期各地两会结束后陆续公布的2017年去产能目标来看，钢铁大省去产能任务比2016年相差无几，其中河北省计划2017年压减炼钢产能1562万吨、炼铁产能1624万吨。江苏提出从2017年开始，用两年时间压减粗钢产能1170万吨。而近期辽宁、江西、四川、云南、安徽等省纷纷部署打击地条钢、预示着中频炉关停仍将加快。　　近期房贷收紧信号日益明晰。近日北京市银行业自律协会制定的相关公约被曝出，要求各行执行个人住房贷款利率不低于基准利率的0.9倍，并新增自2月8日起执行二套房贷款期限最长不得超过25年的内容。值得注意的是，这是住房贷款年限在1999年央行调整个人住房贷款期限延长到30年后的首次回调。　　2017年以来，不少热点城市降温明显，合肥、南京、厦门等地出现了成交量大幅度萎缩现象。在当前房地产市场遇到严厉调控，且货币政策收紧的局面下，市场已基本普遍确认房地产拐点已经到来，后期房地产销售及投资均将面临下行压力，国内钢市需求也将受到影响。　　业内人士表示，当前市场对于即将到来的金三银四旺季需求释放仍有预期，伴随着钢铁去产能以及中频炉整治的持续加码，市场供需存在进一步改善的预期，预计短期国内钢价仍将延续上涨走势。