　　　　上周股市整体走势较好，上证指数整周上涨0.77%，但周五跌势较大，钢铁、有色等周期股领跌。今年以来，中小板走势强于周期股，IC走势好于IH，一方面由于去年IC涨幅较小，有补涨动力，另一方面，补库预期减弱，大宗商品价格回调，影响周期行业企业盈利。在经济数据持续走好的情况下，股指仍有向上动力。　　　　大宗商品价格从2015年底开始上涨，促使企业利润在2016年2月开始由负转正。2016年7月，产成品库存开始触底回升，开启了本轮的库存周期。从2000年至今，中国经历了五轮完整的库存周期，目前处于第六轮库存周期的主动补库阶段。从周期强弱来看，强周期补库持续时间为27个月，弱周期为12个月，当前经前并没有强力而持续的驱动因素，难以促使周期走强，补库大概率在2017年三季度结束。短期企业利润仍有改善动力，无论经济数据还是企业情况都支撑股市走强。从投资、消费、出口结构看，2017年国内投资筑底回升，需求有望持续好转，出口增长明显，三个方面因素支撑企业盈利稳定走好。　　在补库阶段，周期股走势明显较强，因此去年IH走势明显强于IC。今年以来，国内补库预期减弱，大宗商品价格下跌，周期股回落，成长股开始走好，IC走势强于IH。整体来看，目前全部A股ROE与2003年的水平相当，略高于历史最低水平，继续向下空间不大，未来盈利继续改善的概率较大。　　今年前两个月全国商品房销售同比增长25.1%，主要源于三四线城市销售超预期。从价格来看，一二线城市价格同比增速回落，三线城市价格同比增速回暖。具体来看，一线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续5个月回落，2月比1月回落3.0个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续3个月回落，2月比1月回落0.4个百分点；三线城市新建商品住宅价格同比涨幅略有扩大，2月比1月扩大0.3个百分点。　　近期各地掀起“限购潮”，国内高层也在不同场合提及房地产市场，总体基调依然是，中国金融体系总体健康，但房地产市场可能存在风险，要引导资金流向实体，严加防范地产泡沫。随着各地限购的加码和房贷的收紧，3月全国城市地产销量已经开始出现下降，意味着3月全国地产销量大概率负增长。地产回落一方面减少大宗商品需求，影响企业利润，另一方面对整体宏观经济增速产生负面效应。　　美联储3月议息会议如期加息25个基点，无进一步鹰派信号，此次加息之后，6月加息概率走弱。受此影响，中国香港央行宣布加息，中国内地央行上周五全线上调SLF、MLF和逆回购利率。在美国进入加息周期，国内去杠杆、降泡沫继续的情况下，央行货币政策中性偏紧的大方向仍会持续。央行在2016年四季度报告中表示，中国人民银行将实施好稳健中性的货币政策，更好地平衡稳增长、调结构、抑泡沫和防风险之间的关系，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。可以看出，未来货币政策易紧难松，在市场流动性稳定的情况下，较难有大幅投放货币的可能性。　　临近季末，一季度MPA考核即将来临，本次MPA考核较去年明显趋严。一方面，央行会将表外理财纳入广义信贷范围，另一方面，央行取消了4%的资本充足率容忍度。在考核不达标惩罚上，央行也加大了力度，原本是只对金融机构的法定存款准备金利率打7—9折，加上口头劝诫、金融市场准入限制与SLF利率提高1%等措施。据传目前已有部分银行因为MPA考核不达标，被暂停或取消MLF与一级交易商的资格。　　具体来看，近几周市场流动性较为紧张，资金价格抬升明显。截至上周五，加权平均利率为2.8224%，较上周涨43.29个基点；加权平均利率为3.5536%，较上周涨81.72个基点。此外，各期限Shibor利率也上升较快，银行发行的同业存单利率上升明显，平均上涨幅度达到10BP。季末考核即将来临，市场流动性将受到严峻挑战。　　整体来看，短期内企业利润有望持续改善，推动股市上涨。然而，地产调控、流动性紧张等会限制上涨幅度，阻碍指数上涨幅度，预计股市以振荡向上为主。　　（作者单位：国海良时期货）