　　证券时报记者 沈宁 陈冬生　　3月底，大连商品期货交易所豆粕期权将率先上市。目前，全市场针对商品期权的筹备工作已进入冲刺阶段，期货公司加紧各类培训，一些公司还专门推出了期权大赛，尽管初期参与度未必很高，但投资者的关注度明显提升。　　密集推出期权大赛　　商品期权上市无疑给期货公司注入了一剂兴奋剂。证券时报记者了解到，目前，华泰期货、国泰君安期货、金瑞期货、广州期货、国海良时期货等期货公司正在开展各种形式的商品期权实盘或者仿真比赛。　　据记者不完全统计，目前已经有华泰期货、国泰君安期货、金瑞期货、国海良时期货等期货公司开展商品期权仿真比赛；广州期货开展实盘比赛。　　华泰期货副总裁王俊卿表示，由于期权是金融领域相对复杂的产品，因此在投教宣传工作上，公司配备了投资者教育专岗负责期权业务投教工作。公司分层次、多形式地组织各类培训活动，提升投资者对期权业务的理解水平，且前期多次组织了仿真比赛、知识竞赛等活动，鼓励投资者参与期权仿真交易，熟悉期权工具。本月27日， 华泰期货将推出商品期权仿真交易竞赛。　　金瑞期货期权业务部负责人李庆松介绍，该公司成立了期权工作组、期权业务部，统一推动公司期权基础、投教和宣传工作，统一规划公司期权业务发展，推动期权业务的跨部门合作，推动期权各项筹备工作具体落地。　　李庆松称，该公司目前正在开展“开仿真，送真金；做仿真，赢大奖”活动，凡是在活动期间开立期权仿真账户并进行交易，或者参与期权仿真比赛，就有可能获得现金和积分奖励，最高奖励达万元。活动开始第一周，投资者踊跃参赛，报名参与人数百余人。　　广州期货总经理严若中接受记者采访时表示，广州期货作为一家相对新生代的期货公司，过去一直把资管业务作为重重之中。今年除了要把资管业务做得更扎实，还要补齐经纪业务的短板。而商品期权给广州期货补齐经纪业务短板提供了很好的契机。　　“广州期货此次实盘期权竞赛有几个特点：一是奖励高，现金奖励为46.5万，5个亿种子资金；二是赛事设置跨度时间长，从3月13日到12月29日，持续时间超过9个月时间；三是奖项满足不同选手需求定制，种子资金主要针对产品组，现金奖励主要是对个人。” 严若中称。　　此外，也有一些期货公司营业部组织了区域性大赛。国泰君安期货深圳总部总经理陈雄英对记者表示，国泰君安期货深圳团队举办了颇有特色的“琅琊榜”期权仿真大赛。比赛在30个交易日内产生周榜三甲和月度总榜三甲，琅琊榜首者可获得现金大奖和神秘的VIP待遇。　　大机构更为关注　　“关注商品期权的投资者还是比较多的。上周对外发出信息后，不断有客户来询问想要开通期权账户，包括一些大型机构。”华东一家期货公司营业部员工对记者透露。　　据该员工介绍，公司上周就期权相关内容已在内部组织了一周培训。由于担心上市后客户集中开户，提前让业务人员进行摸底投资者的开户需求。虽然该营业部目前还没有客户完成开户，但关注人数很多，其中大部分是原先就涉及农产品期货交易的专业投资者。　　国海良时期货相关人士则表示，对于即将上市的商品期权，市场需求会有比较大的差异。大型机构因为之前对期权衍生品的了解就比较深，肯定兴趣会更大。“一些机构其实之前就有参与海外的期权市场，国内推出相关品种对它们来说参与会更加便利。规模小的机构和个人可能对于期权的关注度会相对低一些，有一个熟悉的过程。”　　“期权的知识储备要求更高，上市初期的情况其实可以参照50ETF期权，刚开始的时候市场规模就很小。豆粕期权的情况应该会比50ETF好一些，因为它的资金要求没有那么高。”该人士称。　　即将上市的豆粕、期权对于投资者有严格的适当性制度要求。除了10万元的资金门槛，知识测试和必要的仿真交易经验对普通投资者来说也是不小考验。　　招商期货上海营业部总经理杨志江表示，行业内很多公司都在组织客户培训。“已有的期货客户中有些对期权本身就有了解，接受培训的客户并不是特别多。与预期中不同，并没有出现爆满的场面，这可能和期权品种准备时间已经比较长了有关系，是专业客户做的品种。”　　另有期货个人投资者向记者表示，商品期权上市初期不会参与交易，但未来可能会少量参与，考虑到期权波动率较高，不会把期权投资作为配置的重点。