　　饲料企业有补库预期，华北余粮水平仍较高　　3月以来，期货价格创出阶段性新高后持续回落，现货价格反而出现止跌反弹迹象。笔者认为，期货价格的下跌是盘面升水过大的正常回归，后期现货价格预计以稳为主，期货价格也将随之窄幅振荡。　　东北价格趋稳，华北仍有回落压力　　截至3月10日，黑龙江、山东等11个产区累计收购玉米9820万吨，同比减少3611万吨。玉米网售粮进度数据显示，截至3月10日，产区售粮进度分别为：黑龙江80%、吉林66%、辽宁83%、内蒙古65%、河北53%、山东59%、河南60%。东北产区整体售粮进度虽同比偏慢，但余粮水平已不高，仅吉林稍多一些。　　此外，东北深加工企业、饲料企业的补贴周期持续至4月30日，意味着后期东北本地的玉米需求仍将持续，加上中储粮一次性储备轮入并未停止，笔者认为，东北产区在新粮上市期的价格承压已告一段落。　　当然，余粮还要继续上市，指导层面也表达出维稳意图——中储粮明确表示不提价轮入，有序收购，可以不完成收购指标。因此，东北产区玉米现货价格上涨空间也有限。　　而华北产区，此前由于受到雨雪天气、全国两会期间鉴于环保问题限制上量的影响，玉米现货价格早于东北产区反弹。而全国两会后，农户售粮进度快速恢复。尽管如此，华北产区余粮水平仍高达50%。距离春播仅剩一个月时间，这意味着在更短的时间内，华北产区将承受新粮集中上市的冲击，现货价格回落压力明显。　　北港库存高企，南港面临替代品威胁　　截至3月10日，北方四港玉米库存高达400万吨。其中，贸易库存达220万吨。不过，与余粮水平不高的情况相呼应，近期北港贸易粮集港量明显下降。以锦州港为例，日度集港量从月初的6.5万—7万吨减少至目前的4万吨。集港量下降、下海量得以维持的话，后期北港库存压力将有所缓解。当然，整体库存高位将持续一段时间，北港价格同样预计持稳，从目前北港主流1500元/吨的报价看，期货交割成本在1540元/吨。　　南方港口玉米价格相对北港趋弱。春节后，北港玉米下海进度恢复正常，南港国产玉米库存明显回升，目前已攀至40万吨。与此同时，进口高粱、进口大麦等替代品的库存同样居高不下，二者总库存超过70万吨。另据市场传闻，国内已购买10船进口玉米和进口大麦，其中7船为进口玉米，采购价在1680元/吨，小幅低于南港国产玉米到港价1700元/吨。　　深加工补贴未到期，猪料需求已经启动　　3月，虽然深加工和养殖行业的玉米需求仍处阶段性淡季，但需要注意几个问题：其一，深加工企业补贴未到期，尽管目前加工利润较前期大幅缩水，但仍有小幅盈利，预计深加工企业开机率将维持高位；其二，3月开始，尽管饲料需求整体转淡，但猪料需求已经启动，猪料尤其是乳猪料对玉米质量要求较高，后期相关企业相较于承接临储陈玉米库存，可能更倾向于提前储备新玉米。因此，3月后期，需要关注饲料企业是否会进行一轮对新玉米的补库活动。　　市场焦点将转向去库存，后期关注政策动向　　一般来说，10月至来年4月是玉米新粮上市高峰期，5月开始，市场才会进入去库存阶段。从2月初的中央一号文件到近期的全国两会，政府不断强调“加快消化玉米库存”的意图，而目前临储高达1.2亿吨的陈作玉米库存，其中包括2012年产的超期玉米203万吨，2013年产的超期玉米2946万吨，必然带给去库存任务较大的压力。投放总量、投放频率、投放价格等是5月之后国内玉米市场的焦点。　　（作者单位：国海良时期货）