　　周一，三大期指震荡走高，重心稳步提高，主力合约全线收红。分析人士指出，从技术上看，和连续多日站在5日线、20日线、半年线和年线上方，并且均线组合呈现多头排列，已经出现牛市的端倪。　　截至收盘，沪深300期指当月合约IF1702报3419.0点，涨幅为0.61%；上证50期指当月合约IH1702报2371.8点，涨幅为0.35%；中证500期指当月合约IC1702报6330.2点，涨幅为0.59%。　　A股几乎所有板块都上涨，显示市场信心正在恢复。期现价差方面，IF和IH当月合约贴水略微扩大，IC则贴水微幅缩小。截至收盘，IF1702、IH1702和IC1702合约分别贴水17.28点、7.51点、39.45点。　　对于昨日的上涨行情，中信期货研究部副总经理刘宾指出，大宗商品普涨为市场突破形成助力。同时，节后IPO节奏略微放缓，缓和了次新股、中小板和创业板的压力。　　总持仓方面，刘宾表示，期指持仓仍然分化，虽然指数四连阳，但是IC持仓却四连跌，IF资金也是减仓为主，只有IH基本以增仓为主。昨日IC总持仓量减少125手至31556手，IF总持仓量减少683手至38449手，IH总持仓量增加144手至27250手。“从前20席位持仓看，IF多头减仓略大于空头减仓，但是从席位变动数量看，空头几乎全线减仓，而多头集中在中信期货和五矿期货两大席位大幅减仓，说明空头整体呈现止损迹象，但部分多头主力选择了获利了结。IH和IC席位没有太多亮点，多空增减幅度几乎相当。”　　展望后市，银河期货研究员周帆认为，技术上看，三大期指走势都较强，沪深300和上证50指数再度连续多日站在5日线、20日线、半年线和年线的上方，并且均线组合呈现多头排列，已经出现牛市的端倪。中证500指数也收出多根阳线。从基本面上看，未来各个行业改革都有望展开，今年开始经济基本面也有望逐步恢复。因此，沪深300及上证50期指依然有望延续强势，表现可能强于中证500期指，不过需要注意的是，由于前期涨幅较大，短期内横盘调整的可能性较大。中证500指数由于板块内各个股票将出现分化，其走势波动幅度可能较大，但整体依然有望震荡上行。　　刘宾认为，从三大期指的数据表现看，期指表现强势，但持仓进场不太明显，说明期指上涨是以空头减仓形成的推力为主，多头主动性还是不强。结合信息面来看，虽然近期有监管的担忧，但是市场却呈现强势上攻，说明利多还是占据主导。不过连续四天拉升后，期指资金较为谨慎，而且技术上有些超买，短线回调压力有所加大，操作上追涨需谨慎。不过中线来看，技术形态已经形成小双底格局，节后量能配合较好，预计中线上行仍具备空间，因此中线操作上可以逢回调建仓。