　　　　　　　　新牧君　　据新牧网监测统计，3月13日新牧猪价指数报128.24，今日全国生猪均价为7.9元/斤，较上周同期下跌幅度为3.67%。目前终端猪肉消费疲软状态不改，市场生猪供应明显阶段性的供过于求。　　当前价格为1709元/吨，较上周涨35元/吨，目前猪粮比为9.42：1左右。　　当前全国部分生猪产区价格如下：广东猪价7.85元/斤；福建猪价7.85元/斤；江苏猪价7.98元/斤；安徽猪价7.92元/斤；山东猪价8.05元/斤；河北猪价7.5元/斤；四川猪价8.17元/斤；重庆猪价8.2元/斤；贵州猪价8.03元/斤；辽宁猪价7.59元/斤；河南猪价7.77元/斤；陕西猪价7.73元/斤。　　在新牧网监测的17个省市中大部分地区猪价已经跌入7元/斤区间，仅有四川重庆贵州等地还勉强维持在8元左右，且南北价差逐步拉大。　　压栏待涨失败，养殖户纷纷出栏止损　　目前肉类需求淡季持续发酵，各地食企产品走货速度滞缓，在压栏等猪价反弹失败的情况下，养殖户纷纷选择出栏，短时间市场流通的生猪体重上升明显，生猪流通量也逐步增加，屠宰厂收购顺畅，提价意愿薄弱。　　东北以及华北生猪市场以降为主，东北猪市的猪源充足，加之处于玉米主产地，饲料便宜，猪价在本轮跌幅中远远超过其它省市，目前已经成为全国猪价最低的区域。现阶段当地主流出栏价在7.2-7.40元/斤之间，全周各地跌幅0.20-0.35元/斤，由于猪价跌幅大与其它省市差价较多，上周东北生猪外调增加；　　华北生猪市场受东北低价猪源调入影响，上周当地猪价跟随东北猪价下滑，当地生猪主流出栏价跌破8元/斤，目前规模场生猪出栏价格在7.80-7.90元/斤之间。　　华东生猪市场持续走低，全周跌幅在0.15元左右，随着猪价弱势下跌，上周当地养殖户压栏心态减弱，生猪出栏量不断增加，屠宰厂生猪收购顺畅，山东猪价周跌0.25元/斤，跌破8元/斤关口，目前当地主流出栏价在7.80-8.10元/斤之间。　　西南猪市全周下跌0.10元/斤左右，北方低价猪源不断流入当地市场，给当地猪价形成压力而下跌，目前当地生猪主流出栏价在8.40-8.50元/斤之间；　　华南生猪市场弱势稳定，由于猪价处于全国的中等位置，华南猪市受省外低价猪源冲击较少，但随着西南屠宰厂加大对北方低价生猪的采购，区内生猪呈现滞销状态，目前当地生猪主流出栏价在7.90-8.10元/斤之间。　　新牧网猪价分析师认为，月初各地规模养殖场生猪出栏量较少，进入中旬被压后上市的生猪或将集中上市，而目前阴雨天气不断，不利于猪肉的销售，猪市将继续呈现供大于求的局面，猪价将继续下跌，尤其是南方高价区域，在北方低价猪源的不断冲击下或将加大下跌幅度，建议各位猪友要在做好肉猪日常管理工作的前提下，将适重生猪适时出栏。