　　港口库存持续攀升　　最近铁矿石期货虽然强势上行，但在年内高点附近再度止步，开始高位盘整。截至3月20日，铁矿石主力1705合约报收于711.5元/吨。我们认为，外矿发货量维持高位，港口库存持续攀升，国产矿复产增多，高品矿紧缺问题较年初已有明显缓解。目前已进入3月下旬，期货表现明显强于现货，近月合约贴水得到修复，铁矿石上行动力减弱。　　供应压力继续增加　　由于铁矿石价格持续上涨，2017年外矿发货量明显提升。从澳大利亚和巴西发货量来看，今年前3个月两者周度发货均值为2033万吨、2197万吨和2081万吨，分别比去年同期高7.40%、7.11%和3.00%。持续走高的铁矿石价格使得前两年退出的部分国际矿山加速复产，预计我国进口量还有上升的可能。　　高供应导致我国港口库存不断刷新高点，截至上周末，港口铁矿石库存合计为13182万吨，比去年同期的9750万吨大增3432万吨，增幅高达35.20%，比年初增加1743万吨。持续增长的港口库存显示供需矛盾不断积累，1.3亿吨以上的港口库存给市场带来了一定的心理压力。　　高矿价同样刺激国产矿复产，最新数据显示国内矿山产能利用率为67.00%，而去年同期为55.60%。据我们了解，目前国内矿山复产有加速的迹象，毕竟90美元/吨以上的价格对国内大部分矿山来说已经存在生产利润。国产矿加入复产行列使得供应压力继续攀升。　　钢厂采购高品矿意愿减弱　　自去年四季度开始，高品矿紧缺带动铁矿石价格大幅上行。一方面，在成本中的占比提升明显，为降低焦炭成本，同时提高出铁量，钢厂必须采用高品矿进行冶炼；另一方面，钢厂在高利润驱动下愿意采购高品矿，以提升单位产量。而时至今日，焦炭价格较去年明显回落，焦炭对钢厂采购高品矿的驱动作用消退。　　进入2017年以来，钢厂利润持续走高，铁矿石价格与钢厂利润走势出现一定的背离。这是因为在焦炭价格走弱后，钢厂对铁矿石品位有所调整，高品矿紧张局面明显缓解，从而导致高品矿价格涨速有所放缓。　　期现价差收窄制约上行空间　　上周铁矿石主力1705合约价格从最低638.5元/吨上行到最高735.0元/吨，上涨96.5元/吨，而同期港口PB粉现货仅上涨20元/吨，期现贴水大幅收窄。目前铁矿石1705合约仅贴水现货25元/吨左右，如果算上交割成本几乎接近平水，贴水基本修复。现货上涨乏力制约铁矿石进一步向上的空间。　　综上所述，我们认为，铁矿石供应压力不断增加，外矿发货维持高位，港口库存持续攀升，国产矿复产增多，前期高价焦炭对钢厂采用高品铁矿石的驱动作用已经消退，高品矿紧缺问题较年初明显缓解。目前已进入3月下旬，近月合约贴水得到修复，铁矿石上行空间会受限。　　（作者单位：国泰君安期货）