　　虽然此前相关部门释放“276工作日”将放宽执行的信号，但国内煤炭市场近期在安全监督以 及环保督查的双重压力下，价格仍持续高位运行。昨日焦煤、主力合约早盘均出现大幅拉升，焦炭盘中刷新年内新高至1919元/吨，收盘有所回落。焦煤、 焦炭近月合约升水现货，期货价格呈现近强远弱的格局。截至昨日下午收盘，煤炭主力合约方面，焦炭涨2.12%，焦煤涨1.71%，动力煤涨0.49%。A 股市场上，Wind中信煤炭板块昨日持续领涨，涨幅2.99%。个股方面，中国神华涨停，上海能源涨6%，恒源煤电涨5.43%。　　3月国内多地煤矿事故频繁，仅3月9日至10日间，黑龙江、山西、河南就接连发生三起事故，煤矿也迎来“史上最长安监期”。据悉，国家煤矿安监局要求今年的煤矿全面安全监察专项工作从2017年3月持续到年底。　　就在煤矿主产地因“体检”而产量大缩水之际，近日多地又再度掀起环保监察风。据环保部发布信息，3月15日至18日，该部会同北京、天津、河北、山西、山东、河南环境保护部门组成的18个督查组继续对2+16个重点城市大气污染治理工作开展专项督查。　　“如今已进入基建旺季，很多去年同期没有囤货的企业，今年都开始主动补库存，带 动市场需求旺盛。”海通证券期货研究主管高上认为，2月PPI创新高主要是受上游基建类商品价格的拉动。在今年国家对煤炭5000万吨去产能目标按预期执 行的政策支撑下，加之近期安检、环保力度加大，煤炭价格短期内或仍高位运行。　　目前业界关注的两会已结束，2017年煤炭去产能方向会怎么走？　　卓创煤炭分析师刘树鑫认为，从大的政策层面上来说，之前煤矿“276工作日”的生产制度将会有所改变，减量化生产不再全面执行，理论上未来煤炭产量将获得一定释放，煤价存在回落空间。但目前全国范围内的煤矿安全大检查，严查煤企超能力生产，这在一定程度上促成煤炭供应收缩，短期内支撑煤价。　　“黑色系市场近期仍存在一些隐患。”高上称，首先焦煤、焦炭等期货品种都属于限 仓产品。目前市场正处旺季，煤炭高位运行仍需3月份的市场需求数据对价格进行证伪。此外，“276工作日”不大范围执行的信号，也让市场对钢厂复产有担忧 情绪。这些都是造成焦煤、焦炭远期合约大幅贴水的因素。当然，也不排除有一些资金通过近多远空操作进行期货套利。