　　文章来源于金十数据　　油价一段时间以来走势不佳，而对冲基金的净多仓也在连续减少。分析师John Kemp刊文表示，目前对冲基金依然整体看多油市，且在一段时间的清算后，仓位更加均衡，降低了拥挤交易的风险。　　截至3月14日当周，对冲基金再度大幅地削减了多仓。在区区7天之内，美布两油三大主要期货和期权合约的合并净多仓削减了创纪录的1.53亿桶。具体来看，对冲基金减持了0.84亿桶多仓，并增持了0.70亿桶空仓，即仓位调整的规模基本在清算原有仓位和增加新空仓上平均分布。　　虽然对冲基金多空仓比依然达到了4.4：1，但是比2月21日的10.3：1可是低多了。换句话说，绝大多数对冲基金还是对原油前景看多的，但是已经没有一个月前那么明显了。　　自截至2月21日当周触及9.51亿桶的峰值以来，过去三周对冲基金所持净多仓已经累计减少了2.30亿桶。而油价自3月8日以来至3月14日一直下跌，净多仓的下降与油价开始大跌的时间点一致。在近期的抛售前，对冲基金经理在去年十一月中旬至今年二月中旬之间将美布两油的净多仓提高了5.30亿桶。其时，对冲基金积累了创纪录的10.5亿桶多仓，而空仓被削减到仅有1.02亿桶，是2014年油价下跌以来最少的。　　然而，对冲基金大规模地聚集到市场的一侧，以及市场上多空两侧不均衡，通常就会随后出现一次油价走势的大规模逆转。因此在油价下跌之前，油价大跌已经被广泛预计到了。油价和对冲基金仓位似乎在3月8日油价开始大跌的2周之前就达到了临界点，布伦特现货价、日历价差、以及布伦特和阿曼价差全都在2月21日前后达到了拐点。　　具体来看，对冲基金开始在2月21日积累新的空仓仓位，截至2月28日的一周内就新增了2500万桶。之后在截至3月7日当周又积攒了1700万桶，截至3月14日当周又另有7000万桶。美布两油价格的下跌在一开始还几乎不可察觉，但随着动能的逐渐积累，在3月8日演变成雪崩。多仓开始加速清算、新空仓的产生以及油价突然间下跌，都是交易已经十分拥挤、市场参与者酝酿着突然退出的迹象。　　随后而来的对冲基金净多仓下降，以及油价下跌已经降低了很多短期仓位风险，也就是在过去两个月悬于油市头顶的风险。既然之前所预测的退出已经发生了，市场上的一些泡沫也破掉了，油价的前景比几周前更加平衡了。