　　上周市场呈现先扬后抑走势。在经历前一周的大幅下挫之后，上周初沪深指数触底反弹，上证综指自3200点附近一路振荡上扬，一度涨至3270点，但涨势未能持续，周五指数出现大幅下挫，最终收报3237点。期指三个品种均表现平平，IH相对抗跌，当周微涨0.1%，IF及IC几乎与前一周持平。基差方面，期货贴水持续收窄，截至上周五，IF、IH及IC主力合约分别贴水38.6、12及73.3点。　　量能方面，受到交割影响，部分资金平仓离场，期指持仓再度下滑，当周共计减少3035手至118477手，各品种均有不同程度减仓。IF持仓减少1602手降至47327手，IH持仓减少1211手至34506手。与其余两个品种相比，IC减仓力度有限，当周仅减少222手，持仓降至36644手。　　主力持仓方面，与以往不同的是，由于市场活跃度提升，此次交割各品种主力持仓未见大幅回落，均有不同程度增加。其中IF期指4月及6月合约均显著增仓，当周多空主力分别增仓12686和12329手，净持仓翻多，净多52手；IH增仓幅度虽不及IF，但多空同样双双增仓，其中多头增仓明显，净多持仓进一步增至2000手之上；IC多空主力分别增仓7570和5220手，净多两千余手，创近两年以来新高。　　具体席位方面，虽然上周五指数出现单边下行走势，但未影响多头增仓意愿。从各席位情况来看，多头主力均出现大幅增仓。其中以五矿经易、中金、南华及期货席位为代表，上周多单增仓均在千手以上，特别是五矿经易期货多单持仓增加逾3400手，净多持仓增至3978手，跃升至市场第一。多头大举增仓的同时，空头持仓也出现大幅增加，中信期货席位上周空头持仓一度增至7000余手，净空持仓自1857手升至2866手。除此之外，上海东证、招商、光大以及兴业期货等席位空头持仓均有明显增加。　　总体来说，上周期指总持仓略有回落，但各品种主力未因交割而减仓离场，且持仓有进一步增大的趋势。多空主力均大幅增仓，显示资金对于后市分歧日益增大。预计期指本周振幅将进一步增大，呈现宽幅振荡走势。              　　（作者单位：永安期货）