　　原标题：铁矿石为何不惧高库存？　　⊙记者 宋薇萍 ○编辑 谷子　　一边是高库存，一边是价格连涨不歇，发生在铁矿石上的一幕已让人看不懂。　　今年来，铁矿石市场价格创下了近五年来最长月度连涨走势，大商所铁矿石期货主力合约涨幅已超过30%。随着市场即将进入传统季节性旺季，铁矿石供需基本面将出现什么变化？铁矿石价格还会涨吗？在“第十一届铁矿石国际市场研讨会”上，与会专家展开了热议。　　“高库存”是目前铁矿石市场的一个特征，库存量到底有多少？　　来自“我的钢铁网”最新数据显示，截至3月17日，全国45个主要港口铁矿石库存为13182万吨，较3月10日增加53万吨。事实上，从2016年8月份以来，港口铁矿石库存量一直保持在1亿吨以上的高位。　　中国冶金矿山企业协会常务副会长雷平喜证实，目前，铁矿石港口库存突破1.3亿吨，钢厂库存也有明显增加，铁矿石库存非常高，风险因素正在集聚。今年1至2月份，全国铁矿石生产产量出现井喷式增长，同比增长了13.6%，进口量同比增长了12.6%。　　“北方很多港口没有地方存了，但是进口在大量进入。” 中国钢铁工业协会副秘书长王颖生提醒投资者关注铁矿石高库存风险。　　据介绍，在目前的成本核算体系下，钢铁企业往往会参考原料、焦煤、铁矿石之间的性价比，动态调整使用比例。一般情况下，铁矿石入炉品位每提高1%，能降低2%的焦炭使用量。在焦炭价格高企的情况下，企业会选择采用高品位铁矿石以减少焦炭消耗。与此同时，国内的环保限产政策也促使钢铁企业多用高品矿，造成高品位矿石出现阶段性偏紧。　　与高库存并行的是，市场对铁矿石的需求预期明显上升。雷平喜表示，近年来全球基建预期加码，制造业在回暖，季节性需求回升，世界钢铁生产增长强劲。　　在期货分析师看来，目前受环保限产影响的钢厂逐步复产，虽然铁矿石港口库存依然居高，但需求的增加仍将拉动矿价。　　在铁矿石价格上涨的同时，国内铁矿石行业企业经营投资呈现复苏迹象。　　“从国内矿山生存情况看，去年钢厂采购平均价格同比下降了5.2%，处于历史低位，全年绝大多数企业处于亏损状态。目前，整个行业生产比较稳定，效益增加，行业信心正在恢复中。” 雷平喜说。　　同时，越来越多实体企业利用期货市场进行风险管理。据大商所副总经理朱丽红表示，铁矿石期货上市以来，参与交易的法人客户达到1.2万户，其中包括88家钢铁企业、710多家贸易商和10家境内矿山企业。上市以来，铁矿石实物交割量达到321万吨。THE_END