　　　　据报道，3月份以来，已有十几个城市升级房地产限购政策。仅17日一天，就有北京、石家庄、郑州、广州等四个城市先后发布楼市加码调控措施。　　网民认为，此前各种资金“曲线”进入房地产市场，成为房价高涨的推手。对楼市再次火热必须做出反应，应尽快遏制热点城市房价的上升势头，把防范和应对楼市泡沫风险作为重中之重。　　　　近期部分热点城市房地产市场“高烧”不退，令不少网民感到担忧。网民“郭施亮”指出，一线楼市虽调控升级，但价格依旧居高不下，甚至点燃了部分地区二手房市场的活跃度。持续火热的高房价，不仅会影响年轻人的积极性，还会对实体企业、企业家的积极性构成冲击。　　据报道，国家发改委主任何立峰日前在“中国发展高层论坛2017”上表示，当前中国经济发展面临三大结构性失衡，其中，房地产和实体经济失衡，有大量资金涌入房地产市场。要加快健全促进房地产平稳健康发展的长效机制，控制信贷资金过度流向房地产业。　　一些网民认为，对楼市再次火热必须做出反应，尽快遏制热点城市房价的上升势头，严厉打击投机性炒房行为，把防范和应对楼市泡沫风险作为重中之重。网民 “倪 鹏飞”认为，要落实中央关于住房的定位和基本属性，地方政府必须拿出切实可行的政策措施，投资和投机如果被挤出市场，虚假的需求就会减少，真实的需求才会 跟上，这样有利于减少房地产泡沫。　　　　有网民认为，要想遏制炒房动力，让市场保持稳定，在限购等短期措施之外，还需要加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制。　　网民“陈建奇”表示，如果公众预期当前的房地产调控仅是临时举措，未来还会逐步取消，那么公众可能预期当前被调控压抑的房产需求必然在未来得到释放，届时房地产价格可能会上涨，在此情况下，房地产市场难以轻言稳定。　　网民“许权胜”认为，打破房地产的僵局必须发挥市场价格机制，用税率来稀释房屋集中占有度，把一些人囤积的房子挤出来。房地产一旦有持有成本，炒房者就 有 房子会不会砸在手上而得不偿失的顾虑，房地产的金融功能也无形中削弱了。此举对平抑房价和减少房屋资源空置也有一定作用。唯有尽快征收房地产税，才能实现 房地产市场的健康稳定。　　（记者 张小洁 整理）