　　央行周五公开市场进行200亿7天、200亿14天、200亿28天期逆回购操作，当日有600亿逆回购到期，完全对冲当日到期量，结束连续16日净回笼。上周累计净回笼1200亿。　　周四，央行以利率招标方式开展逆回购操作800亿元，并对17家金融机构开展MLF操作3030亿元，共计3830亿元。值得注意的是，当日7天、14天和28天期逆回购中标利率分别为2.45%、2.60%、2.75%，均较上期上调10个基点。此外，6个月和1年期MLF中标利率分别为3.05%、3.2%，亦均较上期上调10个基点。　　央行称，逆回购和MLF中标利率是通过央行招标、交易对手投标产生的，此次中标利率上行是市场化招投标的结果。观察是否加息要看是否调整存贷款基准利率，公开市场操作和MLF中标利率上行并不是加息，中标利率经常在变，并不意味着货币政策取向发生变化。　　一、利率行情一览　　本期银行间国债收益率不同期限多数上涨；各关键期限品种平均上涨0.91bp。其中，0.5年期品种下跌上涨9.98bp，1年期品种上涨3.77bp，10年期品种下跌10.32bp。本期各政策性金融债收益率不同期限多数下跌，各关键期限品种平均上涨0.68bp；其中，1年期品种上涨17.58bp，3年期品种上涨10.64bp，10年期品种下跌11.04bp。　　图1：银行间回购利率       　　图2：银行间固定利率国债收益率　　数据来源：WIND，鲁证期货金融事业　　图3：银行间回购利率      　　图4：银行间固定利率国债收益率　　数据来源：WIND，鲁证期货金融事业部　　二、债券与期货行情　　周五(3月17日)银行间债券市场中流动性较好的可交割券为17附息国债01，收盘价99.0449，对应YTM为3.095%。　　图5：流动性较好的CTD与基差　　数据来源：WIND，鲁证期货金融事业部　　国债期货午后冲高回落，多数收跌。10年国债期货主力T1706收跌0.02%，5年国债期货主力TF1706收跌0.06%。　　据来源：WIND，鲁证期货金融事业部　　表2T理论价格与基差　　据来源：WIND，鲁证期货金融事业部　　三、技术分析　　上周五年期国债期货总持仓下跌，净空持仓上升，显然随着市场快速反弹，部分多头止盈离场，市场空头力量渐强。　　技术上看，上周国债期货强势反弹，上穿多条均线，短期均线出现金叉走势，技术看涨信号较强，但由于目前是震荡市，均线可参考意义较弱。从大的范围来看，目前仍在底部箱体区间震荡，市场的快速反弹却对应了持仓的快速下降，显然市场后市继续上涨压力较大。　　图6：总持仓与前20会员净空持仓        　　图7：TF1509行情　　数据来源：WIND，鲁证期货金融事业部　　四、后市研判及投资建议　　资金面上，央行上周累计净回笼1200亿。并上调7、14、28天逆回购利率10bp，上调6个月、1年期MLF利率10个bp。虽然央行称，逆回购和MLF中标利率是通过央行招标、交易对手投标产生的，此次中标利率上行是市场化招投标的结果，但不可否认央行利率政策正在收紧。　　从基本面上看，从2月份数据看，奇高的PPI与走低的CPI的剪刀差，在PPI持续走高的背景下，通胀并未传导至CPI，这背后透露了两个方面。一是货币的宽松推高了原材料价格，虽然原材料价格也与供给侧改革有关，但货币起到推波助澜的作用，CPI的萎靡反应的是消费不足，这从2月的消费数据就可以看出，或许我们可以理解为目前是结构性通胀与结构性通缩并存的经济现状，对债市偏利空。　　从货币政策看，周四，央行以利率招标方式开展逆回购操作800亿元，并对17家金融机构开展MLF操作3030亿元，共计3830亿元。值得注意的是，当日7天、14天和28天期逆回购中标利率分别为2.45%、2.60%、2.75%，均较上期上调10个基点。此外，6个月和1年期MLF中标利率分别为3.05%、3.2%，亦均较上期上调10个基点。　　整体来看，全球流动性拐点早已到来，美联储加息步伐越来越坚定，国内央行提高货币市场利率既有主动因素，也有被动因素，这从美联储加息后央行立即提高逆回购利率就可以看出。国内疯狂的资产价格泡沫一次次挑战监管层的底线，未来必将等来更加严格的监管，这从当年的股灾就可看出，历史虽然不会简单重复，但人总是善于遗忘，内忧外患下，未来利率仍将以震荡上行为主。　　操作建议：短空可谨慎持有。　　鲁证期货 李献刚