　　新浪财经讯 3月21日消息，商品今日多数品种大跌，黑色系首当其冲，铁矿石、锰硅、螺纹、热卷等均跌超3%。化工和有色金属多数重挫，其中再次测试17500区域，铜一度也跌至47000的整数关口。农产品方面，鸡蛋再度大涨成为亮点，淀粉和继续保持偏强走势。　　截止午盘收盘，鸡蛋涨2.54%，PP涨1.33%，涨1.12%。跌幅方面，铁矿石跌4.19%，锰硅跌3.48%，橡胶跌3.16%，螺纹钢跌3.00%，热卷、、等跌逾2%，、大豆、等跌逾1%。　　　　现货方面，随着需求逐渐好转，养殖单位捂货惜售，产区各地鸡场基本无存货，因前期持续亏损养殖单位陆续淘汰老鸡，部分地区大码鸡蛋供应略显紧张，经销商 低价收购略难，终端环节批发商采购积极性提高。再加上北京、广东和上海三大主销区市场蛋价上涨，推动产区蛋价走高。3月8日-17日鸡蛋均价由2.09元 /斤涨至2.33元/斤，涨幅11.48%。　　市场人士反映，目前蛋价已涨至阶段性高位，高价货源尚需消化，经销商心态趋于谨慎，各环节清理库存为主。　　卓创资讯预计，近日鸡蛋价格或以稳为主，个别地区高跌低涨。　　“蛋价上涨犹如星星之火逐渐燎原，这对鸡蛋期货合约中的多头形成提振。”倍特期货分析师表示。　　展望后市，倍特期货分析师表示，总体而言，虽然目前鸡蛋基 本面整体依然偏空，中期鸡蛋期价仍是易跌难涨，但经过前期连续的下跌行情之后，鸡蛋合约中的做空能量已经得到有效释放，短期内合约中多头力量或将占据主导 地位，从而可能导致期价出现技术性反弹。技术面上，目前1705合约在重新站上3200元/500千克关口后，短期下跌空间受限，本周初需关注20日均线 对期价的压制作用。　　　　上周铁矿石主力1705合约价格从最低638.5元/吨上行到最高735.0元/吨，上涨96.5元/吨，而同期港口PB粉现货仅上涨20元/吨，期现贴水大幅收窄。目前铁矿石1705合约仅贴水现货25元/吨左右，如果算上交割成本几乎接近平水，贴水基本修复。现货上涨乏力制约铁矿石进一步向上的空间。　　综上所述，我们认为，铁矿石供应压力不断增加，外矿发货维持高位，港口库存持续攀升，国产矿复产增多，前期高价对钢厂采用高品铁矿石的驱动作用已经消退，高品矿紧缺问题较年初明显缓解。目前已进入3月下旬，近月合约贴水得到修复，铁矿石上行空间会受限。