　　原标题：量能不足 股指反弹空间有限　　　　A股市场当前估值水平相比前些年来说，仍然有点高，今年2月上证A股平均市盈率为15.05，较2015年4月的22.55下降了33%，但仍高于2014年5月的9.76。目前中小板、创业板年报业绩预告已披露完毕，整体上去年净利润依旧保持高速增长，但市场对年报业绩的炒作热情并不高。　　截至2月10日收盘，上证指数报3196.70点，上涨0.42%，连续第3个交易日上涨。笔者分析，近期央行在流动性方面有一定的收紧动作，楼市与债市陷入调整状态，资金在实体经济中找不到更多的投资机会，将涌入A股市场，对股市的影响偏于正面。但市场青睐权重股而非中小板，并且后续资金到期规模较大，市场流动性压力较大。2月10日，证监会召开春节后的首次例行新闻发布会，表示抓住时机推进新股发行常态化，用2—3年时间解决IPO堰塞湖。刘士余主席向资本大鳄宣战，也对当前市场一些券商分析师进行了严厉的批评。总体来看，监管层有意加强对投资者的保护。因此，笔者认为，上证指数仍有一定的上涨动力，但仅仅依靠权重股拉动的上证指数上涨行情很难走得远，上证指数3233点上方的压力沉重，后市冲高回落的风险较大。　　　　央行“变相加息”持续收紧流动性。央行收紧货币的影响波及整个金融市场，债券、地产在加息过程中面临较大风险，此消彼长，A股有望承接债券、地产市场流出资金，从节后两市成交量明显回升看，这种资金的流动有加速趋势。截至2月9日，沪深两市两融余额连续第5个交易日回升，达到8848.93亿元。其中，两市融资净买入额连续5个交易日为正。　　表一为两市融资交易统计（单位：亿元）　　另外，日前，证监会主席刘士余在全国证券期货监管工作会议上提出，择机退出股指期货临时性限制措施。笔者认为，自2015年9月交易所采取提高交易成本、限制持仓手数等方面的硬约束以来，股指期货市场流动性几近枯竭，期指合约日均成交额从之前的约1.58万亿元跌至约85.8亿元。股指期货市场三大品种多数时间处于贴水状态，其中中证500股指期货贴水最为明显。期指实际上已经丧失现货风险管理工具的功能，导致相当多的增量资金流失至广义的固定收益市场，不利于股票发展和实体经济的融资。时至今日，在风险已释放较长时间后，市场呼吁期指交易有必要改变当前“只能套保、不能投机”的状况。因此，监管层此时提出给期指交易松绑可谓正当其时，能为股市带来一定的增量资金，有利于期指进一步反弹。　　上周公开市场共有6250亿元逆回购到期，此前两周，央行在公开市场分别净回笼700亿元和3100亿元，连续多日净回笼对流动性的压力逐步显现。本周（2月11—17日）公开市场逆回购到期规模为9000亿元，还将有中期借贷便利（MLF）到期，2月到期规模总计2050亿元。按照去杠杆的思路，央行必然会回笼资金，这样一来，流动性就有些偏紧。　　　　2月10日海关总署公布1月进出口数据，中国进口增速连续6个月高于出口增速，彻底扭转2014年—2016年进口显著弱于出口的局面，表明经济L型拐点已过。另外，截至2月7日，两市已有2286家A股披露年报业绩预告，其中超过70%的公司年报业绩预增，超过700家公司业绩或翻倍。目前中小板、创业板年报业绩预告已披露完毕，整体上去年净利润依旧保持高速增长。从行业分布来看，目前预增的公司主要集中在化工、机械设备、电子等行业，这3个行业预增公司均超过百家。上述数据表明，大部分企业盈利改善，利好股市。不过，数据显示，最近3个交易日，66个行业仅有5个行业实现了资金净流入。这5个行业是：有色冶炼9.07亿、保险5.71亿、零售3.30亿、港口航运2.92亿、钢铁1.27亿。这表明当前市场对年报业绩的炒作热情不高。　　笔者分析，A股市场当前估值水平相比前些年来说，仍然有点高，今年2月上证A股平均市盈率为15.05，较2015年4月的22.55下降了33%，但仍高于2014年5月的9.76。因此，社会流动性不愿意进来“捧场”。从最近3个交易日的个股资金流向上观察，流入净额超过3亿元的共有19只个股，其中有8只为上证50权重股。显然，管理层依然把上证综指作为护盘重点，因为这些股票权重很大，流通市值不大，能够利用很少资金撬动很大市值，杠杆作用十分明显，护盘能够起到事半功倍的作用。　　另外，混改概念股本身就是属于业绩比较好的蓝筹股，具有投资的吸引力，目前的行情整体来看还是蓝筹主导的行情。相比之下，深成指及创业板指数的表现就明显的差强人意，因此护盘并没有给投资者带来真实盈利改善，反而可能进一步加剧绝大多数投资者的亏损。　　表二为流入净额超过3亿元的上证50权重股　　新股快速发行和解禁小高峰将限制反弹高度　　今年以来，A股市场新股的发行节奏依然较快。截至2月10日，已发行新股64只。根据日程安排，2月13日将发行5只新股，创年内单日发行数量最高纪录。市场对此分歧很大，虽然以官媒为代表的主流媒体一再为新股加速发行鼓与呼，但投资者普遍担忧新股的高速发行将阻碍行情的进一步上涨。　　比新股发行快节奏更可怕的是，解禁小高峰的到来。数据显示，A股2016年总融资额达到1.666万亿元，为历史之最。其中IPO股票实际募集的资金只有1496亿元，占比不到10%。而定增市场739家公司募集的资金高达1.525万亿元，是IPO的10倍有余。数据显示，739家公司中有412家的定增股票2017年解禁，而2017年A股全市场解禁市值将达到29103.5亿元，较2016年增长约26.67%。其中，2017年2月、9月和12月，是三个解禁小高峰，超过3000亿元市值。一般来说，限售股流通后可能出现争相套现的现象，大量持股的人抛售股票，空方力量增加，这将在很大程度上制约股指的反弹高度。　　　　随着行情走高，加之即将来临的巨额资金回笼压力，机构和外资变得越来越谨慎。截至2月3日当周，参与交易的投资者数量为1186.45万（活跃交易者），较之前一周减少195.18万人，创去年以来最低水平。股市对资金面的反应相当敏感，初步判断市场仍难出现趋势性行情。行情仍以存量资金博弈为主。　　从上证指数的周线图来看，春节前最后一周的中阳线（上涨1.15%）打破了自去年12月2日当周以来的下跌通道，上周最高触及3205.05点，创去年12月16日当周以来新高，尾盘有所回落，收报3196.70点，当周涨幅为1.8%。　　由于技术指标出现向上突破形态，预计本周指数仍有一定的上涨空间，但当前的上涨始终缺乏量能的配合，仅仅是蓝筹股拉动的指数行情。因此，本轮反弹目标位可能不高，上方阻力在3233点附近，下方支撑3160点附近。　　图为上证指数周K线　　（作者单位：德盛期货）　　本网所有内容，凡来源：“期货日报”的所有文字、图片和音视频资料，版权均属期货日报所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：期货日报”，违者本网将依法追究责任。