　　几年前，曾因价格飞涨一度被称为“火箭蛋”的鸡蛋，却在今年身价一路下跌。春节以来，各地的鸡蛋零售价格持续低位运行，不少地区进入了“2元”时代。什么原因使得鸡蛋价格持续走低呢？　　石家庄：鸡蛋价格创十年新低 供求关系是主因　　在石家庄市一家大型超市的蛋品区，2.28元一斤的散装鸡蛋价签格外醒目，前来购买鸡蛋的市民排起了长队。　　石家庄市民 薛光华：超便宜了，我觉得太便宜了现在，最近这几年没有这么低过，太低了。　　这家超市负责人告诉记者，现在鸡蛋的销售量从原来的每天1500公斤增加到2000公斤，现在超市里鸡蛋的进货方式是由厂家“竞价”供货。　　石家庄市北国超市怀特店生鲜主管 祖巨涛：以前我们供货的厂家相对来说少点，厂家报价就可以供货了，目前我们厂家比较多，谁报价最低我们让谁供货。　　业内人士表示，历年来春节过后鸡蛋价格往往会出现走低现象，但今年鸡蛋价格一路下跌，出厂价格一度跌破了两元大关，这创下了石家庄近十年来鸡蛋价格的新低。　　河北省蛋鸡产业体系石家庄试验站站长 褚素乔：十年前鸡蛋出厂价，大概就是一块九左右。　　业内人士分析，在2014年，鸡蛋价格达到近6元钱一斤的高价以后，养殖户补栏积极性高，蛋鸡存栏量加大，造成鸡蛋供应量大，是目前价格下降的主要原因。　　养殖户加快淘汰蛋鸡减少损失　　业内人士预测，鸡蛋价格低迷状态还将持续一段时间。　　在石家庄鹿泉区的一家养鸡厂的库房，记者看到，这里堆满了鸡蛋，养鸡厂负责人告诉记者，鸡蛋的出厂规格是每筐45斤，价格在100元左右徘徊，远低于110元每筐的成本价。由于市场竞争压力大，现在库存量在增大。　　为了减少亏损，养鸡厂加快了蛋鸡的淘汰，对原本600多天才到淘汰期的蛋鸡进行了提前淘汰，两个月的时间，原本6万多只的蛋鸡存栏量现在只剩下了3万5千多只。　　石家庄市鹿泉区会元养鸡厂负责人 谢振中：500多天的淘汰了还算说得过去，200多天300天的鸡淘汰了，有点儿心疼的慌，心疼也没办法，现在是能降低成本就降低成本。　　面对低迷的市场，石家庄各养鸡厂都在采取应对措施。业内人士预计下半年鸡蛋价格有望回升。　　河北省蛋鸡产业体系石家庄试验站站长 褚素乔：个人分析今年上半年来说不乐观，要是想整体的恢复，可能再看看下半年的情况，蛋鸡养殖的生长规律来说，它从孵化出来一直到它产蛋得五个月的时间，那么反应到五个月以后，鸡蛋产量市场供应相对就减少一部分了，价格就会上来一些。