　　证券时报记者 沈宁　　昨日，股指期货市场再现“乌龙指”式下跌，期货IH1703合约一度瞬间跌逾9%。对此，业内人士认为市场流动性不足是造成此次事件的根本原因，并呼吁适当加快股指期货松绑步伐。　　周二，期指市场总体表现平稳，多数时间保持窄幅震荡。然而，午后IH期货市场突现波澜，14点25分IH1703合约瞬间跌幅超过9%，随后又迅速拉回，呈现出“乌龙指”交易的特征。　　查看成交明细记录可发现，下午14点25分28秒，伴随一笔35手的多单平仓成交，IH1703价格从前一秒的2347.4点跌至2128.6点。同为14点25分28秒，紧随其后一笔交易为49手空头开仓，成交价格迅速回升至2317.2点，之后两秒期价进一步拉回至急跌前水平。　　初步计算显示，此次“乌龙指”交易多单每手损失在6万多元，合计损失超过200万元。　　“还不知道谁下的，应该是个错价的大单，一下砸穿了买单。”一家机构量化投资部负责人表示。　　期指市场出现乌龙指并非首次，去年5月31日，IF1606合约盘中一度跌停，经中金所查明，是由于某套保客户398手市价卖出委托成交，并触发市场技术性卖盘所致。　　期货研究主管高上表示，这次上证50指数期货出现的乌龙指事件与去年期货的事件类似，考虑到目前的市场情况，其实在意料之中，归根结底还是流动性不足。“尽管股指期货松绑已经启动，但松绑幅度非常小。过去日内交易限额是由100手限仓到10手，目前只放松到20手，投机对手盘还非常受限，市场深度远远不够。”他建议，股指期货的小幅松绑应当继续推进，并适当加快松绑步伐。　　“从时间上看，期指临近交割，不排除是一些机构主动换月的正常操作。股指期货在开启松绑后再次出现异动，表明市场深度仍然不够，这次的空单量相比去年要小很多。市场深度不足，会影响股指期货市场的功能发挥。”亿信伟业基金公司首席顾问江明德也表示。　　据了解，市场深度不足是此类“乌龙指”事件的重要原因。刚刚过去的3月9日，新三板创新层协议转让股票“宁波水表”发生2笔1970元/股的极端价格成交，较前收盘价21.91元/股大幅上涨。全国中小企业股份转让系统调查后发现，此次异常价格成交系投资者误操作所致。　　2015年股市异常波动期间，为抑制过度投机，中金所针对股指期货连续出台限制措施。2月16日晚间，长期受限的股指期货终于迎来利好，中金所宣布放宽股指期货日内限制，同时下调交易保证金和手续费，并放宽持仓数。不过，实际效果并不明显，市场有待进一步恢复。　　艾方资产研究总监陈晓称，从最近几个交易日来看，负基差的幅度基本上稳定在过去一段时间的平均水平，市场运行平稳，成交量缓慢增长，松绑并没有引发市场的大幅波动。但是，非套保交易的保证金比率的下调，提升了资金使用率，对于市场流动性的恢复，长期来说是个利好。