　　每经记者 郑步春　　上周五A股大致走平，但成交量明显缩小。沪指全周跌0.17%至3212.76点，深综指全周涨0.59%至2013.64点。近期市场已由前期明显的涨势暂转为震荡格局，最近几个交易日已渐渐显露出向弱迹象。　 　目前这种下跌当然与上涨后自然产生的回吐压力有关，但确实也有些基本面方面的影响因素。当前全球主要经济体大多都有一些紧缩需求，有的比较明显，比如美 联储；有的刚露头，比如欧元区；有的比较含蓄，比如日本。在此大背景下，个人判断，我国多少也会跟进，因此资金面趋紧是大势所趋。　　市场当前预期美联储有较大机会在年内加息75个基点，个人认为这会影响我国在人民币政策上的操作空间和操作策略。　 　目前我国管理层的策略是“扛住”，即不令人民币趋势性贬值。但如果美联储高频加息，维持这一策略的难度势必会增加。如果美联储果真高频加息，我猜测在不 远的将来，人民币汇率就有可能顺势贬值。投资者研判A股与选择个股行业时，或可计入远期人民币可能的贬值因素，在部分贬值受益品种上预作布局。　　上周末监管层在影子银行监管方面释放出了不少严厉信号，这些信号尽管看起来比较零散，许多个案似乎也没有关联，但所反映的倾向已很明显了，即我国管理层也已意识到“金融混业”的一些问题。　 　市场中有太多肥头大耳的骗子，其诈骗手法即使很幼稚，却老是能得手，这不能不令人反思。这样的情况如果长期存在，那谁还去投实业呢？编些故事诓散户就行 了。我国的市场机制必须鼓励老老实实做实业，这也是近期监管政策趋严的根源所在，所以投资者对管理层的决心不应有所怀疑。　　本周四美联储加息已经没有什么悬念，股市对此应该已消化了不少，现在更重要的其实是3月以后，美国年内余下的加息次数。如果有任何信息能提升3月以后的加息次数，那么A股大概率会更加趋弱，否则情况就会好些。　 　本周除美联储议息外，美国还将公布物价、零售等数据，信号及风险事件相当多。整体而言，如今A股市场的操作难度比较大。在不确定性仍大的情况下，我认为 仓重的投资者仍应谨慎。至于仓轻者，一般可以维持观望态度，手中筹码不应死拿，若碰巧涨得稍多，就可考虑换股滚动操作。