　　文章来源：作者：上海金融报 李 茜　　近几 周，大宗商品市场经历了一轮上下盘整。国内方面，年初以来开足马力的商品市场开始有所回落，原油、铁矿石等商品价格均出现超5%的跌幅，大宗商品价格指数 也明显下滑；国际市场方面，在美元加息阴影下，3月初以来，以原油为首的大宗商品，特别是工业品价格出现明显回调。尽管上周四美联储宣布加息后，大宗商品 再次反攻，但业内人士表示，在多重因素影响下，未来商品走势可能不会出现此前暴涨行情，商品价格将更多参照基本面。　　北京时间3月16日，美联储宣布加息25个基点。这对全球大宗商品市场来说，无疑可以长舒一口气。　　此前业界普遍担忧，美联储加息将利空全球大宗商品，主要原因是加息令美元走强，资金将从避险资产和商品资产流向风险性投资，令大宗商品价格承压。但出乎意料的是，美联储加息看似并没有让美元如期走强，这也导致以原油为代表的大宗商品价格不降反升。　　分析师表示，这是美联储自金融危机以来第三次加息。不过，美联储主席耶伦在新闻发布会上的讲话所透露的信号并不及市场预期鹰派，因此，当日美元大跌， 而国际油价表现较好，布伦特油价止住“六连跌”，“过去几周，数位美联储官员密集讲话将市场加息预期快速推升，引发美元指数上涨突破102关口，但当尘埃 落定，市场循序抛售美元，导致美元指数跌破101关口刷新五周新低。”　　美联储加息的另一个受益者是黄金。3月16日，国际金价大涨26.4美元，涨幅为2.2%，这也是去年6月英国公投决定“脱欧”以来，金价单日最大涨幅。次日，国际金价继续上涨，收于每盎司1230.2美元，当周涨幅超2%，实现三周以来首周上涨。　　不少市场人士表示，美元走弱可能令游资对大宗商品重拾兴趣。当前全球工业活动逐渐复苏，通胀回暖，商品价格和市场信心指数相应回升。但长期看，未来美联储仍有强烈的加息预期，大宗商品价格仍将承压。　　市场研究机构估算，2017年6月、9月、12月美联储再加息的概率分别为52.9%、78%、90.2%。专家指出，美联储加息对大宗商品的走势影 响可能产生分化，在美联储历次加息周期中，工业品铜、铝、原油价格全部上涨，而贵金属价格明显受美联储加息的抑制，仅2004—2006年大宗商品超级牛 市周期中金价上涨，其他几个周期中金银价格全部下跌或持平。而造成加息周期下工业品价格强于贵金属的根本原因在于，美联储加息周期的启动往往建立在经济稳 健增长基础上。由于发达经济体经济周期的一致性，美国经济强劲时，其他发达经济体往往也处于经济增速较快的时期，因此从宏观层面给工业品价格带来支撑。　　除了国际因素，在国内市场，因两会的原因，大宗商品也经历了一番波动。　　3月13日，两会渐进尾声，国内大宗商品市场再掀涨势。当天收盘，黑色系与基本金属大涨，螺纹钢暴涨5.88%，热卷、铁矿石大涨逾4%，动力煤、沪 锌大涨逾3%，、沪锡、涨逾2%，沥青、沪铅、焦煤、等涨逾1%。3月14日，期货市场继续翻红，黑色系保持强势，动力煤更站上610关口， 截至当天午盘收盘，锰硅涨4.01%，铁矿石涨3.57%，动力煤涨3.12%，螺纹涨2.98%，、热卷、焦炭、沪镍、沪锌、沪铅等涨幅均超1%。　　两会闭幕节点上的大宗商品市场，与两会召开之初形成鲜明对比。两会开幕不久，大宗商品市场明显回落，原油、铁矿石等商品价格在两会召开后均出现超5% 的跌幅。生意社监测数据显示，3月1日至3月8日，大宗商品价格指数BPI从893点回落至885点，期现工业品指数从806点跌至791点，工业品价格 下降明显。而3月8日、9日连续两天期货市场大跌，、塑料、基本金属、玻璃、、沥青等均暴跌，PTA一度跌停，沪镍、沥青两日累计跌幅均超 8%。　　中国大宗商品发展研究中心秘书长刘心田认为，市场之所以出现如此大的反差，源于两会召开之初，利空先行释放，2月经济数据发布给2017开年后火热的 大宗商品市场降温，引发市场对宏观政策及流动性收紧的担忧，大宗商品市场应声下跌。随着两会结束，房地产市场再度火爆，煤炭、钢铁等一系列政策明确，带动 期货市场再度上涨。　　值得一提的是，两会期间，关于2017年钢铁去产能再加码的消息令市场振奋。李克强总理在政府工作报告中提出，2017年要再压减钢铁产能5000万吨左右。而2016年的去产能任务是4500万吨，目标再次扩大500万吨。　　生意社钢铁分社的何杭生认为，2017年钢铁行业去产能有望朝实质性方向更进一步，尤其上半年彻底清除“地条钢”产能、不合格的中频炉、工频炉等，对 钢市现货供应或将形成新的缺口，后市长期看涨，“虽然2017年去产能目标仅仅是增加500万吨至5000万吨，但仅河北省就预计压减钢铁产能3186万 吨，基本占比全国去产能任务的63.72%，所以预计2017年去产能任务将基本能够完成，且或有超额完成的潜力。”　　3月20日，国内大宗商品整体偏强运行，黑色系再度大涨，煤炭期货领涨，双焦强劲上攻，焦炭盘中刷新年内新高至1919元/吨。继锰硅之后，黑色系小品种硅铁迎来爆发，上周五涨停，本周一再度暴涨6%。同时，农产品普遍表现强势，鸡蛋、、等大涨。　　在经历了多空消息的频繁冲击后，未来大宗商品的走势成为市场关注焦点。业内人士表示，未来当美国加息成为趋势后，对市场的影响应该是中性，而不是较大的利空。因此，未来市场关注点将重回商品基本面。　　民生证券研究人士表示，美联储加息对大宗商品冲击不大。以原油价格为例，此前油价下跌的主要触发因素是市场担忧OPEC终结减产协议，同时美元走强和 原油多头平仓也放大了跌幅。但油价在年内很难暴涨暴跌，总体上将以53—55美元/桶为中枢呈现双边震荡，难有趋势性交易机会。短期来看，波动需聚焦在美 国原油库存和OPEC减产协议。　　近期外媒透露，Macquari　大宗商品研究团队表示，积极的市场情绪导致商品供应量大幅增加，也会对价格带来一定影响，预计今年大多数金属和散装材料价格会有上升，但很难回升到以往水平。　　刘心田指出，市场或就此一改持续近半个月的低迷态势，市场或迎来新一轮上涨，“近期商品市场下跌可以理解为对宏观政策及流动性收紧的担忧。但暂时的下 跌不改牛市基调，2017年市场仍以涨为主，不过节奏会放缓，2016的‘疯牛’到了2017会变成‘慢牛’。2月市场上涨略有失控，3月市场回调整理是 疯牛收缰的表现，符合此前预期。”