　　证券时报记者 沈宁　　昨日，上海期货交易所发布公告，对铜、铝、铅等期货合约及交割细则进行修订。　　此次修订主要涉及铜、铝、铅等期货交割标准的相关规定。对于阴极铜期货，将标准仓单的磅差由“不超过±0.2%”调整为“不超过±0.1%”。　　据介绍，上期所1999年上市阴极铜期货品种时，根据铜现货贸易惯例，合约设计磅差为±0.2%。随着近年来计量设备精确度的日益提高，上游企业与交割仓库计量设备已具备±0.1%（或更低）磅差标准的作业能力，且现货交易中也已逐步采用±0.1%的标准。　　同时，下游消费企业对缩小磅差标准的呼声也十分强烈，这能够大幅降低因磅差给企业带来的经济损失。而且，目前上期所指定交割仓库在对铝、铅、锌、锡、镍期货交割品的称重上均已按照±0.1%标准实际操作。因此，有必要对现行阴极铜期货的磅差标准作出修正，以更好地服务有色金属产业。　　此外，上期所对于铝期货、铅期货的交割品级标准也进行了修订和优化。　　上期所相关负责人表示，围绕铜、铝、铅等期货交割标准的修订内容，上期所对各品种生产企业、消费企业、贸易企业、指定交割仓库及相关期货公司会员等进行了广泛的市场调研。　　业界普遍认为，新的标准符合产业和市场发展方向， 执行层面没有大的技术障碍。同时，修订的合约及附件实施后，相关品种的交割品标准和规范化程度将进一步提高，对于市场功能发挥和风险管理都有进一步推动作用，有利于期现货市场的结合。此次修订案发布后针对各品种的运行特点均留出一段过渡期，以确保期货交割工作的平稳运行和市场各方对修订条款的充分理解。