　　今日早盘两市低开，盘初三大股指小幅下探后回升，总体维持横盘震荡的走势，11点左右，沪深指数相继翻红，创业板指跌幅收窄。午后两市震荡回落再度翻绿，三大股指陆续翻红，最终创业板指收于微跌。　　截至收盘，上证综指收报3，241.76点，上涨2.43点，涨幅0.08%，成交额1，857亿元；深证成指收报10，543.01点，上涨11.28点，涨幅0.11%，成交额2，569亿元；创业板指收报1，957.82点，下跌0.2点，跌幅0.01%，成交额839亿元。　　盘面上，摘帽股（600346）强势涨停，带动摘帽概念股反弹，强势3连板，带动小金属板块反弹，但该板块跟风效应较为一般，（002448）早盘的强势封板，带动无人驾驶板块走强，但随后中原内配开板，板块做多意愿不足逐级下行，午后，（300475）大涨带动白色家电板块再度反弹。其他板块如机场航运，钢铁，PPP，水泥，工程机械等板块轮番异动，但未能形成较强的板块效应。李克强总理提及雾霾治理，环保等板块，午盘后环保板块闻风而动。其他个股如（300017），（002667）继续大跌。午后直线暴力拉升，从下跌2%到上涨6%。　　热点板块：　　午后李克强总理提及雾霾治理，环保板块闻风而动涨幅居前，（300355），（603603）涨停，（603177）涨逾4%，（300070），（300332），（300137），（600217），（603568）涨逾2%。　　家用电器板块早盘涨幅居前，聚隆科技涨逾9%，（002677）涨逾8%，（000921）涨逾7%，（603355）涨逾5%，（603366），（002543）涨逾4%，（000521），（002035），聚隆科技，（002242）涨逾3%。表示，年初以来家电行业多次领涨市场，其中龙头公司表现优于中小市值公司，、、华帝股份、等集体创下历史新高，操作上，短期看空调行业销量高速反弹将持续至2017年第二季度末，同时三四线城市地产数据好于预期，带来行业基本面的进一步支撑；长期看，空调行业成长性优于其他白电行业，寡头竞争格局下，有利于龙头公司利润率进一步提升。此外，出口情况在持续改善。　　白银有色（601212）3连板，带动小金属板块反弹，白银有色，（000710）涨停，（300208），株治集团，，（600390）涨逾2%，（600295），（002842）涨逾1%。　　恒力股份强势封板，推动摘帽概念股反弹，恒力股份涨停，（600760）涨逾5%，（600721）涨逾4%，（002199），（600230），（000670）涨逾1%。　　跌幅榜上，种植业与林业，酒店餐饮，油气改革跌幅居前。　　消息面上：　　1、保监会印发了《关于完善监管公开质询制度有关事项的通知》，质询范围包括，社会媒体关注、涉及公众利益或可能引发重大风险的事项：1）公司治理类：包括保险公司股权、股东关联关系、入股资金、关联交易、治理运作等有关问题；2）业务经营类：包括保险产品设计、业务模式等有关问题；3）资金运用类：包括保险资金举牌、收购、境外投资，以及与关联方之间开展的保险资金运用等有关问题；4）监管机构关注的其他问题。下一步，将继续强化社会监督，有效防控公司治理、保险产品和资金运用等潜在风险，切实维护保险业平稳健康运行。　　2、李克强总理称，中国经济自身也有不可忽视的风险，如金融领域。对中国而言，不发展是最大的风险。对于风险领域我们高度关注，发现了及时处理靶向治疗，不能让它蔓延，中国金融体系是总体安全的，不会发生系统性风险。中国经济中高速发展会系紧“安全带”。　　3、李克强总理表示，中国在发展过程中遇到了环保，特别是雾霾问题。在政府工作报告中提到五条措施，打一场蓝天保卫战，蓝天保卫战需要一个过程。中国治理雾霾重点是燃煤、尾气、扬尘等。雾霾的形成机理还不甚清楚，中国将设立专项资金，不惜重金，攻关研究雾霾形成的未知因素，使雾霾治理更加有效。未来蓝天不应是奢侈品。　　机构观点：　　巨丰投顾认为，沪指放量突破3200点后拒绝回调，横盘后再次上攻，自上周四这种模式被打破。但市场快速收复3200，并继续围绕20日均线波动，依旧维持强势。两会已落幕，美联储也将在明日大概率加息，此外周五是3月期指交割日等因素将使得大盘出现方向选择；但目前大多数个股还在股灾底附近徘徊，向下空间不大，建议投资者在大盘调整之际，低吸小市值底部筹码。　　川财证券认为，今天下午，创业板配合着中证500期货又企图故伎重演。虽然不像昨天5秒钟内大起大落，但创业板分时图上的刀刃线，也透露出几分杀机。在临近季月合约交割日之时，空头还没有完全放弃，还在企图寻找机会砸盘，但现在做空是对抗大趋势的，所以我们也看到这两天多次出现盘中下跌后很快拉起的现象。　　目前空头没放弃，那么明天就是交割前的最后一个交易日，空头会不会还有所行动？特别是明天凌晨美联储议息会议将公布利率决议及货币政策声明，一般认为，这次加息的概率极大。实际上这次会议即使确定加息，也早在市场预料之中，应该不会对市场造成负面影响，或者说这种负面影响早就被市场消化了（如果飞出黑天鹅，美联储这次不加息，那对市场将是意外之喜）。不过从空头角度看，如果美联储加息，会给空头提供一个做空的题材，所以明天不排除空头借美联储加息（如果确定的话）发起一波砸盘。但从最近两天市场表现看，如果盘中砸盘，更多的是买进的机会，所以如果明天盘中出现跳水，建议大家至少不要惊慌，如果激进一点，可以越跌越买。　　【本文来自微信公众号“第一财经”】