　　供给侧改革政策，令钢铁产业成为2016年资本市场的明星。目前来看，钢铁产业热度还在继续。据媒体报道，受钢价上涨影响，包括河钢股份、太钢不锈（000825，股吧）等钢铁股受到青睐，其中，新兴铸管（000778，股吧）获兴业证券（601377，股吧）、泰康资产在内的40多家机构调研，关注其原材料价格上涨及剥离资产情况。　　火热的2016年，钢铁产业链到底经历了什么？日前，钢铁上市公司的2016年年报预告陆续披露，产业背后的变化逻辑也逐渐清晰。　　美尔雅期货研发部总经理助理饶子宜告诉中国证券报记者，相关公告显示，2016年上市钢铁企业的利润大幅改善主要源于产品需求和价格的上升、降本增效以及产品结构优化，这三个方面都离不开供给侧改革的实施，也正因为受益于此，纯粹意义上的钢铁企业盈利水平及同比改善远超钢铁产品相关企业。　　具体来看，饶子宜指出，截至2月初，已经有27家上市钢铁企业公布了上年度业绩预告。首先，从这27家钢铁企业业绩预告来看，总计全年盈利134.91亿元-150.98亿元，而2015年经营总计亏损574.38亿元，钢铁企业全年盈利改善显著。其次，从盈利企业占比情况来看，27家上市钢企中只有山东钢铁（600022，股吧）（亏损5.3亿元-6.9亿元，由于资产出售）、华菱钢铁（000932，股吧）（亏损8亿元-13亿元，由于钢管板块计提减值准备）和重庆钢铁（601005，股吧）（亏损43.75亿元）三家企业发生亏损，盈利企业占比89%，几乎是全行业盈利，相比于2015年30%的占比大幅提升。　　数据还显示，分季度来看，绝大多数企业四季度利润占比较前三个季度明显偏高；产品类别来看，主打板材的钢铁企业利润好于以螺纹等其他产品为主的企业。不过，与纯粹意义上的钢铁企业相比，与之相关的钢管等钢产品企业、黑色大宗贸易企业和采矿企业2016年则盈亏不一，因其对需求和价格的变化较钢铁企业弹性更大，整体从这轮需求和价格的反弹中获益不及钢铁企业。　　国家统计局公布的数据也显示，2016年黑色金属冶炼和压延加工业利润总额同比增长2.3倍，增幅在41个工业大类行业中排名第一。河北省统计局数据显示，2016年河北省钢铁工业实现利润总额506.8亿元，同比上涨67%。　　“从年报上看，2016年上市钢企盈利显著改善，这与黑色系价格大幅上涨密不可分。”国投安信期货黑色高级分析师何建辉指出，在需求回暖和去产能加码的背景下，2016年供需格局明显好转，吨钢毛利显著改善，行业盈利基本回到2011年的高位水平。同时，经过价格的长期下跌，大量中小钢厂被淘汰出市场，行业产能集中度明显上升，上市钢企获得更多市场份额，盈利改善幅度更大。　　“从已经公布的财报来看，上游采掘如煤炭、中游冶炼如钢铁行业利润改善明显，且远好于下游钢铁加工以及终端行业。这与钢铁、煤炭价格反弹是相辅相成的。”宝城期货金融研究所所长助理程小勇表示，一方面供给侧改革深入，钢铁行业全国26个省份（不含央企）共计压减炼铁产能3985万吨，绝大多数是落后产能，因此既可以解决企业负担，也可以获得去产能的相关补贴，企业运营成本下降；另一方面，经济周期性复苏，在地产行业繁荣和家电、汽车获得政策提振之下，下游行业在2016开始了连续五年去库存后的首次补库，实体经济复苏与供给侧改革取得效果共振。　　2017年，供给侧结构性改革仍然是主线。与2016年相比，今年供给侧结构性改革会有什么变化？　　展望2017年，上市钢铁企业依然信心满满，最大的依托是在供给侧改革下中频炉产能的清退，市场产量下降之后，这些上市钢企的长材业务有望崛起，吨钢利润将继续改善。板材端的需求增速较去年同期料将回落，但依然平稳可期。　　混沌天成研究院院长叶燕武指出，2016年去除产能中很大一部分是钢铁行业长期存在的“僵尸”产能，而2017年去产能任务中中频炉在产产能的比重较大，高炉在产产能也会有部分涉及。从年初至今来看，钢厂盈利状况良好，去产能面临阻力比去年有所增加。然而，一方面去产能是作为任务下发到地方，另一方面地条钢产能将在今年六月之前完全去除，因此，如果政策实施落实到位，本年去产能任务大部分将在上半年完成，年中可能出现阶段性供不应求，钢企盈利将进一步改善。　　何建辉也表示，在产能过剩的大背景下，企业盈利改善将导致钢铁行业去产能阻力明显增大，不过难以从本质上改变去产能的进程。一方面，经过2011-2015年价格长期下跌，钢厂历经剧痛之后心态更趋谨慎，复产意愿明显减弱，货币政策收紧也从资金层面限制了钢厂的复产能力。　　另一方面，相比2016年，2017年钢铁行业去产能力度将继续加大。2017年，除了常态化的环保限产，整顿中频炉、取缔“地条钢”将加快推进，同时差别电价等政策亦陆续出台，去产能手段更为严厉，去产能的重点也将从无效产能转向在产产能。　　据饶子宜测算，2017年中频炉产量清零、去在产的违规高炉有望减少在产产量年化7-8千万吨，这对改善全行业供求关系构成重大利好。2017年行业基本面回升，上半年钢价上涨可能性大。下游汽车行业受益于购置税减半政策影响，2016年增速较高，预计2017年仍将维持5%左右的平稳增速。家电行业受益于产业链继续补库以及出口回升，预计2017年增速有望进一步提升。　　既然供给侧结构性改革有望继续深化，那么股期市场的行情会复制2016年走势吗？业内人士普遍认为，2017年股票市场机会或相对确定，而期货市场上，黑色系价格波动将更为剧烈，投资者要更多关注结构性机会和套利机会。　　“2017年黑色系整体或呈现前高后低的走势。从板块上看，在钢企利润较好以及资产负债表修复的前提下，股票市场的机会是相对确定的，而期货市场黑色系不确定性比较大，多空分歧较明显，盘面剧烈波动会成为常态，单边操作风险较大，操作上可围绕盘面利润或部分品种远近月间正套进行套利操作。”叶燕武认为。　　饶子宜也指出，投资策略层面，中长期的卷螺差将出现收敛，起码在四季度季节性扩大之前可能性较大，不确定性在于清退中频炉的供给侧改革政策执行力度。投资者可以考虑买矿抛螺去阶段性做空钢厂盘面利润。其他策略方面，在今年国外矿山增加高品矿产出真正落地之前，如果盘面出现大的贴水，铁矿正套依然是不错的选择，一般该策略可以持有较长时间直至近月合约临近交割。　　“总而言之，尽管不会再出现去年的单边牛市，但供给侧改革加力的2017年，黑色行情预计仍将维持强势震荡，直至年度晚些时候可能出现房地产和基建低迷对钢材需求的拖累，届时行情将发生转向。”饶子宜说。　　何建辉认为，从整体上看，在需求下滑和去产能加码的大背景下，2017年钢铁行业将是供需双降的格局，黑色系价格从单边上涨转入宽幅震荡的可能性较大。品种方面，预计钢价走势相对偏强，原料品种运行重心有所回落，钢铁行业盈利有望维持相对较高水平。　　操作方面，2017年黑色系价格波动将更为剧烈，投资者要更多的关注结构性机会和套利机会。从节奏上看，预计全年价格将呈现前高后低的局面。受需求旺季推动，二季度或出现年内高点，下半年随着房地产销售下行逐步传导至投资和新开工层面，钢材需求将逐步走弱，价格下行压力较大，届时需要关注基建托底力度以及强力去产能的持续性。　　程小勇则更为谨慎。他认为，2017年黑色系去产能故事可能还会继续，但逻辑会发生变化，去年去产能主要是供给侧改革和环保两个因素倒逼，而2017年可能更多是环保压力，属于被动去产能，推进难度会加大。同时，2017年地产降温，以及汽车和家电提前透支消费能力，需求端降温可能引发企业利润再次回落。在利润回落初期企业为了保利润反而会保持较高的开工率，从而限制黑色系反弹高度。