　　　　主力合约1702于46900元/吨开盘，震荡下行，尾盘小幅拉升收于46620，跌0.77%。技术上看，MACD有高位死叉风险，短期预计调整。　　现货方面：今日上海电解铜现货对当月合约报贴水70元/吨-贴水10元/吨，平水铜成交价格46170元/吨-46430元/吨，升水铜成交价格46200元/吨46470元/吨。沪期铜延续跌势，进入12月年末持货商出货意愿增强，现铜贴水基本与昨日相当，未见明显收窄，进入第二交易时段后，沪期铜盘面加大跌势，现铜低价货源减少，湿法铜乏人问津，与平水铜拉开价差，日内投机商开始逐步入市接货，下游逢低加大接货力度，成交逐日回暖。　　宏观方面：美元、原油震荡。关注今晚美国非农数据公布，CME期货交易数据显示，美联储12月加息的概率已升至96.3%。人民币中间价涨破6.88 较上日上调164点。11月制造业PMI持续上行，表现为生产和市场需求进一步回升，企业采购意愿增强，生产指数和新订单指数为53.9%和53.2%，分别比上月上升0.6和0.4个百分点，均创今年高点。消息偏多。 　　行业方面 ：英美集团（Anglo American）周四称，头戴面具的抗议者控制该公司旗下位于智利中部的Los Bronces铜矿部分生产设施达六日之久后，目前抗议者已经撤出该矿区。智利财政部长Rodrigo Valdes周四表示，政府将给予铜业巨头Codelco公司9.75亿美元资金，因此缺乏足够资本的该公司可以负担得起其雄心勃勃的投资计划。Codelco所有的获利都要上缴国家，并通过资本化和债务来筹措资金。消息偏空。　　资金面：今日国内前二十持仓多单减3672手到149920手，多头主力持仓变化不大；国内前二十持仓空头减809手至152684手，空头主力持仓变化不大。今日资金流向偏空。　　综合来看，12月美元加息窗口临近，关注今晚非农数据公布。供给端，智利10月铜产量同比下降11.1%，供给压力逐步减缓。现货方面，内投机商开始逐步入市接货，下游逢低加大接货力度，成交逐日回暖。