　　　　⊙记者 黄璐 ○编辑 剑鸣　　股指期货迎来松绑。中金所16日晚间发布消息，决定调整期指日内开仓限制、非套保持仓交易保证金和平今仓手续费等标准。　　业内人士指出，本次调整仅是对股指期货限制措施的小幅调整，有助于推动期指市场逐步恢复流动性、发挥套期保值等基本功能，不会对股指期货和股票市场正常运行产生影响。　　　　此次调整范围包括：自2017年2月17日起，将股指期货日内过度交易行为的监管标准从原先的10手调整为20手，套期保值交易开仓数量不受此限；沪深 300、上证50股指期货非套期保值交易保证金由40%调整为20%，中证500股指期货非套期保值交易保证金由40%调整为30%（三个产品套保持仓交 易保证金维持20%不变）；将、上证50、中证500股指期货平今仓交易手续费由成交金额的万分之二十三调整为万分之九点二。　　“目前，期指市场最大的问题在于流动性。”某券商衍生品部负责人表示。　　2015年股市异常波动期间，期指被接连采取一系列限制措施，包括各合约非套期保值持仓交易保证金由10%提高至40%、各合约套期保值持仓交易保证金 由10%提高至20%、日内开仓限制10手、平今仓手续费提高至万分之二十三等。此后，期指市场的流动性大幅萎缩。近期，沪深300主力合约日均成交量不 足1万手，而2015年6月曾高达逾200万手。　　此次期指限制措施的部分放开受到了券商、私募、期货等各类市场参与者的认可。　　期货业资深专家江明德指出，通过本次调整，一方面，降低了持仓者特别是套期保值者的资金成本，促进投资者积极运用股指期货进行风险管理；另一方面，在继 续保持相对较高交易成本、抑制短线交易的前提下，可适度提高市场流动性，解决期指交易成本过高、对手盘难找、转仓困难等问题，满足合理的交易需求，进而促 进股指期货市场功能的恢复及良好发挥。　　从实际效果来看，艾方资产研究总监陈晓预计，股指期货松绑或令期指的负基差收窄，帮助期指的持仓量和成交量双双回升。　　针对此次调整对期指和股票市场的影响，江明德表示：“从公布的各项指标看，本次调整仅是对股指期货限制措施的小幅调整，风险可控，不会对股指期货和股票市场正常运行产生影响。”　　　　业内人士认为，降低平今仓手续费对提高期指市场人气有较大帮助，有助于为市场参与者提供较好的交易环境，帮助期指发挥套期保值的功能。　　在期指流动性缺失的这段时间，包含套保机构在内的大量市场参与者均受到影响，套保者正面临失去对手盘的尴尬。　　去年，某套保客户398手市价卖出委托的连续成交就触发了市场的技术性卖盘，导致IF主力合约盘中“秒停”，期指流动性之匮乏可见一斑。　　“以前，50手的空单算小单，只要直接扔出去就能成交。但现在，我还需要小心地把它切割成更小的单，分开下单才行。”某交易员表示。　　目前，我国期指市场由投机者、套利者、套保者三类主要参与者组成，投机者提供市场流动性，套利者维持市场价格的合理性，这样套保者才能在合理的价格完成套保交易。然而，在高昂的平今仓手续费面前，许多投资者已经选择退出。　　“对于投机者来说，能够及时平仓、不留隔夜头寸是他们完成风险控制的合理手段。目前，平今仓的高额手续费，使得他们需要十几个点的波动才能覆盖交易成 本。”证券衍生品投资部董事总经理姜玉燕表示，看起来，这些投资者选择在低点开多仓、在高点平仓，好像做个小波段赚了钱，但他们不仅承担了持仓期 间市场波动的风险，更重要的是，还给这个市场提供了流动性的支持。失去了这些投资者，市场就失去了流动性。　　业内人士认为，此次平今仓手续费下调的空间虽然有限，但有助于市场预期向乐观的方向转变。　　某上市券商衍生品部负责人认为：“尽管调整后的保证金比例和平今仓手续费比例依然很难覆盖投机者的日内交易成本，但其象征意义大于实际意义，有助于恢复市场情绪。”　　更为重要的是，期指流动性的恢复可以帮助其实现对现货市场的风险对冲功能，从而为股市引入活水。在陈晓看来，如果没有风险对冲工具操作的空间，长线资金 是不敢重仓参与股票市场的。从中长期来看，期指的逐步松绑，有助于其充分发挥套期保值功能，对吸引长线资金入市将起到重要作用。