　　现货加工价差快速修复　　3月8日，国际油价重挫引发新一轮的垂直下跌行情，当周主力1705合约跌幅超过9%，并于13日盘中触及2016年11月下旬以来新低5002元/吨。笔者认为，PTA现货加工价差近期快速修复，加上成本端价格企稳，期货价格进一步下探风险降低，PTA处于反弹蓄势阶段。　　成本端支撑力仍存　　成本端尤其是国际油价重挫是拖累PTA期货价格下跌的主要因素。OPEC减产协议履行情况与美国产量和库存水平增加之间的矛盾在很长一段时间内影响市场，但是随着OPEC减产讯息逐步被消化，油价跌破两个多月以来的窄幅运行区间，市场焦点转移至美国方面。不过，鉴于美国即期炼厂利润出现企稳，并且炼厂检修季临近结束，随后的两个月原油有望进入去库存阶段。　　油价下跌的同时拖累PX价格回调，截至3月17日，亚洲PX现货报价为852.5美元/吨FOB韩国和872.5美元/吨CFR中国，均较月初下跌41元/吨，但是跌幅远小于油价，这主要基于第二季度亚洲范围内PX装置密集检修的影响。今年全球PX新增产能投放量预计超过400万吨，从投产时间来看，大部分装置预计于下半年投放（不排除推迟的可能），由于上半年新增产能对市场的影响较为有限，现有装置的运行情况成为市场关注的焦点，集中检修降低现货供应量支撑PX价格保持坚挺。PX与石脑油价差表现也在一定程度上验证这点，其价差水平现在处于400美元/吨以上，预计维持稳定运行，甚至不排除继续拉大的可能。　　加工价差快速修复　　今年国内PTA新产能投放暂无明确时间点，市场供应风险体现在前期停车装置的重启运行。目前，2月投产的蓬威石化90万吨装置处于稳定运行中，为市场供应带来一定增量，而远东石化和翔鹭石化重启时间计划在5—7月，对上半年市场实际供应影响相对有限。从装置开工情况来看，3月国内PTA综合开工率稳定在74%—77%，现在仅福建佳龙60万吨装置处于检修状态，PTA装置整体运行水平较高。　　不过，就加工价差而言，由于近期PTA价格回落，现货加工价差也快速修复，从2月中旬最高的超700元/吨一度下滑至300元/吨以下水平。近年来加工价差基本维持在300—600元/吨，预计进一步压缩空间不大，这对PTA价格形成支撑。同时，加工价差修复可能会降低PTA工厂开工意愿。最新消息显示，恒力石化三号线220万吨装置计划于3月25—4月6日进行检修，同样原有春季检修意愿的逸盛大连石化也值得关注，一旦检修落实，将利好PTA走势。　　下游需求旺季来临　　由于主原料PTA和MEG价格回跌，以及受春节前后聚酯产品库存累积的影响，近期主流产品利润明显下降，聚酯工厂开工意愿有所松动，开工率近日小幅下滑约1个百分点，截至3月17日，聚酯工厂开工率为86.2%。　　不过，随着旺季来临，终端织造、加弹行业需求进入季节性提升阶段，对原料保有刚性需求，有利于稳定聚酯工厂开工率及促进聚酯产品库存的消化，有助于改善PTA供需格局。上周，部分涤纶长丝产品库存表现较前周窄幅下降。其中，涤纶DTY主流库存为27天，降低1.5天；涤纶FDY库存为23天，降低0.3天；涤纶POY库存为20天，较前周增加2天。另外，今年聚酯新增产能投放主要集中在上半年，这将对PTA有一定支撑。　　综合以上分析，虽然PTA供需格局仍显宽松，但是其加工价差进一步压缩空间有限支撑期货价格低位整理。然而，伴随着油价和PX价格企稳运行，以及在旺季需求对供需格局改善的预期下，PTA期货价格有一定的反弹动能，主力1705合约运行区间在5000—5400元/吨，建议关注国际油价变动和PTA装置运行情况。          （作者单位：中大期货）