　　周一（3月13日）商品多数上涨，黑色系与基本金属大涨，化工品下跌，截止下午收盘，螺纹钢暴涨5.88%，热卷、铁矿石大涨逾4%，动力煤、沪锌大涨逾3%，、沪锡、涨逾2%，沥青、沪铅、焦煤、、涨逾1%，而跌幅方面，下跌1.1%。　　全国社会库存连续第三周回落。截至10日，全国综合库存总量为1544.95万吨，较前一周减少3.91%。其中，螺纹钢库存量为785.9万吨，环比下降5.94%；库存量为218.2万吨，环比下降6.31%。　　西本新干线高级分析师邱跃成认为，这显示当前国内终端需求释放整体处于高位，库存的加速下降，意味着前期低价库存加快得到消化，将有利于降低后期市场价格风险。　　长江证券分析，结合上周高炉产能利用率略有回落来看，当期钢贸与钢厂库存表现或许意味着，随着旺季需求启动，当前终端采购整体景气；近期价格弱势短期压制了中间钢贸商囤货意愿。　　近期，利好消息不断释放。3月11日，工信部方面表示，今年政府工作报告提出的化解5000万吨钢铁过剩产能的目标不包括地条钢。这一说法超出市场此前预期。　　据彭博消息，国家发改委今日下午将召开煤炭工作会议，部分地方相关政府机关和国有煤炭企业将参会。会议将涉及2017年煤炭去产能安排，以及全年煤炭需求等。参会机构包括辽宁、山西、内蒙古、陕西等省的政府相关机构和神华、中煤集团等。