　　本报记者 马爽　　昨日正值农历节气中的春分，民间有“竖蛋”（也叫“立蛋”）的习俗。昨日期货市场也“参与”了一把：鸡蛋期货在连续多日弱势调整之后，竖立了一根大阳线，犹如一颗竖起来的鸡蛋。鸡蛋期价的强势反弹打碎了一些空头美梦，有投资者昨日在朋友圈中惊呼“已经断臂逃跑”。　　对此今年以来罕见的大涨行情，业内人士表示，鸡蛋现货价格企稳回升，令近月蛋价预期改善，提振期价大幅反弹。此外，经过前期连续下跌后，鸡蛋合约中的做空能量已得到有效释放，短期内合约中多头表现料更加强势，这或促使鸡蛋期价出现技术性反弹。　　鸡蛋期货异军突起　　自去年12月初触及逾一年高位后，鸡蛋期货就一直处于下行通道之中。上周五，鸡蛋主力1705合约一度跌至五个月低位3147元/500千克，不过，昨 日开盘后展开强势拉升，盘终收报3269元/500千克，涨3.35%。成交量大幅增加，持仓量减少38222手至261070手。　　“经过连续下跌后，鸡蛋期货空头情绪得到一定程度的释放。随着现货价格回升，多头资金重拾信心引发了期价的技术性反弹。”美尔雅期货分析师张翠萍解释说。　　现货方面，随着需求逐渐好转，养殖单位捂货惜售，产区各地鸡场基本无存货，因前期持续亏损养殖单位陆续淘汰老鸡，部分地区大码鸡蛋供应略显紧张，经销商 低价收购略难，终端环节批发商采购积极性提高。再加上北京、广东和上海三大主销区市场蛋价上涨，推动产区蛋价走高。3月8日-17日鸡蛋均价由2.09元 /斤涨至2.33元/斤，涨幅11.48%。　　市场人士反映，目前蛋价已涨至阶段性高位，高价货源尚需消化，经销商心态趋于谨慎，各环节清理库存为主。　　卓创资讯预计，近日鸡蛋价格或以稳为主，个别地区高跌低涨。　　“蛋价上涨犹如星星之火逐渐燎原，这对鸡蛋期货合约中的多头形成提振。”倍特期货分析师表示。　　张翠萍表示，蛋价上涨一方面得益于清明节前季节性需求提振，另一方面由于前期鸡蛋价格大跌淘鸡增加使得鸡蛋供应减少。随着鸡蛋价格止跌回升，目前产区存货下降、销区走货速度略有加快、贸易商有存货赌价心理，预计3月下旬鸡蛋现货价格整体维持稳中微涨的概率较大。　　谁拉低了鸡蛋“身价”　　鸡蛋价格在2014年经历了大涨行情之后，价格一直趋于平稳，而2016年，价格则呈持续下降趋势，鸡年伊始，仍延续下跌趋势。2月底，河南省鸡蛋零售价格一度步入两元时代：每斤2.8元，创2010年以来最低值。　　河南省地方经济社会调查队（以下简称“地调队”）此前对全省30种食品价格监测数据显示，2016年1月份全省鸡蛋平均价格是8.88元/千克，之后上下震荡，到9月份达到价格小高峰8.34元/千克，之后一路下滑。2月份鸡蛋全省平均价格为5.60元/千克，与2014年8月份11.24元/千克相比，下跌了50.17%。　　谁是拉低鸡蛋“身价”的幕后“真凶”？　　据河南省某地市一鸡场负责人介绍，今年鸡苗价格由每只4元下降到3元，饲料价格也不同程度下跌，养殖户的补栏积极性较高，产蛋鸡存栏量一直增加，原有的产蛋鸡加上2016年秋天补栏的蛋鸡，今年初均进入产蛋旺季，供大于求从而拉低了鸡蛋出货价格。　　对于前期蛋价维持低位的原因，芝华数据禽蛋研究经理杨晓蕾表示，主要包括四方面：其一，H7N9禽流感的冲击，不过目前来看该影响将逐步消退；其二，环 保导致食品加工小作坊停工；其三，春节前期及春节期间库存量大，不过目前库存正在逐步消耗；其四，相关替代品大幅下跌，猪肉价格同比下跌11%，肉鸡价格 同比大幅下跌29%，蔬菜价格同比大幅下跌32%。　　不过，调研人士预测，鸡蛋价格持续低迷，部分小规模养殖场会在竞争中被淘汰，市场供应也会相应减少，有利价格回升。　　反弹能有多远　　从基本面来看，近期鸡蛋贸易形势出现好转，但蛋鸡养殖仍处于亏损状态。　　芝华对鸡蛋贸易形势监测数据显示，芝华鸡蛋价格指数由2月初的2.3元下跌至月末的2.17元，跌幅6%。不过，进入3月蛋价出现上涨，最新芝华鸡蛋价 格指数为2.41，较月初涨幅为9.4%。同时，从2月份鸡蛋贸易形势整体来看，“收货好收、走货变慢、库存增加”，相比1月鸡蛋贸易形势变差，蛋价延续 下跌。最新鸡蛋贸易形势有所好转，“收货变难，走货变快，库存减少”，蛋价出现上涨。　　蛋鸡养殖仍处于亏损状态。据了解，在蛋鸡养殖过程中，鸡苗、饲料、疫苗保健及人工水电等费用是产蛋鸡养殖的主要成本，而近年来，这些成本下降，然而抵不过另一个事实：蛋鸡养殖场规模逐渐增大，小型养殖场数量也逐渐增多，鸡蛋产量大幅提高。　　相关数据显示，2016年6月底蛋价跌至2.5元/斤，部分地区达到饲料成本产生亏损，但很快出现反弹，再度进入盈利状态。进入2017年，鸡蛋整体价格跌破成本线，目前每斤鸡蛋净亏损0.98元/斤，去年同期净盈利为0.08元/斤。亏损幅度大过历次亏损。　　补栏方面，中国证券报咨询市场人士发现，在刚刚过去的2月份，蛋鸡补栏量略有下降，3月中上旬补栏情况仍不乐观。不过，随着淘汰鸡价格的好转，养殖户淘汰心理明显减弱，鸡蛋基本面整体依然中性偏空。　　具体来看，杨晓蕾表示，一方面，2017年2月份90-120天蛋鸡占比变化不大，但全国蛋鸡总存栏量出现减少，2017年3月份新增产量恐将减少；另 一方面，450天以上老鸡占比继续减少，后市整体可淘汰老鸡量也将减少。若老鸡正常淘汰或延迟淘汰，后市在产蛋鸡存栏量恐将继续维持高位。若禽流感疫情大 幅爆发或每斤蛋价净利润持续亏损，导致老鸡出现提前淘汰现象，在产蛋鸡存栏量恐将减少。从2月情况来看，H7N9造成部分地区活禽市场关闭，虽对老鸡淘汰 造成一定影响，但受每斤鸡蛋养殖利润持续亏损影响，老鸡总体淘汰量依然较大。　　展望后市，倍特期货分析师表示，总体而言，虽然目前鸡蛋基 本面整体依然偏空，中期鸡蛋期价仍是易跌难涨，但经过前期连续的下跌行情之后，鸡蛋合约中的做空能量已经得到有效释放，短期内合约中多头力量或将占据主导 地位，从而可能导致期价出现技术性反弹。技术面上，目前1705合约在重新站上3200元/500千克关口后，短期下跌空间受限，本周初需关注20日均线 对期价的压制作用。　　另有分析人士表示，按照以往季节性规律，预计要到“五一”前夕，蛋价才可能有所回升。