　　每经记者 张 雯 每经编辑 贾运可　　中国企业到海外“买买买”的热情在2016年达到了峰值。据商务部数据，2016年全年，中国非金融类直接投资额达到1701.1亿美元，44.1%的同比增幅再创新高。然而，在央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜看来，海外并购却像是“带刺的玫瑰”，好看却不一定好握。　　昨日（3月20日）上午，潘功胜在出席中国发展高层论坛2017年年会时表示，在日常的监管中发现了一些非理性和异常的投资行为。比如说，可能是一个钢铁厂买海外的影视公司，在中国一个开餐馆的在海外收购了一个网游公司，甚至“有一些纯粹做假，在直接投资的包装下转移资产”。　　　　商务部数据显示，2016年，我国境内投资者全年共对全球164个国家和地区的7961家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资11299.2亿元人民币（折合1701.1亿美元，同比增长44.1%）。对外承包工程全年完成营业额10589.2亿元人民币（折合1594.2亿美元，同比增长3.5%），新签合同额16207.9亿元人民币（折合2440.1亿美元，同比增长16.2%）。　　商务部合作司负责人此前指出，2016年全年，我国对外投资合作并购的地位和作用凸显，支持结构调整和转型升级的领域成为热点。　　具体来看，中国企业去年共实施对外投资并购项目742起，实际交易金额1072亿美元，涉及73个国家和地区的18个行业大类。其中对制造业，信息传输、软件和信息技术服务业分别实施并购项目197起和109起，占中国境外并购总数的26.6%和14.7%。海尔全资收购美国通用电器公司家电业务等一批有代表性的并购项目对推动我国相关产业转型升级、全球价值链布局起到积极促进作用。　　对于过去一年中国企业激情四溢的出海举动，潘功胜表示：“总体来说，这是一件好事，对推动中国经济的转型、促进世界经济和东道国经济的增长，实现互利共赢的格局，是好的。这当中也有中国综合国力上升、对外开放度提高、‘一带一路’倡议和国际产能合作稳步推进等宏观背景。”　　今年，中国对外投资或将在“一带一路”领域呈现异彩。法兴银行经济学家姚炜告诉《每日经济新闻》记者，目前的国际形势给了中国扩大在亚洲地区影响的机遇，其中一个途径就是加大和加深该地区各国在经济领域的合作，通过加大“一带一路”战略的投入和亚投行的投资，中国将继续增加对周边经济体和国家的投资。　　法兴银行亚太区战略并购融资主管Fabien Simon表示：中国的企业在过去10年中积累了丰富的海外收购经验，随着欧元贬值，海外企业估值也开始回落，而且目前的融资环境不错，总体来说，目前是中资企业海外扩张的一个好时机。　　　　不过，对于国内企业的海外投资行为，潘功胜同时指出，在日常监管中，也发现存在一些非理性和异常投资行为。他举例说：“去年一年中国企业在海外收购了很多足球俱乐部。如果说，收购有利于提升中国的足球水平，我觉得是好事。”　　“但是，情况是这样的吗？”潘功胜指出，“有很多企业，在中国的负债率已经很高了，再借一大笔钱去海外收购。有一些则在直接投资的包装下，转移资产。”　　潘功胜强调，中国政府一直鼓励中国企业参与国际市场，参与对外投资，但对外投资应更健康、有序一些。过去几个月，ODI（对外直接投资）的增速下降，市场主体在逐渐回归理性。上世纪80年代，日本“买下美国”的呼声也很高，这样的教训并不遥远。中国企业走出去，走得快不等于走得好，走得稳才能走得好。　　《每日经济新闻》记者注意到，在近两年大量的中国非金融类直接投资案例中，中资企业并购境外体育俱乐部的表现颇为亮眼。　　比如，万达集团2015年1月宣布购得西班牙马德里竞技俱乐部20%的股份，并进入董事会；同月，中国合力万盛公司宣布出资800万欧元获得了荷兰海牙俱乐部98%的股份；5月，中国莱德斯集团（Ledus）宣布收购法国乙级联赛索肖100%的股权；11月，互动娱乐宣布以1430.48万欧元~1776.21万欧元欧元的价格，购买皇家西班牙人足球俱乐部45.1%~56%股权，此举使该公司成为首个控股欧洲五大顶级联赛足球俱乐部的中国企业。　　到了2016年，中国企业并购境外体育俱乐部的热情丝毫未减。据不完全统计，仅2016年中资企业收购境外足球俱乐部就有8起。　　比如，5月，中国企业睿康集团宣布以6000万英镑收购英国老牌球队阿斯顿维拉100%的股权；6月，实际控制人李漫铁宣布以500万澳元购得澳大利亚足球超级联赛劲旅纽卡斯尔喷气机俱乐部100%股份；同月，苏宁集团旗下苏宁体育产业集团宣布以约2.7亿欧元的总对价，获得国际米兰俱乐部约70%的股份，成为国米的控股企业；7月，复星宣布收购英国狼队足球俱乐部100%股份；8月，中国云毅国凯宣布收购西布罗姆维奇100%股权，从而间接持有西布罗姆维奇足球俱乐部88%的股权；当月，AC米兰官方消息称中欧体育和AC米兰母公司菲宁维斯特关于收购AC米兰俱乐部99.93%股权的签约在米兰正式完成；10月，公告称拟以700万欧元公司收购法国欧塞尔足球俱乐部59.95%。 