　　随着美联储3月加息靴子如期落地，以及泰国政府再度启动第四轮抛储，在利空出尽的背景下，沪胶期货在上周五迎来大幅反弹走势，主力1705合约强势收高3%，期价回升至18000元/吨上方，最高涨至18300元/吨附近。不过，由于缺乏下游需求的有利支撑，加之后期供应紧张预期缓解，在供需端未显著改善的制约下，昨日沪胶主力1705合约续涨乏力，呈现高开低走、振荡回落态势。　　泰国洪水带来的减产效应削弱　　受泰国南部持续至1月中旬的洪水以及胶园树提前落叶的影响，1—2月泰国橡胶产量明显下滑。天胶生产国协会（ANRPC）最新发布的报告显示，1—2月主要成员国天胶总产量同比下滑2.2%至171.4万吨。其中，除了泰国同比下降14%外，印尼、越南、马来西亚和印度均分别同比增长4.4%、7.9%、7.7%和30.3%。随着洪水带来的负面影响消退，步入新割胶季以后，泰国产胶量有望重新提升，届时减产效应料不复存在。据报告预测，1—5月天胶产量将同比增长1.9%，全年产量增长4.2%。　　我们其实可以看到，为了缓解短时间内由洪水造成的供应紧张局面，泰国当局自1月以来连续三次实施抛储举措，除了一次流拍外，其余两次累计向市场投放19.4万吨国储橡胶。除此以外，3月21—22日还将举行第四次国储橡胶拍卖活动，届时会再向市场投放约13万吨橡胶。总体而言，在泰国主动投放国储橡胶以再平衡供需表的背景下，洪水带来的减产效应被显著削弱，而全年增产的预期则重回胶市，成为主导胶价运行的重要因素。　　国内轮胎企业补库动作不明显　　虽说眼下泰国南部已经陆续停割，但是下游工厂原料库存较充足，停割对现货价格支撑有限。据了解，无论是国外还是国内市场，由于需求企业原料库存尚可，多以消化原料库存为主，采购意愿一般，大部分维持刚需采购节奏。由此导致贸易商走货意愿较强，但是市场整体出货依然不畅。可以看到，下游轮胎企业虽在3月保持稳步攀升的开工率，但是企业补库动作并不明显，年前备下的原料存货仍可消化一段时间，预计要等到4月才有新一轮采购行动。　　由于下游轮胎企业依旧处于消化自有库存状态，所以对外采购力度有限。在需求端增量不足，而外部进口量大幅增加的背景下，国内橡胶社会库存持续攀升。据海关最新统计，2月我国天胶及合成胶进口量为56万吨，1—2月为107万吨，与2016年同期相比增加39.5%。根据往年2月天胶进口量推算，今年2月进口量或出现历史最高值。同时，据统计，截至3月15日，青岛保税区橡胶库存涨至18.7万吨，较2月底的16.62万吨增加2.08万吨，涨幅为12.52%。具体来看，复合胶库存维持不变，天胶、合成胶库存增幅都超过10%。偏弱的需求叠加外部进口压力增强，由此带来供需端转向，从而不利于沪胶上行。　　总之，虽然美联储加息靴子落地，在利空出尽的背景下，沪胶期货迎来暂时企稳反弹走势，但是缺少下游需求端的有利支撑，胶价上行空间十分有限。随着供应预期重回增产趋势，加之社会库存持续攀升负面情绪主导，预计未来一段时间，沪胶可能会维持中期调整模式。              （作者单位：宝城期货）