　　BDI指数升逾七成 大宗商品牛市难重演　　中国证券报·中证网　　□本报记者 叶斯琦　　最近24个交易日，波罗的海干散货指数（BDI）已累计上涨近74%。这一幕似曾相识：去年2月，BDI指数从历史低点开始，持续反弹约9个月，累计涨幅超过330%，期间大宗商品市场出现大牛市。业内人士认为，今年商品方面仍看好受益于供给侧改革和基建投资的黑色系，但BDI指数和大宗商品整体料难重演2016年的长期上涨行情。短期来看，1200点附近可能是BDI指数的压力位。　　据中国证券报记者统计，自2月14日触及685点的阶段低位开始，BDI指数已累计上涨73.84%，创去年12月以来新高。3月1日以来，该指数已经实现“十三连涨”。BDI指数是由全球几条主要航线的即期运费加权计算而成，衡量、纸浆、谷物、煤、矿砂等民生物资及工业原料的运输情况，素有大宗商品风向标之称。　　东吴期货研究所所长姜兴春进一步指出，此轮BDI指数上涨主要原因有两方面：一是美国经济复苏态势良好，带领全球经济迈上快速复苏轨道，全球经济改善有利于国际贸易和航运业复苏；二是春节以来中国铁矿石贸易量增长明显，螺纹钢消费旺季来临带动钢厂利润居高不下，也拉动了铁矿石进口，中国贸易量增长成为国际航运业走好的重要因素。　　“BDI指数的持续上行说明过去一个月全球主要市场的进出口需求持续高增长，同时运力过剩的状况也在改善。”北京拙扑投资研究员原欣亮说。　　近期BDI指数的表现似乎作证了一个预测：该指数或引领大宗商品复制2016年的牛市行情。去年2月，BDI指数曾从历史低点开始，持续反弹了约9个月，累计涨幅超过330%。今年以来，行情重演的论调就在大宗商品圈内此起彼伏。有分析师表示，今年2月同样是BDI指数走势的“分水岭”，接下来大反弹行情值得期待，预计2017年BDI指数高点将超过1800点。　　今年BDI指数的涨势与去年有何异同呢？对此，姜兴春表示，相同的是经济有效改善，国际贸易量恢复增长，美联储都处在加息周期。但不同的是去年BDI指数相对较低，国际原油价格也处在低点，价格大涨更多是超跌修复结果，反弹力度和持续时间都较大较长；同时，今年美联储加息导致美元指数震荡走强，大宗商品价格大涨以后对需求有所抑制，经济改善相对价格上涨支撑力度减弱，所以BDI上涨持续性要打折扣，整体料是强势震荡或者小幅上涨，对去年大涨进行整固消化。　　宝城期货金融研究所所长助理程小勇表示，去年和今年面临的宏观经济形势并不一样：首先，2016年同期货币政策相对宽松，而2017年则回归稳健偏中性，这会抑制商品投资需求；其次，2016年煤炭、钢铁等行业处于去产能起步阶段，2017年则已经完成了很大一部分去产能任务，因此未来产能压缩带来进口需求飙升的可能性不大，因此BDI指数和大宗商品很难重演2016年超级牛市走势。　　原欣亮认为，今年BDI涨势较去年来得更凶猛，在短短一个多月就上涨超过70%。从技术面看，去年BDI指数是从年初不到300点持续上行至11月中旬的1257点高点，该位置与2015年8月触及的阶段性高点1222点相近。总体来看，BDI指数在1200点上方有压力，涨幅将会受到压制。国联证券在研报中也指出，根据历史规律，本轮BDI指数反弹有望持续到5-6月，此次反弹高度有机会攀至1200点上方。　　黑色系余温仍在　　今年以来，大宗商品市场上与BDI指数高度相关的黑色系表现依旧强势。2月10日以来，文华煤炭板块指数累计反弹17.82%。不过，原油等品种近期走势偏弱，使得大宗商品整体走势出现分化。　　今年影响大宗商品走势的主要因素是货币政策和需求。货币政策方面，美联储处于加息周期，美元指数相对偏强，制约商品价格大幅上涨；需求方面，很多商品因为原材料价格过快上涨，下游难以承受，需求还没有真正改善，所以难以长期维持高价。　　姜兴春认为，今年相对偏强品种主要还是黑色系以及供应偏紧的锌。尽管黑色系价格上涨幅度较大，但相关部门对煤炭、钢铁去产能态度坚决，市场供应相对偏紧，成本转嫁至产成品的定价模式决定了这些品种价格易涨难跌。　　程小勇表示，从PPI角度来看，大多数工业品很难出现超级牛市，高位震荡概率较大。如果经济出现过热现象，那么对抗通胀类商品，如原油、铜、贵金属等可能会超预期走强，但由于货币政策回归中性，这种可能性较小。