　　进入二月，钢价开始接棒上涨，其中的驱动因素除了供给侧概念再次受到市场资金追捧之外，对于旺季需求的提前反应使得贸易商大量囤货，从而产生了一大批“伪需求”也是拉动螺纹钢价一举创出近期新高的重要原因，月度来看，旺季即将到来叠加长材明显从政策获益因素，螺纹供需形势仍存在好转的预期，边际向好的局面没有改变，但如此高的库存能否支撑价格继续上涨，证伪行情的担忧以及供给侧改革推进不及预期等因素仍然威胁着短期盘面，三月钢价面临前低后高的状态，回调后再度上涨成为大概率的走势方向。　　从钢厂角度而言，目前毛利处在不错的水平，建筑普遍有400元/吨以上，由于铁矿基本面较差，高利润状况仍有望维持一段时间，目前钢企以及流通市场库存维持高位，临近月底略有回落，目前阿需要重点关注库存的下降速度与产业链库存的重新配置情况。　　【年度去产能目标公布高位库存现回落】　　3月5日发布的2017年《政府工作报告》提出，今年中国将再压减钢铁产能5000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨以上。2016年，国内共退出钢铁和煤炭产能6500万吨和2.9亿吨以上。与先前预期相比，钢铁去产能力度基本符合预期，煤炭去产能幅度显著高于预期，意味着今年煤炭去产能仍然是改革重点，煤炭价格可能有超预期表现。　　春节假期累积的高库存有企稳回落迹象，由于钢厂维持较高产出，钢企库存继续小幅增加，根据中钢协统计，2017年2月上旬重点钢企库存1440.64万吨，旬环比上升1.82%，较去年同期上升4.05%。市场库存方面，截至2017年3月3日，钢材社会库存为1601.21万吨，周环比下降2.54%，同比上升17.17%。其中热卷库存周环比上升4.48%，中板库存周环比下降1.46%，冷轧库存周环比下降1.97%，螺纹钢库存周环比下降4.22%，库存周环比下降5.63%。分品种而言，螺纹钢、线材、冷轧以及中厚板都出现不同程度回落，建筑类钢材下降最为明显。　　需求方面，沪终端线螺采购量环比上升12.47%，可以看到之前的连续价格上涨出现停顿后，部分前期囤货较多的钢贸企业开始兑现利润，叠加需求的不断释放，钢市进入去库存状态。随着下游需求的不断释放，预计前期积压的钢贸商库存将持续回落。　　图一：螺纹流通市场库存季节性变动　　数据来源WIND　　图二：钢厂库存季节性变动　　数据来源WIND　　【钢厂原料库存快速消耗高炉开工继续回升】　　从行业周度数据来看，目前钢厂盈利及开工率继续回升，截至3月3日当周Mysteel调研的全国163家钢厂高炉开工率为75.97%，较上周上涨0.83个百分点；唐山150座高炉开工率为78.66%，较上周下降1.22个百分点。唐山地区限产并未拉低全国数据，在超高的利润水平之下，钢厂仍在加足马力生产，受此影响，钢厂原料库存快速回落，最新数据显示国内大中型钢厂进口铁矿石可用天数已经降至28天左右的健康水平，较节前的35天高点明显下降，与炼焦煤库存也出现同步下降，受高企产量影响，目前黑色系全产业链品种期货价格仍然贴水现货较大幅度。　　市场目前进入拉涨后的焦灼期，煤炭品种的强势拉动螺纹价格难以深跌，但铁矿跌势或短期持续，三月进入旺季前最后的需求证伪窗口，黑色除动力煤外均进入宽幅振荡期，更深入一步，目前钢厂超高盈利仍有持续可能，长材价格或拉平板材，形成新的套利窗口，黑色系商品操作进入防守期，日内大幅涨跌可以进行反向轻仓操作，短空长多的主基调依然伴随着三四月份的钢材市场。　　图三：钢厂生产情况　　数据来源WIND　　图四：国内大中型钢厂原料库存　　数据来源WIND　　中航期货 高亢