　　本报记者 张利静　　近日，大商所发布了铁矿石仓单服务管理办法，仓单服务商可据规定的价格和流程，向客户提供买卖仓单的服务，从而打消客户因交割能力较差而回避交易近月合约的顾虑。作为一项重要的创新业务，投资者如何实现仓单买卖及资金划转受到市场各方关注。　　大商所工业品事业部负责人介绍，为保证铁矿石期货仓单服务业务的顺利进行，交易所借鉴信用证开具流程，将双方会员纳入清算体系，客户和仓单服务商之间的仓单买卖将通过双方的会员进行办理，资金由会员代收代付，由此建立了以会员为中介的市场信用体系，可有效避免买卖双方直接对接所产生的信用风险问题。　　具体操作上，客户购买仓单的流程分三个阶段，分别为客户申请和配对、客户确认仓单数量和仓单交收。客户申请购买仓单的时间是交割月前一个月第11个交易日至交割月第5个交易日的每日11：00前。客户通过会员提出购买仓单申请；交易所对购买仓单申请进行汇总后，于购买申请当日的11：05前通知服务商的会员，再由会员通知服务商进行竞价；服务商在14：00前通过会员对服务费单价进行竞价，报价不能超过交易所规定的上限；交易所按规定对服务商进行排序，并在14：05前将配对结果发至双方会员，配对结果一经发送，即视为送达，同时仓单买卖合同关系成立并生效；根据配对结果，申请购买仓单客户的会员需在配对当日16：00前代客户向服务商的会员划转服务费，后者代服务商保管服务费。　　客户确认最终仓单数量的时间是交割月的第6个交易日的10：15前。客户确认的数量可小于等于配对数量，并根据最终购买仓单数量向其会员支付相应价值5%的仓单订金；交易所在当日向服务商会员发布通知，通知中包括最终仓单数量等信息；服务商会员向服务商收取20%的履约担保金。　　仓单交收时间在交割月的第9个交易日。服务商的会员在10：00前代服务商在电子仓单系统提交仓单转让申请；当日10：30前客户的会员代客户支付仓单货款并在电子仓单系统确认仓单转让申请；服务商会员在14：30前进行收款确认；交易所审批仓单转让，双方于7个工作日内流转增值税专用发票和服务费票据。　　客户销售仓单流程可分为客户申请和仓单交付两个阶段。客户在最后交割日后5个交易日的每日11：00前通过会员提交销售仓单申请，再由会员通知服务商进行竞价；服务商在14：00前通过会员对服务费单价进行竞价，报价不能超过交易所规定的上限；交易所在14：05前将配对结果发至双方会员，配对结果一经发送，即视为送达，同时仓单买卖合同关系成立并生效。　　仓单交付时间是配对日后的第三个交易日。会员代客户在10：00前在电子仓单系统提交仓单转让申请；服务商的会员在当日10：30前代服务商支付扣除服务费后的仓单货款，并在电子仓单系统确认仓单转让申请；客户会员在14：30前进行收款确认；交易所审批仓单转让，双方于7个工作日内流转增值税专用发票和服务费票据。　　该负责人表示，在客户申请买卖仓单的整个过程中，交易所承担配对、撮合服务，不负责清算业务。客户及服务商的会员负责交易双方的资金和仓单划转，并承担相应履约责任。