　　证券时报记者 魏书光　　作为国内第一个上市的商品期权品种——豆粕期权的准备工作基本完成，入选豆粕期权的10家做市商公司名单已经确定。　　大商所相关负责人表示，在上市初期将对部分业务参数从严管理。据悉，投资者期权知识测试分数需达到90分及以上，才能参与商品期权。　　根据“安全推出、平稳运行、严控风险”的基本原则，大商所在上市初期对部分业务参数从严管理，确保豆粕期权平稳上市。具体表现在下面几个方面：　　在期权交易权限开通方面，根据大商所投资者适当性要求，投资者参与期权交易应当通过相关知识测试，测评成绩不低于交易所公布标准。为保证豆粕期权上市初期投资者的质量，大商所在上市初期要求期权知识测试分数须达到90分及以上。　　根据通知要求，投资者通过登录中国期货业协会的考试平台进行在线知识测试，豆粕期权仿真交易经历自2015年3月23日开始计算。投资者可以向期货公司申请开通期权交易权限。　　在合约询价方面，非期货公司会员和客户可以在非主力合约系列的期权合约上向做市商询价，主力合约系列以大商所网站及会员服务系统发布为准。对同一期权合约的询价时间间隔不应低于60秒。该负责人表示，在流动性较差或没有报价的期权合约上，通过询价可以让客户获得合理的价格后再交易。　　显然，豆粕期权交易参数设置整体上为豆粕期权市场的稳定运行提供了保障。如规定投资者在知识测试中的分数达到90分以上、上市初期单个客户每一个月份期权合约单方向持仓限额300手、暂不提供市价指令等，这些要求对于保证市场参与者的专业水平、维护市场平稳运行以及防范市场风险具有一定作用。　　据了解，大商所将在3月31日白盘上市挂盘期权合约，豆粕期权与豆粕期货合约交易时间一致。该负责人表示，为方便全市场进行期权上市准备，大商所将在上市前一晚，即3月30日晚暂停大商所全部期货品种的夜盘交易，豆粕期权合约将在3月31日9：00起上市交易。且根据交易所节假日安排的有关规定，3月31日当晚也不进行夜盘交易，4月5日当晚恢复豆粕期权及所有夜盘期货品种的夜盘交易。　　考虑豆粕期权作为国内第一个上市的商品期权品种，市场对期权特有的行权履约等业务规则需要有一定的熟悉过程，投资者也需要有足够的时间考虑对行权后的期货持仓进行平仓或交割等问题。因此，豆粕期权的首个挂盘合约月份为2017年7月，即首批挂盘的期权合约月份为2017年7月、8月、9月、11月、12月，以及2018年1月、3月。　　在挂盘基准价方面，大商所根据BAW美式期货期权定价模型计算新上市期权合约的挂盘基准价。据通知，新上市合约的挂盘基准价于上市前一个交易日结算后，通过会员服务系统随结算数据一同发布，也可通过该所网站查询。　　同时，大商所公布了豆粕期权做市商的10家公司，分别为浙江南华资本管理有限公司、华泰长城资本管理有限公司、中粮祈德丰投资服务有限公司、上海海通资源管理有限公司、招商证券股份有限公司、浙江浙期实业有限公司、银河德睿资本管理有限公司、浙江永安资本管理有限公司、鲁证经贸有限公司、中证资本管理（深圳）有限公司。