　　国内盘面：周一主力1705合约增仓增量，大幅下跌，当日期价收于2633元/吨，较上一交易日下跌了1.68%，增仓37806，成交869968手。　　消息方面：1、七台河吉伟8万吨焦炉气装置开工9成，日产200吨，计划4月份检修。2、陕西咸阳化学60万吨/年煤制装置开工9成，日产1600吨，后期有检修计划。　　现货方面：江苏太仓地区现货市场价格在2800-2820元/吨，当地MTO装置暂未完全恢复，需求一般，市场成交不佳。期货弱势下滑，现货市场表现偏弱。　　观点总结：国内甲醇整体社会库存在66.35万吨，较前一期小幅增加0.04万吨，国内甲醇市场库存情况不一，内蒙、关中一带签单情况较差，库存累积依旧处于较高水平；山东等地下游终端用户接货意向不大，基本都在按需采购，且在价格变动较为频繁的情况下，采购更加谨慎。港口地区与内地市场套利空间关闭，内地货源到港较少。两会结束后，部分甲醛、二甲醚等下游工厂陆续复工，需求或将增加，春季检修期来临，兖矿、神华榆林、凤凰等装置将有检修计划，内蒙厂家的库存或将维持稳定；关中厂家出货较差，预计后期或将有排库需求。甲醇1705合约短期关注2600附近支撑，建议在2600-2740区间交易。