　　新浪手机讯 1月27日上午消息，苹果公司在几天前发布了iOS 10.3开发者测试版，虽然从版本号上看，仅仅是从10.2到10.3，但用过之后你会发现，其实iOS 10.3新增的功能与改变非常多。我们开玩笑说，即便叫10.5也不为过。　　现在新浪手机就为您简单梳理下iOS 10.3的新特性。　　　　苹果限制了App内要求评级的弹窗次数，每年只能弹三次。软件用着用着就弹出“亲，给个好评”的情况不会出现了。　　当然，对开发者们，苹果也给留了条路，他们简化了App评分过程，让是让人们多评价App，以前流程是：点评价——跳转到App Store——写评价；现在则可以在不退出当前应用的前提下直接进行评分和评论，开发者还可以回复复用户的评价。　　在这点上，应该给iOS 10.3点个赞，至少从新规则上看，它兼顾了用户与开发者双方的利益。　　　　“find my AirPods”是重点关注的一个功能，它把发布会上人们的一句调侃变成了现实。虽然因为AirPods没有GPS或WiFi，它没法像Apple Watch那样实时查找，但有它总比没有好，找不到时候让耳机响一声，还算好用。写那篇文章时候我一直在感叹，如果这功能早有，我的上一幅AirPods也许就不会丢了。　　除了这个明显的功能变化，新系统中还加入了iPad单手键盘，也就是俗称的“悬浮键盘”；Siri智能语音新增了板球比赛（这运动在我国看的人不多）；插件页中新增Podcast插件。　　　　iOS 10.3将Apple ID、这个苹果生态的核心钥匙提升到了一个明显的位置，用户Apple ID和iCloud账户相关的设置都迁移到系统设置的顶端，打开“设置”即可看到。里面还加入了诸如用户姓名，电话，付款配送地址等常规信息。以及登录过自己Apple ID的所有设备。　　另外一些明显的外观改变还有：iCloud存储空间显示方式模仿了macOS的样式，更直观；中文和日文键盘增加颜文字键，卖萌更方便；地图应用中右下角增加3D功能的天气预报（国内采用高德数据暂时未出现）；　　除了iOS，与它同期更新的macOS Sierra 10.12.4也新增Night Shift Mode夜晚模式，屏幕变黄保护眼睛，还有用于手表的watchOS 3.2新增了剧场模式。　　另外还有些你注意不到的变化：比如新的打开App动画效果； 邮件应用界面布局和导航更简洁；减弱动态效果”现可以支持Safari网页应用。　　　　在iOS 10.3中，苹果在蜂窝网络数据中新增iCloud Drive开关，如果你流量有限，建议关掉它。　　如果你身在美国，会知道iOS系统一直有“WiFi通话”，只要有WiFi网络，即便手机没信号也能照样打电话（体验跟日常电话没区别），在iOS 10.3中，WiFi通话支持所有的iCloud设备，除了iPhone，iPad和手表也能用了。　　但目前这个功能只有几个国外运营商允许，国内用户暂时还无缘体验。　　　　汽车和智能家居是苹果一直想渗透的两个领域，在iOS 10.3，这两方面也有改变，比如CarPlay中可以设置自己常用的App放第一屏，接到车上，在左侧显示最近使用三个App，可以显示电动车附近充电站的位置信息（各国用户有区别）；　　在HomeKit中，现在已支持可编程电灯开关，用户可以花点时间设置适合自己的方式。　　　　苹果在2016年六月的WWDC开发者大会上发布了一个名为APFS（Apple File System）的全新文件系统，在iOS 10.3中，苹果开始全面转向这个新文件系统。　　一些专业人士对这种新文件系统的描述是：　　当然，一般用户在使用的时候不会感到什么区别。　　　出去一些短暂的不稳定于卡顿，目前暂时未发现大问题，耗电量与10.2版本基本类似。　　但在测试版中，骚扰电话拦截功能暂时没有了，估计是第一个测试版暂时未加上这个对接第三方App的机构，估计在后续版本中会回来。　　　　业内普遍预计，iOS 10.3正式版要在3月初才会发布，目前苹果已经发布了它的公测版本：进入，输入自己的Apple ID注册即可体验。　　但要嘱咐一句，测试版不稳定，不建议在主力机上使用，在升级之前，请务必备份。　　（晓光） 