　　本文来自天极网　　　　在国外，苹果的售后服务深受许多人的称赞，特别是苹果在零售店设置的“天才吧”，可以让客户愉悦的就解决了自己遇到的问题。不过在中国，似乎苹果有些区别对待的意味，据媒体报道，苹果在中国市场暗自修改了保修政策，不再“以换代修”，而苹果员工给出的回应是这“是由中国国情决定的”。　　据第一财经报道，美国硅谷一名苹果员工表示，“在北美苹果商店的服务非常好，基本上手机本身有问题就会给你换，过了保修期，如果是不知名的原因开不了机或者其他情况修不好，他们也会让你半价换购新机型。但中国不可能这样做。”他认为，这是由于中国国情决定的。“如果这样，很多人会钻空子。”　　当前苹果在中国取消了“整机交换”和“以换代修”等政策。此前苹果的iPhone保修政策规定，在保期内的国行 iPhone 用户可以在设备出现故障之后，前往苹果零售店更换一部新的 iPhone，其保修期也会从换机日当天开始重新计算一年。而现在的苹果保修政策更改后，只会对有故障的电池、显示屏、主板等零部件进行免费更换，所以“以换代修”或者“整机交换”的售后已经没有了。而进行售后的 iPhone 保修期也不会再重置一年，将会持续基于保修期剩余时长。　　今年1月31日，苹果公司发布的2017年第一财季财报显示，苹果当期实现营收784亿美元，同比增长3.3%，不过净利润同比下滑3%，其大中华区营收162.3亿美元，同比大跌12%。如果苹果继续在中国采取这种区别待遇，试问还会有多少果粉买账呢。