　　【TechWeb报道】前不久有黑客表示已经针对iOS 10.2操作系统进行了越狱，现在他们已经开发出了越狱工具。该越狱是基于Safari漏洞发掘的，但不会短期内公布。　　越狱开发者Luca Todesco近日透露，他的越狱工具是基于iOS 10.2系统当中的浏览器Safari开发的JailbreakMe式越狱，因此这个越狱工具不会存在任何7天签名的问题，他同时表示有可能在iOS 10.3版本之后公布这款越狱工具。　　至于为什么Luca要等到iOS 10.3发布了才放出这款iOS 10.2越狱工具。或许是他想知道在iOS 10.3中有没有封堵漏洞，在确认之后再正式发布工具。预计 Luca 本次发布的iOS 10.2越狱工具将会支持64位iPhone、iPad和iPod touch。　　随着iOS系统功能越来越完善，实现了消费者的需求和部分开放性，所以越狱对于普通使用者来说几乎没有意义了。因此关注iOS新版本越狱的黑客也逐渐减少，再加上苹果不断的封堵漏洞。原来iOS新版本公布几天就有人宣布越狱成功，工具也会很快在网络上公布，但现在人们对这件事情的关注度逐渐下滑。　　当然，对于普通消费者来说，我们强烈不推荐越狱使用，在带来只有和方便的同时，也有很大的安全隐患。