　　根据外媒的报道，此前在众筹平台Indiegogo成功筹集近22万美元的popSLATE公司已经宣布倒闭。这家公司主要为iPhone定制墨水屏，他们推出第一代的popSLATE因为局限性太多，很快又推出了popSLATE 2，而且还顺利众筹到110多万美元的资金。popSLATE此前承诺在2016年7月份向下单用户发货，但到现在都没有兑现。　　这家公司的CEO表示，之所以没有实现承诺，是因为财务方面出现问题。原本投入的大量资金，因为设计问题推迟到10月才发布popSLATE 2，而此时苹果已经发布iPhone 7，该公司又要忙于适配iPhone 7系列机型。原本他们希望打造iPhone 6到iPhone 7都能通用的popSLATE 2，然而后续技术上出现问题，不得不分开打造，又将发布时间延后，造成资金不能及时回拢。　　2017年的1月份，这家公司又发现popSLATE 2与iPhone在适配上出现问题，同时在充电的时候也非常不稳定。一再跳票让不少下单的用户表示要求退款，该公司也表示在问题没解决之前同意退款。很快，该公司发现popSLATE使用塑料和玻璃纤维材料，这样将会对手机信号造成影响。现在这家公司已经没有资金再进行投入研发，因此最终只能宣布退出。