　　钱童心　　【预计将从三星显示器订购7500万块OLED屏幕，占全球OLED屏幕产量的14%，三星电子将会接收56%的屏幕。】　　今年对于苹果和三星而言，都是非常关键的一年。苹果在经历了多年销量持续下滑之际，急需一款能够帮助其挽回销售颓势的变革性的产品；而三星去年在出现重大危机的背景下，也迫不及待想要通过一款能够证明自己实力的机型为蒙受的阴影洗白。两者的较量正在暗暗撬动整个产业的格局。　　　　尽管智能手机发展到今天，能够创新的空间已经越来越有限，但这并不妨碍最伟大的企业无止境地创造。上海翰临科技创始人CEO、电子工程博士陈越猛对第一财经记者表示：“智能手机最大的改变还是会集中在显示屏和电池上，这些是最有希望迎来变革性技术的零部件。”　　陈越猛认为，在电池技术上，也许还很难在短期看到新的突破，但是在OLED柔性显示方面的技术已经趋于成熟。随着苹果和三星的加速推动，OLED的普及将会越来越快。“虽然OLED屏幕并不是苹果首创，但是苹果使用后，将会对整个行业的增量产生巨大的影响。”　　三星此前已经在多款产品中使用了OLED曲面屏幕。根据外媒报道，S8基本会采用无边全屏OLED，并把传统的Home按键埋在OLED屏幕之下，这样显示屏看上去就是完整的一块玻璃，而且OLED屏幕将更加省电。　　但在智能手机领域，苹果的产品或许更能引领主流时尚。苹果每推出一项新技术，这项技术就必然能够成为主流。就好像iPhone并不是第一个使用指纹识别传感器的，但是在2013年iPhone5S采用了指纹识别技术后，这项技术就成为智能手机的标配。　　第一财经记者获得的多方消息透露，苹果为了保证新iPhone的初期供货，已经开始大举采购零配件，最重要的零部件就是OLED屏幕。陈越猛表示：“苹果可能也会和三星一样采取无框的设计，让整块屏幕变成一块完整的玻璃，而且在显示效果方面会更加明亮和清晰。”不过苹果一直没有对外透露过关于iPhone新机型的任何信息，有传闻称除了OLED屏幕以外，苹果还将采用无线充电和增强现实AR技术，并搭载双镜头、防水功能升级到IP68、强化散热等设计。　　目前在OLED屏幕领域处于垄断地位的三星的产能已经被瓜分得差不多了。韩国媒体近期爆料称，苹果和三星很可能已经签署了高达26亿美元的OLED面板订单协议。苹果预计将从三星显示器订购7500万块OLED屏幕，占全球OLED屏幕产量的14%，而更多的OLED屏幕将会由三星自己消化——三星电子将会接收56%的屏幕。此外，OPPO和vivo也将分别保证13%和10%的OLED屏幕份额。三星和苹果对此都不予置评。　　智能手机使用的AMOLED技术主要在三星、LG等掌握着屏幕核心技术的公司手中，包括苹果等巨头的涌入必然导致OLED曲面屏大规模缺货。分析预计，苹果iPhone今年最后一季度的销量就将达到9000万部。　　　　由于三星不肯敞开供应，苹果也开始想办法通过其他厂商筹措到更多的OLED屏幕。此前就有消息称，苹果已经与中国的方、华星光电、天马微电子、和辉光电、昆山国显和柔宇科技六家公司秘密洽谈OLED合作。　　对于2017年的国产手机生产商而言，OLED曲面屏也将成为最为关键的“硬通货”。此前传闻称，由于三星对华为限制OLED面板的供应，导致华为Mate9系列推迟发布。对此，深圳谛源光科总经理黄少云对第一财经记者表示：“限量供应是三星的销售策略，OLED并不会因此供不应求，整个市场成本和产能的变化不会太大。”　　需求的激增将倒逼国产化进程，已经有多家国内面板企业称今年实现量产。知情人士向第一财经记者透露，位于昆山的OLED技术公司维就已经投资300亿元人民币发展OLED量产计划，预计今年产能能翻三倍左右。京东方、华星光电、天马电子也都透露了OLED面板产线进度以及量产时间表。　　第一财经上个月报道称，苹果对京东方的AMOLED屏幕测试已经进行数月，并可能考虑明年将京东方加入供应商名单。京东方已经斥资1000亿元人民币在四川成都和绵阳建立了两条AMOLED生产工厂。如果两条生产线全部开动，年产量能达到160万平方米的柔性AMOLED玻璃显示屏。这比IHS所预计的2016年全球OLED产量的总和还要略高一些。　　“中国企业正在实施OLED面板的大规模投资，对抗韩国厂商。而随着中国企业大举发起攻势，布局尖端电子零部件的路径变得越来越清晰，国产OLED面板未来发展很可能超越日韩。”张彦对第一财经记者表示，“这对国产手机制造商的发展也是一个大好的机遇。”　　研究机构Stifel预测，除了OLED屏幕，苹果iPhone旗舰机型还将会整合进iPhone的3D感应技术。近几年，苹果公司逐步收购了多家与增强现实技术有关的初创公司，包括FlyBy和Metaio，并且已经将一些初创公司整合进了苹果的相机部门。几周前，多位华尔街分析师分享了他们对于苹果可能采用的3D摄像头相关的信息。　　知名苹果分析师、凯基证券分析师郭明池的最新报告指出，今年秋天将发布的iPhone8的前置相机系统会追加红外线发送模组和红外线接收模组，借此可以进行脸部识别、虹膜识别，还可进行3D自拍。他还预测，iPhone前置相机系统采用的红外线发送模组将使用苹果和Lumentum共同研发的3D传感技术。红外线接收模组将由鸿海或夏普制造，前置相机由制造。