　　3月18日上午，在北京钓鱼台国宾馆举行了主题为“中国与世界：经济转型和结构改革”的“中国发展高层论坛2017”。苹果公司首席执行官蒂姆·库克莅临现场。清华大学经济管理学院院长钱颖一与其就AR（增强现实技术）、AI（人工智能技术）、移动支付、全球化、企业社会责任、科技企业泡沫等问题展开了探讨，蒂姆·库克也表达了自己的看法。　　　　随着第一代iPhone的诞生，已经过去了整整十个年头，在这十年中，苹果对我们的手机通讯甚至是生活改变都是巨大的。此前一直备受关注的苹果新园区，库克表示，新的大楼将致力于促进员工的创意，并开辟了果园，以便促进室内和室外人与自然的和谐相处。虽然并未直面回应是否会在新园区发布新品，但库克表示，今年或在秋季，将在园区内举行一场以乔布斯名字命名的剧院的仪式。　　　　作为科技对生活改变应运而生的AR（增强现实技术）和AI（人工智能技术），不仅仅在游戏和智能应用方面为我们带来娱乐和便捷，更多的是能够在我们生活的各方面达到更有效的突破。库克表示，AR能让医生更好的看病、学生更好的学习、教师更好的教书等等，在教育方面，AR应用将是未来苹果所要追求的目标，而对整体环境跨越性的发展，大概将需要五年的时间来实现。　　　　钱颖一院长在移动支付方面举例称，在清华的校园里，老太太卖西瓜都在用移动支付。对此，库克大为赞赏的表示，这是件好事，更加便捷和安全，这些小事件意义重大，我很赞赏中国在这方面很有远见。中国在移动支付这个领域走得更靠前。　　对话也提到，在美国或者欧洲，人们习惯了信用卡的使用，美国的商家也是不太愿意采用移动支付。而中国有很多小企业很活跃，在中国接受新事物的积极性也更高。对此，库克认为，中国在移动支付这个领域走的更为靠前。　　　　在谈及中国企业，“如何看待苹果的中国对手华为和小米”时，库克大方的表示，做的很不错。而对于自身产品来看，库克表示其更关心的是做出更好的产品，不在于为了市场份额和出货量而对手机数量做出让步。中国的竞争力尤为激烈，库克赞赏中国企业做得很不错，并归功于本土企业的精神，致力于做出更好的产品。　　同时，库克认为，苹果在智能手机领域的利润份额并不能算得上是垄断，而面对于现今的手机行业，在中国和世界的竞争都很激烈，并不存在垄断的现象。　　　　就很多人认为的“科技企业的泡沫，估值过高”的问题，在现场也进行了提问。库克则表示，虽然一小部分企业估值过高，但这个问题一直存在，从整体观之，并没有这个问题。“技术在各行各业发挥着重要作用。我认为没有泡沫，甚至连苗头都没有。”　　库克在现场同时透露，将在中国建立4个研发中心，目前苹果除了在中国北京有一个研发中心以外，在去年10月，库克曾访问中国宣布要在深圳建立研发中心，而在今天的峰会上，他正式宣布将在上海苏州也建立研发中心。