　　本文来自爱范儿　　技术宅们总是想要做点‘神不为者，人为之’的事情，比如说在 Apple Watch 上来玩《口袋妖怪》。　　据 BGR 的消息，iOS 软件开发者 O’Flaherty-Chan 日前为 Apple Watch 带来了一个模拟器 Game Boy Color。　　通过 Game Boy Color，他在 Apple Watch 上成功玩到了 Pokemon Yellow。有趣的一点是，针对 Apple Watch 的特殊结构，玩家不仅可以用 Apple Watch 的每一寸屏幕来操控，Apple Watch 的表冠也能起到操控游戏的作用。　　此外，O’Flaherty-Chan 表示，等到新的 watchOS 或下一代 Apple Watch 的时候，他会对新的软件和硬件进行尝试，看能不能获得更高的帧率。　　技术宅们这么努力地想要在 Apple Watch 上玩任天堂的游戏，这也说明任天堂游戏在圈子中的受欢迎程度。　　针对一大堆 Android 用户的需求，任天堂还是看在眼里的。该公司日前宣布，旗下的手机游戏 Super Mario Run 将于 2017 年 3 月 23 日登陆 Android 平台。Android 用户们已经可以在 Play Store 里面对 Super Mario Run 进行预约了。值得注意的是，Android 用户将直接获得 2.0.0 版本。　　而已经有了 Super Mario Run 的 iOS 平台也会得到该游戏的版本更新。自从去年在 iOS 平台登陆后，Super Mario Run 获得了 7800 万次的下载。　　　　除了将 Pokemon Yellow 带入 Apple Watch，技术达人们对 Apple Watch 花的心思一点也不少。可能在他们看来，‘螺蛳壳里做道场’是一件极有挑战性、且能炫技的事情。　　此前，一位名叫 Nick Lee 的开发者，将 Windows 95 搬上了 Apple Watch，并且实现顺利运行。他将这个上手过程拍成了视频，上传到 Youtube 。一天内获得了 28356 次点击和 169 个赞。　　而为了让 Apple Watch 能够顺利“吃”上 Windows 95，Nick Lee 要针对 Apple Watch 的特性进行了修改。　　他在接受 The Verge 的采访时表示：　　除此之外，Nick Lee 还需要解决屏幕休眠的问题。对此，他加入了一个小电机，以避免 Apple Watch 休眠。　　2015 年的时候，Facebook 的两名开发者 Lior Tubi 和 Mehdi Mulani 把经典游戏《毁灭战士》成功地搬到了 Apple Watch 上。　　当初他们选择这款游戏，恐怕是因为在 2D 游戏盛行的年代，《毁灭战士》的“伪 3D”效果产生了非常轰动的影响。由此，这款游戏被誉为射击游戏的经典，说是 FPS 游戏的老祖宗也不为过，并引领了一代游戏的风潮。　　值得一提的是，《毁灭战士》是原生运行在 Apple Watch 上的，并没有借助任何的模拟器。　　玩家通过点按 Apple Watch 屏幕的不同方位可以进行游戏，以控制人物前行和射击，通过 Apple Watch 的 Force Touch 功能，增加了整个游戏操作的可玩性。从运行的视频来看，尽管帧数有些低，不过还是很流畅的。　　要说这款游戏还有什么问题。应该说，《毁灭战士》和所有被移植到 Apple Watch 上的其它平台游戏一样，Apple Watch 的屏幕太小了，即使经过了优化，这块屏幕玩起来还是局促了。