　　近日，黄磊一家又荣登微博热搜，原来是多妈孙莉被爆怀上第三胎，黄磊又要当爸爸啦！2006年大女儿多多黄忆慈出生，不知不觉水瓶座的黄多多已经11岁啦，这么小就活的就像个偶像剧女主角儿！弹钢琴，走秀样样行，她可以写剧本、演话剧、练钢琴。不管是什么场合，她都完全能Hold住，不怯场。　　　黄多多用小王子信纸手写的英文感谢信，对老师的悉心教导使其通过英皇考级而表示感谢。　　和爸爸一起去参加电影《圆梦巨人》首映礼，和大导演斯皮尔伯格对话毫无压力。　　音乐修养也很高，在练琴的多多~　　网友们纷纷评论，“多多这样的女儿，生多少都不嫌多啊~”观众还是随着《爸爸去哪儿2》的热播，发现了这位高情商、懂礼貌、艺术水准高、英语倍儿流利的星娃。　　黄磊曾经在《写给未来的你》里说：“爱，不用专门学习或磨砺，只要你们相信爱，并且愿意付出和坚守。其余，就要你们自己体味了。”大概是送给女儿最好的祝福吧。黄磊夫妇对女儿的教育也是出了名重视，除了关于“爱”的教育，对待多多的学习丝毫不马虎。据网友爆料，黄多多就读于北京某。每年的学费约为13万，要通过英语考试才能入学。除了石头以外，当红的众多小童星，如《爸爸回来了》、《爸爸去哪儿》中的很多小星二代都是上的，如果您也对感兴趣，却又不甚了解，下载APP，就能快速了解各个的地理位置，开设课程、开放日活动等等信息，还可以和更多国际学校家长一起混圈子哦！　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲