　　寄宿——一个很多读的同学常常会面临的状况。但刚刚读初中的十几岁孩子，应该送出国吗？该如何替他们择校呢？来看看这位早就把孩子远送英国的妈妈是怎么说的吧！　　您是否也为孩子的择校问题发愁？一站式亲面多间名校，专家解读最新政策，面试官模拟面试，了解课程特色。为孩子规划最适合的路，就来“TIE2017择校巡展”，覆盖广州、上海、北京三大城市，戳文末阅读原文报名参加吧！　　　　在孩子要上初中的时候，我们夫妻俩商量，把两个儿子统统送去英国！　　那时候我们连飞几趟英国，也在国内寻找提供资讯的相关机构，希望在择校方面慎重再慎重，孩子都还小，在这方面家长该担负更多责任。　　全寄宿式的学校是我的侧重点，和家人也花了很长时间讨论，最后打定主意主要基于这样几方面考虑：　　　　寄宿制学校按学生身体发育规律安排生活起居，严格有序的作息时间，使我青睐。作为家长，最担心的莫过于孩子的身体健康。在家生活，有时多睡几分钟懒觉，早餐拿在手就急忙出门了。但寄宿学校起居时间合理、定时，所有学生按照规定时间起居。有统一要求，有同龄人陪伴，孩子也不得再偷懒。客观的环境和氛围，在青少年的习惯养成期发挥的作用不能忽略。　　　　城里的许多学校，比如在伦敦的学校，空间较小。虽然立体式的空间利用非常高效，但就像在城市中生活太久的我们偶尔也会渴望见见群山、大海一样，铺陈式的建筑可以让人心境开阔。寄宿学校通常位于风景优美的乡村，空间排布比较宽松，有很多设施如体育设施、艺术设施、图书馆、实验室相对宽敞。比起downtown的学校，孩子在寄宿学校里参加活动比较方便，视野开阔了，希望孩子的胸怀也随之变化。　　　　如果说前面两点我更看重环境，这一点才是我最想看到的融汇在他们自身的keypoint！　　为了真正培养他们各自独立，我将两个儿子安排在伦敦两所不同的寄宿学校。通常小儿子更容易被长辈宠溺，这样的话弟弟不会受到哥哥太多关照，一样可以在独立的环境中习得自立，这也是对年龄更小的弟弟的考验，舍不得放手也要放。　　在集体中和同伴相处，孩子的协作意识、同龄人相处能力都能得到强化。寄宿学校能尽量减少各种不好的社会和家庭的干扰，能锻炼孩子人际交往能力，与同学培养深厚友谊，能用“以群治独”的方式避免一些个人的不好行为和习惯，这些都是我考虑过的。　　兄弟俩第一次赴英读书就是自己搭飞机，到了机场去到市中心，再转三个小时巴士抵达学校。初送别的时候，泪珠一串串地砸下来，舍不得、担心……虽说盘算了很久为了未来，但真到这一刻还是揪心不已。慢慢地习惯孩子不在身边，但看到他们每次回家都更成熟一点点，总有欣慰。　　额外要提及的一点，是他们的语言学习。我们夫妻一直认为，要了解自身原有的文化经验和文化传统，语言是最重要的媒介，传承了中文，根就还在。家长的良好愿景是让孩子快乐，不能强迫他们走我们自己认为的适合的路。唯有中文学习，我很坚持地想得到他们的理解。虽然初中就读，但我并不想因此就放弃让他们学习中文的想法，不仅仅是要学，还要学好。每当放假他们回到家，我都会给他们报中文辅导课，从短文到长篇的议论文，学习程度在逐步加深。在学校的课程安排上，他们都按照自己的兴趣和所长自由选择。来自家长的要求就是：将中文课作为必修，并且当作主修课程来参加要求更为严格的主修课考试，一直到以后上了高中都要这样做。好在商议过后，他们表示认同，自己也确实感受到了回国之后中文交流顺畅的便捷。　　我和丈夫希望一路上做好孩子的顾问，遇事多做分析，结论让他们自己定夺。凡事列明后果、好坏利弊尽量多层面摆出来。如果他们做的决定，家长强硬反对，很容易造成他们的逆反情绪，也剥夺了他们自己成长体验的权利。但少不了也要穿插家长的经验性分析，坚持不同角度给出论证，让孩子权衡。总之，多尊重孩子，好好沟通，探寻一条最适合他自己的成长路，我的希望是这样。　　（本文原载于微信公众号“家长圈”，未经授权禁止转载）　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲