　　如今，留学的群体愈发庞大。留学对于年轻的孩子们来说，不仅仅是学业上的挑战，更是涉及身体、心理等承受能力的一系列考验。那么，在留学前，你的孩子做好心理准备了吗？　　考入山东某校国际班的甄梅梅，在校学习两年后，赴国外学习，谁料英语水平一般的她面对国外全英语教学环境及出国后周围环境的全新变化，患上了重度抑郁症。外方学院老师把甄梅梅送回国内。不久后传来她坠楼身亡的消息。为此，甄梅梅的父母将山东校告上了法庭。　　经山东省济南市历下区人民法院审理查明，甄梅梅与山东某校学院签订《国际教育学院与项目出国学生协议》，协议约定：甄梅梅国外就读学校为某国国立理工大学会计专业。协议中关于出国要求之一为乙方学习成绩和外语达到外方学校要求，符合出国学习条件。历下法院另查明，甄梅梅出国前雅思英语考试成绩为4.0。关于雅思4.0的英语水平能力，分数含义为：只限在熟悉的语境下，有基本的理解能力，在理解与表达上常发生问题，不能使用复杂英语。国外读书三个月后，外国理工学院老师把甄梅梅送回国内，其父母前往上海将甄梅梅接回，此时的她已经严重精神失常，被送往山东两家省级医疗机构就诊，诊断为重度抑郁症，后甄梅梅的父母将她接回家中护理，但最终还是没能挽回甄梅梅的生命。　　法院审理认为,在山东某校和甄梅梅的教育的法律关系中，校方存在一些不当行为，具有一定过错，这包括学校没有对甄梅梅进行必要的心理危机疏导及干预。甄梅梅出国前雅思英语成绩为4.0，该英语水平的学生面对国外全英语教学环境以及出国后即将产生的周围环境的全新变化，还有与他人的交流可能产生障碍的负面问题，校方未在甄梅梅出国前对其及其家长就此进行明确提示和说明；也未履行高校在与外方合作办学过程中高校应尽的谨慎的注意、审查、把关义务。　　根据医学常识和日常生活经验，环境或应激因素之间的交互作用、以及这种交互作用的出现时点在抑郁症发生过程中具有重要的影响。心理咨询师Yvonne认为，出现文化适应不良的孩子通常性格比较内向，在国内时可能就在人际交往等方面处于比较被动的状态，“一旦进入一个新的环境，却没有做好足够充分的准备，那么不同文化所带来的冲击，就会让他们感到更加无所适从。”Yvonne表示，有些家长会误以为让孩子出国留学，就能够激发起他们主动积极进行人际交往的兴趣，提高他们在这方面的能力，但是大多数情况下，这些孩子不仅很难靠出国摆脱困境，往往还会出现严重文化适应不良的状况，导致事与愿违的结果。　　其实，在留学生中，“被留学”的学生数量也不少，这批学生是最容易出现心理状况的人群。“具有主动留学愿望的学生通常都会对自身具有一个更加明晰的计划，其中必然包括一系列融入当地社会的心理准备内容。但是，对于那些受到家长影响而选择留学的学生来说，可能留学的心理准备就不那么充分了。”也正因为如此，在留学生群体中，由亲子交流障碍而引发的问题也不少。　　有这样的一个例子：　　许先生在送儿子去日本留学时，特地关照在日本的朋友帮着照顾儿子的饮食起居，但不到三个月，朋友就打电话告诉他，孩子“失踪”了。为此，许先生急得像热锅上的蚂蚁，特地请了一个月的假，飞到日本四处寻觅小家伙，可没想到刚停留不到一个星期，太太打电话告诉他，儿子已经回到上海的家中。“招呼也不打一声，就给我玩失踪，回到家我生平第一次打了儿子。”任凭年过半百的许先生好说歹说、软硬兼施，儿子都不愿意再去日本留学，铁了心要留在国内读大学。　　留学专家邹韶军认为，如今出国手续简便，跨出国门求学的学生越来越多，但出现种种问题的学生数量也越来越多。“在那些自己不愿意出国，却被家长逼出去的留学生群体中，出国后尤其容易出现被动学习、自理能力差等问题，进而引发亲子交流障碍。”对于出国留学的决定，专家建议家长和孩子共同进行商议，这样也可以帮助双方做好全方位的心理准备，更好地适应未来的留学生活。　　如今很多家长或留学生存在盲目跟风留学的心态，而这非常不利于双方做好留学的心理准备。“有些家长一味要求孩子在留学期间，要保持名列前茅的成绩，并且往往以昂贵的学费‘要挟’孩子，这会给留学生造成很大的心理压力，只敢报喜不敢报忧，在外又很难寻求到足够的支持。”因此，建议家长在孩子留学的事情上，不要太大包大揽，最好还是充分尊重孩子个人的决定，并且事先评估孩子的适应能力、行为习惯、交往能力等，而不要盲从。　　一位留学生表示，自己14岁就成为小留学生，其实也是父母“助推”的。“父亲有一名同事的女儿留学英国，在当时是一件非常时髦的事情，于是他也就动起了送我出国读书的念头。”在他看来，现在很多父母总希望自己的孩子能够成长为最优秀的，于是就会习惯以自己的眼光来“塑造”孩子，而忽视了孩子自身的感受，自认为给孩子很多爱，效果却适得其反。“像我的父母还算比较民主，当我直接表达出这种反感，跟他们据理以争时，他们还会听取我的意见；但对于权威型家庭来说，如果孩子不愿服从父母对自己的安排，又只能选择消极抵抗，那么就很容易发生种种问题，严重的甚至会演变成心理疾病。”他表示，自己曾经失败的少年留学经历也让父母了解到，孩子也有自己的思考方式，只有在自立自主、探索实践的过程中，才能够真正产生成就感和自信心，做出最正确的留学选择。“从某种意义上，也许在留学的心理准备上，家长要做的调适与留学生本人相比，还要更多”。　　为了避免出现这样的情况，心理专家提醒家长们，在送子留洋之前，需慎重考虑几个方面问题——　　认真考察孩子是否具备留洋的心理条件。独自在一个完全陌生的地方生活并不是一件简单的事，它需要孩子具有很好的心理素质，能勇于挑战,善于自理。一般来说，最佳的“文化迁徙”时间为18岁以后，所以出国留洋最好能在孩子心智成熟后实施。　　此外，孩子在出国前，最好先熟悉自己国家的传统文化。只有在熟悉了自己国家的传统文化后，到了一个新的环境，才能体会出文化差异，从而有所纳和有所拒。　　家长们还要认真估量自己的经济实力。一般来说,合理的投资应该是支出收入与积蓄的1/3,留下2/3作应急之用。一个家庭若是为了孩子出国而倾尽全家的积蓄,是十分不可取的。　　密切关注孩子的心理健康。在今天，大部分的父母都能够保证孩子的物质需要，却疏于对孩子心理的关注与引导。留学孩子相比普通孩子，更需要沟通与引导，所以建议家长一定要和孩子及时沟通，避免出现问题。　　　　现在社会，由于学生“心理状态不佳”而导致的社会问题频发。小到叛逆、离家出走，大到抑郁症、自杀，当今世界的孩子不仅存在着青春期敏感的问题，而且由于各种网络和自媒体的普及，信息量的广度和深度也远远大于从前。如何正确地引导孩子健康成长，缓解孩子的青春期和学业压力，成为了父母和老师们越来越重视的问题。那么怎样才能正确地指引孩子呢？　　TIE2017择校巡展火热报名啦！北京、上海、广州，三大地域三场巡展，众多知名专家为你解读，当青春期遇上更年期的那些事儿！　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲