　　8月5号是我们萌萌哒小仙女徐娇的生日。当天，小仙女不仅开了直播和大家聊天，而且著名女演员陈乔恩还在微博上祝贺小仙女的生日。两大美女同框，真是赏心悦目啊！　　不过乔恩姐姐也写道：“但是喬恩姊還是不懂，鬼畜到底是什麼意思啊⋯”看样子我们的小仙女徐娇还是没能给三次元的乔恩大美女科普“鬼畜”成功哈哈哈！　　最近我们的小仙女正在录制《我们来了》，正好8月12号这个节目举办品鉴会，现场再次为刚过完19岁生日的徐娇小仙女庆生。徐娇一直语气亲昵地管汪涵叫“汪涵爸爸”，汪涵感叹道：“我就把我的荧屏初吻送给徐娇作为生日礼物，希望她在整个节目中被历练成长，把每一天都当做台阶走向人生的高出。”这一吻，全场尖叫呢！　　说起徐娇，不少人的印象里还停留《长江七号》里星爷儿子的形象。其实演员是位漂亮小姑娘，女扮男装为演戏踢了平头当上“星女郎”，并顺利获得第 28届香港电影金像奖最佳新人奖。如今，近十年过去了，当年的假小子早已出落成温婉可人的大姑娘。在杭州读完小学初中后，入读某中学国际部，她在美国高中 学习两年后毕业，现在徐娇仍在美国上大学，就读于美国纽约州立大学。　　徐娇当初在高中毕业舞会结束后补图说明，“已安全到家，我就这么神奇地成了queen，被票选为king的美国小哥还跟我解释说， 按照传统，queen应该要跟king跳一曲233…明明平常都没怎么说过话所以有点小尴尬，还有十天就要期末考了…高中三年过得太快，突然有点舍不 得”。图片中不同于其他女孩的西式礼服，徐娇身着深蓝色中国风短裙，十分娇俏可爱。网友也不吝啬赞美，留言称，“不知道美国人怎么看，我觉得徐娇真的是最 女神，的要颜值有颜值，要身材有身材，要才华有才华 …”　　此前，徐娇通过微博晒身穿汉服在美国演讲的照片，并称：“毕业项目展示会顺利结束了，后来有美国同学跟我谈天，竟然非常标准地说出了‘汉服’，还说 ‘很羡慕我生在一个拥有古老且美好传统文化的国家’。自豪欣喜的同时，我在心里对自己说：谢谢你的赞美，不过我们还需为此继续努力。不只汉服，还有好多传 统等待被保护，被传承。” 图片中身着红色汉服的徐娇落落大方，在演讲台上侃侃而谈，看来小姑娘身在异国却仍然不忘中国文化，网友也纷纷留言称赞，鼓励她继续传承中华文化。　　一路走国际化教育的徐娇不仅成绩优秀，还热爱COSPLAY，等小姑娘学成回国之后应该又是娱乐圈一颗闪耀的新星吧。　　　　　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《申请美国名校如何策划课外活动》老查　　8月24日 《美国EB-5移民项目为何会垮？如何规避风险？》宁嘉晨　　9月5日《看不懂大学排名怎么申请美国名校》黄德容　　扫描二维码关注，回复，查看