　　前些日子，陈奕迅参加了一个香港慈善活动。他曾坦言非常欣赏王菲的女儿窦靖童，然而窦靖童的性取向也是大众热烈讨论的话题。于是记者问到：“如果你的女儿是和同女玩的特别close，你会不会担心女儿的性取向？”陈奕迅答：“我觉得没有什么所谓，是她自己选择自己的伴侣，选择自己的路，但我其实觉得肉体不重要，心灵上的沟通重要的。”　　就像歌神说的那句“我很Open”一样，在教育女儿方面，歌神确实比较开放。　　陈奕迅经常会带着妻女一起旅行，出去看看世界也是锻炼孩子的好机会！　　8月11日，陈奕迅一家就被网友拍到去上海度假。　　看！黄色箭头对着的女孩子，就是我们歌神的宝贝女儿陈康提啊！白T搭短裤，清凉又活泼，完全是小女孩的蓬勃朝气有没有！小编很羡慕！　　不知道大家有没有注意到，其实陈康提的爸爸，我们的歌神陈奕迅大人，这个发型真可谓是“放荡不羁” 呢！一脑袋爆炸头，难怪会吸引路人的目光，连度假都被拍下来了哈哈哈。　　大街上，父女俩走在一起，有说有笑，感情真好啊！　　我们的陈康提小妹妹，近期也经常和妈妈一起亮相。据悉母女两人一同参加富豪聚餐。康堤又长大了不少，也越来越像妈妈徐濠萦，虽然母女两人一身运动休闲打扮，但是康堤小小年纪却有令人羡慕的修长的腿型，可能经常与妈妈运动有关。　　前些日子，母女两人外出跑步时，还遇上了女星郑希怡，两人合影一张留念。　　郑希怡的身高百度百科上显示171cm，而陈康提才11岁，仅仅比郑希怡矮半个头，目测身高已经超过160cm，面相清秀，运动装扮也是美美的。 　　不仅经常带女儿运动，徐濠萦对女儿的教育更是上心。陈康堤之前在维多利亚幼儿园就读，后来徐濠萦安排女儿转至基督堂幼儿园，她还透露女儿幼儿园每月学费等开销高达4万港币。　　陈奕迅和徐濠萦的女儿陈康堤除了长相精灵，还多才多艺。5岁前就成功入读香港知名小学“拔萃女小学”，让徐濠萦非常骄傲，直言女儿被名校录取比老公陈奕迅拿奖更开心。据知，康堤在学校是风云人物，能文能武，曾为学校夺奖无数。　　这么优秀的康堤，想必Eason也很欣慰，希望康堤能健康地长大。　　　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《》宁嘉晨[]　　9月5日《看不懂大学排名怎么申请美国名校》黄德容　　扫描二维码关注，回复，查看