　　今天，对于蒙氏教育的未来前景我们充满信心，蒙氏教育具有强大的生命力，一百多年的历史奠定了坚实的发展基础，经过全世界各国几代人的探索和努力，蒙氏教育被越来越多的幼教工作者所接受，蒙氏教育所取得的丰硕成果，也让越来越多的家长所认可。未来，历史发展也会进一步证明蒙氏教育一定会在全世界蓬勃发展，更多的孩子会在蒙氏的阳光雨露滋润下茁壮成长，蒙氏教育目前已经是世界第一幼儿教育体系，将来会在世界幼教领域所占份额会越来越大。随着发展中国家参与其中，尤其是中国式蒙氏教育的普及，蒙氏教育将焕发勃勃生机，将在世界幼教界处于绝对领导地位，全世界的孩子都会受益于蒙氏教育，全世界各个国家和民族的国民素质会大幅度提升，社会日益文明、进步，各民族更加合谐共处，为世界和平做出巨大贡献。　　下面分几个方面分析论述蒙氏的前景和瞻望。　　　　任何事物的发展都不是一帆风顺的，一百多年来，蒙氏教育的发展是十分坎坷和曲折的。在欧洲兴起时，受到两次世界大战的影响，在美国推广时遭受到种种挫折，引入中国后更是受到政府和一些偏见人士的重重打压。但是，“青山遮不住，绿水永长流”，历史车轮滚滚向前，蒙氏教育在蒙特梭利博士矢志不渝的探索和推动下，在全世界有识之士的共同努力下，克服种种艰难险阻，至今蒙氏教育已经遍布全世界一百八十多个国家，而且发展势头十分迅猛，前景一片光明。然而幼教人士千万不能盲目乐观，在前进的道路上，一定会遇到各种新的困难和问题，我们在保持清醒认识、坚定信心的同时，要做好各种准备，以应对各种困难和问题。　　　　蒙氏教育体系日臻完善，五大领域包括了幼儿教育的丰富内容，并且有一套经典的教学方法。在内容上，要在严格按照经典教法，运用经典教具的基础上，通过科学地教研进行大量地教法、教具延伸。在形式上，跨世纪在继承蒙氏经典操作方法的基础上，进行了大胆创新，总结一套“七化”理论，高度概括了蒙氏教育的形式。当前在中西方推广蒙氏教育内容和形式方面存在一些差异。总体来讲，西方国家由于孩子在园时间短，又过于追求自由，因此上课时间很短，学习内容较少，在形式上比较重视整体效果，环境宽畅，玩具丰富。而以中国为代表的东方蒙氏教育，受应试教育的影响，过于追求教育内容，而怱略了教育形式。但是东方教育并非一无是处，追求内容最大化是没有错的，关键要符合儿童的生长规律。跨世界蒙氏教育在对东西方儿童特点进行深入研究的基础上，把教育内容和形式紧密结合，既避免了西方学习内容少的问题，也纠正了东方学习方法简单的弊端，做到了中西合璧，扬长避短。今后幼教界都应按照这个思路和模式进蒙氏教研，使形式服务于内容，内容促进形式，相辅相成，发挥更大作用。　　跨世纪教育：蒙特梭利教育的发展展望（一）　　3．理论与实践　　虽然蒙氏教育已经有一百多年历史，但是其理论体系一直在不断完善中，欧洲比较坚持蒙氏教育的原始状态，北美比较追求灵活性。跨世纪在蒙氏理论方面，既继承了其核心内容，又有创新和发展。跨世纪概括总结了蒙氏教育的定义，补充了非常重要的教育方式即“七化”，以及蒙氏教育评价系统“二十四力”。跨世纪完善了蒙氏教育理论体系，可以称之为蒙氏教育的集大成者。在实践方面，蒙氏教育在全世界可谓“百花齐放”，也可以说是“五花八门”，甚至“泥沙俱下”“鱼龙混杂”，因此蒙氏教育急需一套理论体系来规范幼教机构的实践。跨世纪蒙氏教育理论应运而生，一定要广泛宣传，大力推广，让蒙氏教育在全世界快速健康发展。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲