　　2016年5月14日，新浪2016“国际学校择校巡展”北京站活动在北京饭店国际会展中心举行。包含多所优质公办学校国际部及国际学校在内的70多家参展单位为京津冀的5000多个家庭提供了咨询，现场非常火爆。此次展会不仅为学校和学生家 长搭建了面对面沟通的桥梁，还邀请到多位国际教育行业专家对国际学校相关问题做了详细讲解。以下为本次访谈嘉宾，来自北京爱迪国际学校的副校长Paul Keatley先生的发言实录：　　　　爱迪国际学校应该是有办校历史的国际学校，在全国也是比较有名的国际学校，请北京爱迪国际学校的副校长Paul Keatley先生介绍一下学校的基本的情况，让更多的网友来了解学校。　　爱迪学校是在去年迎来了15年的校庆，学校提供从幼儿园、小学到高中全日制的教育。在幼儿园、小学和初中阶段进行中英文双语教学，学校在这方面的宗旨是想让中国孩子保持自己的语言文化和能力，使中国孩子能够达到更优秀的基础学科成绩。双语部分我们用的是剑桥的checkpoint的课程，可以帮助中小学的孩子可以更快地接入到英语的课程。高中我们会分成澳洲部、英国部、美国部，这三个部分允许了不同的学生根据自身特点及目标进行选择，如果孩子选择澳大利亚的话会读澳大利亚的课程；规划去美国的学生可以选择我们纯正的美国高中课程等。同时爱迪学校是英国A-level和美国高考ACT及澳洲高考WACE Exam的中国官方考点，也是雅思和托福的官方考点。如果孩子对我们学校非常有感兴趣，可以来我们学校进行课程咨询，我们有课程顾问会分析孩子各方面的综合能力，给孩子建议，他是更适合去澳洲美国还是英国，学生通过我们的课程不仅可以升学到这几个国家，而且也可以直接连接到新加坡、香港等地区的大学进行就读。　　　　今天我们在展会现场也看到了很多的学生和家长，很多的中国家庭对留学和接受国际教育有很高的热情，我们今年的爱迪国际学校在招生上有没有什么变化？这可能是更多地让家长关注的问题，我们有什么可以推荐的优势的课程以及项目，还请Paul帮忙介绍。　　说到我们学校今年对招生的一些改变，首先就要提一下我们学校，毕竟我们学校已经有十几年的历史了，我们学校在这方面的改变也是非常显著的。作为国际学校领导品牌，我们学校今年主要的改变是源于我们学校的宗旨学会做人、学会做事、学会求知、学会共处。因为我们更在意的是学生不同的级别、不同年龄段不同家庭背景的孩子，到了爱迪这么一个大家庭以后我们是如何用三到四年的时间把他培养成不仅仅是成为一到两个国家的人才，而更多的是他能成为全球性储备的人才。个性化的培养是我们所追求的，对于招生面试工作就会与之匹配有新的面试的需求和一些具体的措施，这是需要家长到我们学校来预约做体会的。　　现在这么多的中国家庭关注国际教育，但是他们获取信息的渠道也很多，这些信息对家长来说是比较繁杂的，所以我们想请您问一下给家长一些建议，他们应该如何来规划和准备孩子的国际教育的过程？　　说到给学生和家长的一些意见，因为我本人已经在爱迪学校工作了十年，也在这十年里见证了中国留学生和中国家长对留学的这一腔热血的改变，下面给出了一些建议：第一，中国的孩子可能出国留学想的最多是语言，考试包括雅思和托福，这真的是想得有些简单了。我认为对这些孩子而言，最重要的是要把英语真正的思维模式包括其他语言的思维模式都要考虑在内。正因为具有这个思维模式才会真正地让你融入当地的语言环境，真正的说你英语好，这种思维是包括在考试和学术英语的论文之中的，这是一定是要建立起来一种思维模式。第二，出国留学在十年前，可能很多的海归或者海外留学工作经验者回到国内，十年前他们的海外毕业证书会换来一份很不错的，高昂工资的工作，可是如今这种现象已经被时间改变了，仅有国外的大学毕业证的人已经换不来高的工资了。现在出国留学的孩子，需要有一个更全面的作为一个文化交流者的身份，包括在国外工作经历的身份，这样他才能回国以后得到与出国之前期盼的相对应的经济回报。　　对家长来讲，孩子选择留学第一诉求是要考虑安全，人身安全当然是前提，更多是投资回报率的安全，所以对这方面来讲，学生家长一定要对孩子留学之前做好全方位的准备，这个准备就牵扯到孩子的独立。我想提到三点，第一孩子平时做事的独立，不简简单单是有一些正能量的事情，第二是他们的想法要非常独立，不会受到国外一些不好的事情的任何的影响。第三经济要独立，可能对中国孩子而言，很多时候家长是不在意培养这方面的。如果做到了这些，到国外不管是英语还是学术还是语言还是整体的内心和大脑的状态来讲，都不会惧怕在国外遇到的种种挑战。如果学生进入爱迪学习，那我们会更侧重刚才所提到的这些点，给孩子一个系统性的变化及质变的过程，我们会根据这些过程也让家长在爱迪跟着孩子一同进步，一同收获。这是我要给选择留学家长的建议。　　其实Paul从西方文化包括思维方式的角度给我们讲解了和其他的老师不同的建议，最重要是说我们学习本身不是只要成绩，再有就是独立的概念是什么？不只是说在生活上的独立，在思想上包括还有经济上的独立，您也强调了让他成为了国际化的通识人才，我想这些都是爱迪国际学校和其他学校不同的地方。　　