　　2016年5月14日，新浪2016“国际学校择校巡展”北京站活动在北京饭店国际会展中心举行。包含多所优质公办学校国际部及国际学校在内的70多家参展单位为京津冀的5000多个家庭提供了咨询，现场非常火爆。此次展会不仅为学校和学生家 长搭建了面对面沟通的桥梁，还邀请到多位国际教育行业专家对国际学校相关问题做了详细讲解。以下为本次访谈嘉宾，来自世青IN校区负责人吴学静女士的发言实录：　　　　北京世青国际学校成立于2001年，15年以来我校已经成为了一个具有从小学到高中的完整课程体系的国际学校。世青的办学理念是“教育为一生”我们致力于培养勤于思考、富有知识、积极思考、善于交流、坚持原则、思想开放、博爱包容、敢冒风险、反思自明、均衡发展的具有国际理念的高素质学生。从课程设置上讲，我们的课程主要包括三个体系：IPC的小学国际课程，IB课程的初中和高中课程阶段，IN国际课程。　　IN国际课程和其他几个相比是新推出的课程。　　IN课程是我校自主研发的课程品牌，应该说它和IB课程是有着相辅相成的关系，它是为那些没有达到IB要求的学生而设置的，学生可以通过IN课程的学习来逐步提高自己的英语水平和学习技能，然后通过校内考试进入IB校区。IN的高中课程，是中美2+1课程，10、11年级学生在国内学习，12年级可选择我们提供的对口美国高中就读，最终在美国申请大学。　　我们现在课程的招生情况是怎样的？有没有一些变化？比如说IN课程大概是什么样的招生规模？　　学校在2016年至2017年的招生计划基本上已经结束了，IPC与IB校区的招生政策就往年相比没有大的变化。而IN课程在新的学年将实行IGCSE 的课程，这样做的目的实际上是为了使我们的IN课程从教学质量上更加系统、严谨、扎实。学习IGCSE课程，学生依然可以参加每年一次的IB校区测试成绩合格者可进入IB校区学习。同时学生也可以通过考试获得IGCSE的证书。这是我们的新亮点。　　　　您刚才提到了有一些课程如此火爆，基本上学生和家长他们是怎么了解到这个世青的呢？　　世青的宣传是比较低调的，我们主要是通过一批批在世青学习的家长口口相传的口碑而确立了我们自己的一个声誉。　　应该是很受家长的认可的。　　因为世青的生存之本是我们的教学水平和教育理念，这是我们的生存之本。而这些应该说是越来越受到家长们的看重。　　目前从世青上完课的孩子，他们毕业后的去向是怎样的。　　我们的IB和IN课程是有一点区别，IB国际课程，在国际上的认可程度比较高，所以学生的选择的方向更为广泛，只要认是认可IB课程的国家和地区都可以。而IN课程的毕业生主要是去向是美国和加拿大。　　　　今天在展会现场看到了有很多的家长，国际化的教学方式和低龄留学热，家长们可能就会面临更多的选择，这点对家长有什么建议，如果说有家长打算让孩子上国际学校和补习班的话，应该提前多久做哪些准备？　　我从事国际教育也有十几年的时间了。并且一直身处教学一线。对于孩子选择国际教育和出国留学确实有一点个人的看法愿意与家长朋友们分享。首先，就是选择一定要谨慎。这不仅仅是指择校谨慎，更为重要的是为孩子选择这一方式要谨慎。不是每个孩子都适合国际教育，切忌盲目跟风。其次是我觉得有必要纠正部分家长和孩子的认识误区。选择国际教育一定不是为了更轻松。有些孩子在公立学校里学习成绩不是很好，努力程度也不够，他们就会想是不是可以换一个环境到国际学校去学习。公立学校学得太难了，压力特别大，而国际学校作业不多，上学时间晚，放学时间早，一定很轻松。实际上这是一个很大的误区，选择国际学校绝对不是轻松，而是会比之前的学习有了更大的挑战性。学生需要更强的主动性、自主性和探索精神。因而一定要非常地慎重！所以学生必须做好以上心理准备再做选择　　非常感谢！因为我们现在有很多的学生和家长在选择的过程中确实有很多的问题，所以才会来展会现场进行咨询，其实能接触到很多的家长和学生更清楚他们发生在身上的事情。　　是的，教育是没有捷径可言的。学生和家长应更加理性的看待国际教育。　　