　　Rafael Katz 关世宁：七宝德怀特高级中学 海外升学辅导协调员　　　　Rafael Katz，中文名字关世宁，现任七宝德怀特高级中学的海外升学辅导协调员。对中国文化的兴趣，让他来到了中国，此前，他曾在美国波特兰工作担任教师和指导顾问长达17年。在这些岁月里，他拥有各种丰富的教育经验，曾撰写ARCO考试指南，指导学生通过AP考试，曾作为普林斯顿的备考复习发起人之一，也曾为上海SAT,ACT,AP和PSAT的考试负责人之一。　　他在波特兰州立大学获得学校咨询硕士学位，在耶鲁大学获得亚洲研究硕士学位，并在布朗大学获得历史与中文本科学位。在闲暇之余，Mr. Katz醉心于艺术，常常花很长时间在作画之中。　　担任高中升学指导顾问长达20多年，他对教育的激情让他一直不懈努力，帮助学生时间自己的目标。　　　　关世宁说一口流利的中文，他喜欢别人直呼其中国名，或者称呼他为 “关先生”。“你知道郎世宁吗？ ”他每每报上自己的中文名之后，总会问这么一句。如果对方给的是肯定答案，他便很满意地点头微笑；如果对方一脸茫然，他则会非常热情地介绍那位在中国呆了大半生的清朝宫廷画家。　　他给自己取的中文名叫关世宁，意图很明确，他希望对于中国文化的了解，能够不断接近自己心目中的偶像。　　“中文是二十多年前在台湾学的。 ”在台湾师范大学学习中文的过程中，他毫无理由地喜欢上了唐诗和中国画，于是很自然地选修了书法和中国画。关世宁清楚地记得，当时整个兴趣班上，只有他一个老外。教书法和国画的老师，不会讲英文，但却选了他当课代表。 “为什么会选我？ ”过去好多年之后，他还是没想明白其中的缘由，只觉得自己和中国人、中国文化很有缘分。　　他对中国文化浓厚的兴趣使然，使他做了来到中国从事教育顾问的工作的决定，他相继在多所知名做资深教育顾问，现在来到了七宝德怀特，为不同国籍的孩子们申请，尤其擅长于美国、英国、中国香港的大学申请。　　　　作为拥有二十年的专家，在IB、AP学校都教过书，并且拥有一双高中毕业儿女的关世宁对盛行的三大主流课程中的IB课程有着很多自己的认识和理解。　　关世宁说，“To be or not to be”，这是英文里面最有名的一首诗：是活还是不活，这是个问题。而“To IB or not to IB”虽然没有那么严肃，但也意味着你是否愿意选择这样一条路，毕竟，最难的就是IB。　　截至今日，七宝德怀特在全世界有5所学校，七宝高中是最新的一所，而他所发放的三种文凭中，IB毋庸置疑是最难的。那么它难在哪儿呢？　　关世宁表示，IB与另外两门国际课程，是有很大区别的。首先，有2门课学语言，中文和英文，还有文学，而A—Level则不需要学6门课。另外，IB最特别的地方就是CAS课外活动，意思就是，如果你想要IB文凭，就必须参加国外活动，还有TOK，这都是每个学期必修的课，也是IB很难的地方之一。最后则是EE，一个IB要写4000个字的大论文，一般学生上高中时都没有写过那么长的论文，只有大学生才会设计。　　　　关世宁认为，学习IB课程的同学一般来讲更容易适应大学的课程。原因在于，学习IB课程的学生要常常用英文交流沟通，他们要说出来他们自己的看法，这点与大学无异，所以上了2年IB课程的孩子，他们的沟通能力一定会提高。　　七宝德怀特可以说是一所很优秀的IB学校了，从师资上将，差不多一半外国老师，一半中国老师。关世宁说，一个好的IB学校，应该有很多活动，我们学校既有外国学生也有中国学生，上海学生、外地学生都有，很多学生一下课就开始做运动，和老师一起做。他说自己印象最深的是一个特别活动，QDISCOVERY，提高学生的创新能力、合作能力，这个活动每次开展都要给学生提一个问题，而学生们则要创造一个新的东西或者回答一个问题。　　另外，关世宁表示，“秋体育”是七宝德怀特学校最流行的一种活动：“不要小看体育，中国学生去上国外大学的时候课外活动都很弱，我们现在最流行的方式就是慈善跑，中国学生、加拿大学生都很喜欢玩这个，可以用这个找到朋友。”关世宁说。　　　　在中国从事了多年，关世宁也总结出了许多中国教育的特点。　　“中国人是不是都精力特别旺盛？ ”这是关世宁到中国工作后第一个疑问。每到周末，他看到很多的教育咨询活动火热开展，家长带着孩子去听课做咨询，中国的顾问们则时刻准备着解答问题。家长、孩子、以及周末加班的顾问，都是他眼中的superman。　　他的第二大发现，则是“中国人非常愿意把钱投资在孩子的教育上”。他的论点是：现在中国人无论钱多钱少，家长们都非常愿意投资孩子的教育，这点值得佩服。但是在国外，有很多家庭是孩子自己需要去银行贷款来完成学业的，家长并不负担他们的学费。　　让关世宁同样吃惊的是，中国家长的名校情结几乎如出一辙：“一开口都是哈佛、耶鲁，个个奔着最高目标。 ”关世宁总是要花很长的时间，才能让家长明白，需要先研究孩子的特点，再选择不同的学校。　　在关世宁看来，中国的大部分学生都存在着“学习成绩很好，社会活动太少”的问题。“抽出一些时间去培养自己的兴趣爱好，多参加社会活动，会有更好的成长。 ”他说他所见到的中国学生都学得太苦太累了，一旦有机会，他会不厌其烦地告诉中国的家长们，给孩子一点自由时间，了解自己的兴趣并形成鲜明的个性特点，这样当他们申请大学的时候，把这些特点写到申请材料中，会帮助他们申请到更好的大学。　　这位拥有着丰富经验，懂得中国文化，和善于中西文化融合的七宝德怀特高级中学的海外升学辅导协调员 关世宁老师，将来参加TIE2017择校巡展 上海站，并进行题为《IB or not IB》的讲座。对IB课程，文化融合，或上海七宝德怀特高级中学感兴趣的家长，可以前来参加活动哟~　　　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲