　　欢迎大家参加咱们微信群的活动。此次活动由我来给大家分享关于「如何帮助孩子选择合适的&国际班」的话题。　　类似的话题，其实在15年的时候，我在微信群里面做过一次分享。为了这次分享，我就翻出了15年的分享内容。我发现，仅仅1年多，形式就发生了很大的变化。　　15年的时候，针对于选择还是体制内高中，我表达了2个观点：　　1.不少体制内高中，依然是非常优秀，在美本的录取结果上，丝毫不逊色于。尤其是那些全国知名的院校，比如人大附中、上海中学、上外附中、深圳中学等，每年录取的top10的学校总量，经常超过；　　2.真正顶级的或者国际班其实不太多，不少比较知名的国际学校，录取的最好的结果，可能就是30多名的学校而已。　　但今年，我发现这2个观点被颠覆了。　　我用上海和杭州这2个地区16-17年的ED结果来进行说明。　　1个哈佛录取，学生来自于常熟UWC，IB课程学生。　　1个耶鲁录取，学生来自于上中国际，IB课程学生。　　2个普林斯顿录取，学生分别来自于上外附中和上中国际，分别是普高课程和IB课程。　　1个斯坦福录取，学生来自于七宝德怀特，IB课程学生。　　1个哥伦比亚录取，学生来自于杭外剑桥，A-level课程学生。　　6个芝加哥录取，2个上外附中和1个复旦附中的普高课程，1个包玉刚的IB课程，1个星河湾的AP课程，1个平和IB课程。　　我们这个群中，有不少深圳、广州等地域的学生家长。这些地区的国际学校还达不到上海这样全面开花的状态，所以优质录取依然是以普高学生为主。但上海作为出国留学群体的集中地，也是美国顶级大学主要的生源地，在一定程度上反映着形式的变化。　　尽管我所罗列的，只是一小部分学校的统计数据。但这一小部分录取，已经在说明一个观点：对于top20的美国大学而言，国际学校&国际班的录取情况，已经超越了体制内高中。　　另外，IB课程的学生录取结果尤为出色。录取结果不仅反应了学校的教学质量，也反应了学生的整体素质、国外名校对这所高中的认可度、高中自身对于学生留学申请的支持等等。　　我15年分享的时候，会提醒家长不要一窝蜂地选择国际学校。但基于这2年的形式变化，我的观点发生了变化。国际学校，尤其是IB课程的学生，越来越体现出优势。　　就算是七宝德怀特和星河湾这样，只有短短2-3年历史的国际学校，也能够出top10的录取了。　　　　在讨论国际学校和国际班的选择之前，我们来简单讲讲国际课程的几种类型。因为课程的难易度、课程对于申请不同国家的优势等，都会影响到学生最终的结果。　　首先，是IB课程。　　如何帮孩子选择合适的国际学校&国际班丨择由留学　　IB是世界上认可度最高的高中文凭课程，学生可以凭IB文凭申请世界范围内绝大多数的名校。　　这里要强调，IB是文凭课程，学生只有去IB学校，才能学IB的课程，并且最终考试合格拿到IB文凭（相当于我们的高中毕业证）。其难度高于普通高中课程和A-Level，并且IB课程对于学生的学习方法论、社会责任感等方面的强调，是其他课程没有的。　　这也导致如果2个学生条件相当的话，美国名校会倾向于录取IB成绩优秀的学生。沪上有不少学校都开设了IB课程，比如上中国际部、协和、平和、世界外国语等。各位爸爸妈妈可以通过询问学校「往年学生的IB全球统考平均分」来简单判断该校的IB课程水平。　　接下来是A-level。　　如何帮孩子选择合适的国际学校&国际班丨择由留学　　A-Level是由剑桥大学开发，英联邦体系下的大学预科课程，难度中等，课程选择其实非常丰富。　　但国内学生一般都选择经济学、物理、数学这种课程，主要的原因在于国内很多A-level中心缺乏师资力量来开设历史、哲学或第二外语等课程；另一方面，很多中国中学的能力也不足以挑战这些课程。　　还有，读A-Level的学生同质化比较严重，也许在申请牛津、剑桥等名校时会有优势，但在申请美国学校时，基本与普通中学的课程效果相似，最多可以再转几个大学学分。　　另外，若学生很早就明确走A-Level路线，我建议最好在A-Level的前2年，学习IGCSE课程，这样课程衔接不会有问题，学术准备也会更全面一些。　　接着就是在沪上遍地开花的AP班。　　首先明确，跟IB和A-Level不一样，AP并不是文凭课程。　　AP的全称，是AdvancedPlacement，就是大学先修课程。其开发的目的就是让美国一些顶级中学中，学有余力的学生，能够提前学习大学阶段的知识，然后参加相应的AP考试，若达到4-5分，就可以转换大学学分，从而具备免除大学阶段学习这门课的权利。　　学生并不需在AP班上课，也可参加AP考试！若考试的分数不理想，学生亦有权利不把分数递交给美国的学校。　　再次强调，读AP班是不能获得高中文凭的！这就是为什么，国内AP班的学生，除了上AP课程，还必须学习另外一套体系的高中课程。【多累啊！】　　　　另外一种类型的国际班，就是直接把美国/加拿大/澳洲等国家的高中课程直接搬过来。　　比如上海美高学校，属于协和（Concordia）教育系统，跟美国100多所中学的课程体系一致；枫叶国际学校，用的是加拿大BC省的高中课程……这类课程的难度，因学校而异，并且质量如何，非常考验学校自身的运营能力。　　　　接着，我们来分享一下为孩子选择合适的国际班需要考虑哪些因素。　　要想挑选适合自己孩子的，需要对中外教育体制、课程设置、评估体系、大学的录取标准和要求、自己孩子的能力和特点、未来发展的需求有比较清晰的了解。　　这需要家长从宏观系统的角度思考问题，而不是从点滴微观去考察学校。否则，要不纠结万分，焦虑不已；要不一脚踏入，烦恼陡增无数。　　首要考虑的因素，是孩子的学术承受能力。　　我见过不少普通中学的中等学生家长，他们觉得把孩子放到一个国际班里，英语水平或学术能力就能自然地获得提升……这种观点其实隐藏的风险非常大！　　无论是IB、A-Level、还是AP，其难度都高于普通高中课程。并且这些国际课程都是全球统考，分数是无法调整的（一些普通中学的成绩单还能改改）。一旦GPA低于3.0或出现问题，美国前100名校基本就没指望了。所以，每次我们接待国际班的学生，第一要了解的就是GPA多少，课程安排如何，否则托福和SAT考再高都没用。　　其次，了解不同的课程对于申请不同国家的优势。　　IB课程可以申请任何国家，如果IB成绩漂亮的话，去哪个国家都有优势！A-Level有申请英国的优势，BC课程有申请加拿大的优势……　　当然，因为美国本土的高中课程体系众多，所以很难评估「具体哪个课程最好」之类的问题。但我认为可以确定的是：这些高中课程带给学生的申请优势，跟国内普通课程相比，并不多。　　再次，是了解学校的实力。　　从学校开设国际课程的历史（小白鼠的风险一般较大），IB或AP成绩的统考平均分，学校过往学生的本科录取结果，外籍老师的流动速度，背后合作的教育机构等，进行综合的评估。　　除了国际课程本身，我们还提醒各位爸爸妈妈关注学校的Counselor系统，也就是升学指导系统。　　在美国，所有高中都会配备升学Counselor，但还是有很多优秀学生在校外请导师进行个性化指导。因为学校的Counselor至少要负责20-30个学生，精力上很难关注到每个学生。另外，很多Counselor的水平也有待商榷。我们之前就见到过，一个美国高中的Counselor，给学生建议的选校方案，最高是常青藤的Cornell，最低是160多名的Suffolk，完全没有帮进行学生合适的定位。　　我们去年10月份曾紧急协助上海德威的一个学生进行申请，发现就算是德威这样学校的Counselor，依然有很多问题。　　比如，Counselor反对和阻止学生培训SAT，导致学生的SAT都是裸考；Counselor为了让自己在圣诞假期不受打扰，要求学生在11月之前必须完成所有学校的选择和文书，导致学生申请节奏非常混乱；因为Counselor只答应提交10份成绩单，所以只能申请10个学校。　　这还是纯正的国际学校的指导水平，更不用说公立学校的国际部，或者民办中学的升学系统了。　　国际班一旦选择就是开弓箭，很难掉头了！每一年，我们都要挖空心思帮一些国际班的学生解决升学问题，甚至有非常多的爸爸妈妈表示，很后悔没有早点让我们介入，参与孩子的国际课程选择以及在选课方面进行指导。　　无论是IB还是AP，学校都会给予学生选课的机会，但究竟选什么样的课程既能够满足孩子的兴趣爱好、匹配未来的学术目标，又能维持较高的GPA，这是我们经常提供给国际班学生的指导。　　比如，之前我指导了一个美国护照的国际学生，开学11年级。单就她的IB课程选择，我们就进行了2轮讨论，究竟选哪个科目的High　　Level？选哪个科目的Standard Level……　　一方面，我们要思考学生本科申请的专业，最好能够选择High　　Level，这样能够体现学生在那个学术领域的能力，从而增加竞争优势；同时，也需要评估，学生的学习能力，能够承受什么样的课程难度；甚至还要考虑到，IB选哪个科目跟将来SAT2考哪个单科之间的关系等等……　　在这里，我想送给今年进国际班的10年级新生一个提醒，孩子进入之后，将面临：　　1. 英文教学；　　2.评估方式改变，出勤率、课堂表现、家庭作业、小考中考大考都对成绩有影响。课堂表现部分，对于青春期不喜欢讲话的男孩子尤其不利；　　3. 课程难度增加；　　4.住宿，多了许多与同学聊天的机会，分散了精力；　　5.课外活动太过丰富，时间精力拉扯。　　我的建议是，一定要在开学最初，了解以下事宜：　　1. 了解未来3年的课程设置；　　2. 了解所在学校的评估体系；　　3. 了解每门课程的难度；　　4.正确评估孩子的能力是否能驾驭课程的难度，如果觉得有压力，立马找人补课，让孩子安然度过第一个学期，保住与目标申请学校要求相一致的高中平均成绩（GPA）；　　5.千万不可本末倒置，用中国式的认为标准化考试很重要，高中成绩无所谓的思想，将托福和SAT培训凌驾在GPA之上，否则第二年节奏大乱，压力山大。　　今天的分享，主要是希望能够帮助爸爸妈妈对于和国际课程的选择，有概念性的了解，避免在选择的过程中犯一些低级的失误。每一个家庭的情况不同，每一个学生的学术水平不一样，未来在升学方面的需求，也会有很大的差异。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲