　　近日，王菲母女三人街拍公益照曝光。我们可爱的李嫣小朋友一改往日活泼少女的形象，戴墨镜背单肩包，走帅气路线。看气质，完全不输天后王菲啊！　　当然啦，姐姐窦靖童也参加了这次拍摄。一身黑衣，短发干净利落，仍然是平日里帅气的童童。　　母女三人的照片风格都非常简洁明了，给人以视觉的震撼。加上这次公益的主题，不难看出三人致力于公益的决心。李嫣小小年纪就有这份气魄，小编真是佩服呀！　　这小小的人儿这么懂事，怎么能让人不喜欢呢！这绝对与李亚鹏平时的教育分不开。　李亚鹏曾经说过，希望自己的女儿成为一个自信的、有爱心的人。为 了让李嫣成为有爱心的孩子李亚鹏趁着暑假带李嫣、窦靖童到西藏为嫣然天使基金会做义工。李嫣有严重高山反应，需要时不时吸氧，李亚鹏全程背着女儿走路。尽 管如此，李嫣却依然坚持前往医院，探望唇腭裂儿童。　　李嫣的坚持感动了很多人。　　为了给李嫣更好的教育，李亚鹏为李嫣选择学校时也是费尽心思。最后决定让李嫣就读北京德威英国国际学校。这所学校属于英国德威学校（Dulwich College），纯英文教学。　　这所学校向来受明星欢迎，《爸爸去哪儿》里“风一样的女子”森碟、《爸爸回来了》里一口流利口语的威廉弟弟都是该校学生。想和明星子女做同学？除了高昂的学费，还要满足三个条件方可入学：　　“拼身份”。学校对学生的国籍是有要求的———必须是非中国籍学生，即你就算不是外国籍友人，也必须是持港澳台身份或者是拿国外绿卡的（难怪有那么多明星选择美国生子啊）。　　“拼速度和运气”。学校是限招的，招满就不招了。　　“拼能力”。递交申请后，根据校方通知，抽个上午或者下午参加入学考试，考试内容就是———写一篇作文，还有电脑考试，以及一个全英文面试。　　　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《》宁嘉晨[]　　9月5日《看不懂大学排名怎么申请美国名校》黄德容　　扫描二维码关注，回复，查看