　　昨天，杭州市东园小学副校长吴海燕很是郁闷。　　她在朋友圈吐槽：“我大概做了一件不受家长和老师欢迎的事，从微信短信发出后，从没有的寂静，明显感觉到他们觉得‘麻烦’。”　　这到底是怎么回事？　　原来，因为昨天下雨，吴海燕在学校观察到——90%进校门的家长都是一手搀着娃，一手撑着伞，身上挂着沉重的书包。到了教学楼后，几个孩子坐在凳子上翘着腿聊天，前面是爸爸妈妈，甚至是头发花白的爷爷奶奶，或蹲或跪，替娃换好鞋子，再目送孩子走进教室。　　吴海燕观察半小时后，作了一个决定，要就这件事给学生们好好上一堂课。　　上午8点，吴海燕走进了学校的广播室，对全校的孩子说：从今以后，下雨天将不允许家长进校园接送学生。随后，吴海燕拟了一条300多字的信息，发给了班主任和家委会会长，要求他们转发给各班家长——意思大概为“我们的孩子已经长大，自己的事情必须自己做！”结果显然是让吴海燕诧异的，短信发出后石沉大海，时很热闹的家长微信群，更是没点动静。　　吴海燕觉得自己是不是做了一件不受待见的事，于是就发了文初的那条朋友圈。她说，她之所以坚持这么做，是因为中国家庭教育培养了很多“巨婴”，很多孩子都丧失了基本的自理能力，更可怕的是，他们连感恩都很难做到。　　　　越来越多的人重视文化教育，却忽视了培养孩子成长中所需的自理能力。　　吴海燕说，细节往往帮助孩子长大后适应这个社会。比如，孩子走路摔倒了，很多家长会当着孩子的面“指责”石头，正确的做法应该是对孩子说：自己站起来，下次走路要小心。“或许有人觉得我这是在小题大做，但是这些现象却是真实存在的。”虽然发给家长的短信得不到回复，但吴海燕还是决定，从明天起展开楼层检查，尤其针对孩子的用伞和换鞋情况，“这是为了更好地培养孩子的自理能力，疼孩子就要从他长远发展入手，包办代替其实是一种溺爱。”　　调查也发现，目前家长对孩子的过度保护，主要体现在对孩子日常生活的包办上。有21.5% 的家长对孩子日常生活全部包办，50%的家长包办大部分。在孩子对家长的依赖程度调查中，只有33%的孩子对家长没有特别依赖，67%的孩子对家长有较大程度的依赖。与此同时，从学生调查问卷上发现，由于家长的包办代替，中学后对诸如自己衣服的洗涤、折叠这样简单的事情，只有7.6%的孩子完全由自己处理，有63.5%的孩子完全或者大多等父母来解决。孩子读初中父母还要每天接送，初二的孩子走出电影院竟然不知道怎么回家...　　　　在美国，家庭教育是以培养孩了富有开拓精神、能够成为一个自食其力的人为出发点的。父母从孩子小时候就让他们认识劳动的价值，让孩子自己动手修理、装配摩托车，到外边参加劳动。即使是富家子弟，也要自谋生路。美国的中学生有句口号："要花钱自己挣！"农民家庭要孩子分担家里的割草、粉刷房屋、简单木工修理等活计。此外，还要外出当杂工，出卖体力，如夏天替人推割草机，冬天帮人铲雪，秋天帮人扫落叶等。　　哈佛大学曾经做过一项调查研究，得出一个惊人的结论：爱干家务的孩子和不爱干家务的孩子，成年之后的就业率为15∶1，犯罪率是1∶10。　　中国的家庭近七成家长最关注孩子的学习，只有不足一成学生生活自理能力强。　　　　9-24个月时　　美国家庭可以给孩子一些简单易行的指示，比如让宝宝自己把脏的尿布扔到垃圾箱里。　　中国家庭让孩子开始学习看图片认字。　　2-3岁时　　美国孩子可以在家长的指示下把垃圾扔进垃圾箱，或当家长请求帮助时帮忙拿取东西，帮妈妈把衣服挂上衣架，使用马桶，刷牙，浇花(父母给孩子适量的水)，晚上睡前整理自己的玩具。　　中国家庭开始让孩子背唐诗。　　3-4岁时　　美国家庭教孩子更好地使用马桶，洗手，更仔细地刷牙，认真地浇花，收拾自己的玩具，喂宠物，到大门口取回报纸，睡前帮妈妈铺床，如拿枕头、被子等，饭后自己把盘碗放到厨房水池里，帮助妈妈把叠好的干净衣服放回衣柜，把自己的脏衣服放到装脏衣服的篮子里。　　中国家庭则培养孩子各种艺术才能培养如钢琴、舞蹈、绘画等。　　4-7岁时　　美国孩子这个年纪不仅要熟练掌握前几个阶段要求的家务，并能独立到信箱里取回信件，自己铺床准备餐桌(从帮家长拿刀叉开始，慢慢让孩子帮忙摆盘子)，饭后把脏的餐具放回厨房，把洗好烘干的衣服叠好放回衣柜(教给孩子如何正确叠不同的衣服)，自己准备第二天要穿的衣服。　　中国的孩子依然在学各种艺术才能，培养艺术爱好。　　7-12岁时　　美国孩子已经可以做简单的饭帮忙洗车，吸地，擦地，清理洗手间、厕所，会扫树叶，扫雪，并会用洗衣机和烘干机，还可以把垃圾箱搬到门口街上(有垃圾车来收)。　　中国的孩子进入了上学期，每天学习、写作业、艺术培养。　　从对比可以看出，中国的家长更愿意孩子把时间花在学习上，因而也更容易给孩子一个良好的学业开端，而美国家庭更重视生活技能训练，这样更容易培养出独立自主的孩子。其实两者并不矛盾，各取所长，从帮忙做家务活开始，给孩子创造更多培养自理能力的机会，何乐而不为？　　　　一位家长说，她曾经看到过一篇关于“中国妈妈”的文章，“中国妈妈”在白人学生中是一句讽刺语，他们认为妈妈就像一只老母鸡，华裔的同学就如小鸡，总要靠老母鸡的翅膀来保护。　　虽然未成年人需要得到家长和社会的保护，但随着年龄的增长，保护力度应该逐步减小，保护的内容和方式应有不同的侧重。过度保护限制了孩子的自由和实践活动，剥夺了孩子独立成长的机会，带来的负面效应是多方面的。让孩子自理生活，安排一部分家务劳动，鼓励孩子独立自主处理问题，增强孩子的自主性，搞一点“磨难教育”，锻炼孩子的意志力和抗挫折能力，对今后孩子的成人、成才更有深远意义。　　所以，家长们要学会逐步放手。　　部分内容来源于网络　　（本文转载自微信公众号“私校风云”ID：sixiaofengyun,作者：冷叔）　　现在社会，独生子女“被溺爱”问题成为了普遍现象，导致了许多“陪读妈妈”、“陪读奶奶”、“巨婴”的产生。这样衣来伸手饭来张口的成长，对孩子来说真的是健康的吗？　　很多家长都很顾虑：不关照害怕孩子受欺负，过于关照又影响孩子的独立成长……　　TIE2017择校巡展 火热报名啦！北京、上海、广州，三大地域三场巡展，众多知名专家为你解读，家庭教育的故事！　　还等啥，快扫描二维码 免费报名吧！　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲