　　2017年招生正火热进行，北京、上海、广州、深圳等经济较发达地区的人均水平提高，带动了中国市场的需求量剧增，据IEduChina中国网近期发布的《2017-2020年中国国际教育行业投资前景预测报告》指出，2017-2020年市场仍将以10%增长率不断上升，而随着《民办教育促进法》三审议案通过后，的招生是否受到影响?未来招生有怎样的变化和趋势?　　中国市场目前是高度分散的，市面上有数以百计的办学人，每个人的办学理念都不同，受地域的影响，大部分的学生和家长都是根据所在地及自身条件等多方考虑，最终选择合适的国际学校，根据IEduChina中国网《2017-2020年中国国际教育行业投资前景预测报告》显示，中国境内国际学校在校学生从2010年总人数达9.78万人，到2016年上升到23.79万人，复合增长率达到41%，外籍学生增长幅度比较少，从4.16万人增长到6.92万人，本土学生相对增长比较快，从2010年的5.62万人增长到16.87万人，增长了2倍。　　　　我国现有的国际学校授课语言一般为英语或双语，质量好、口碑好的学校学位相对比较紧张。就目前的发展现状来看，我国国际学校主要有三大类型，招生情况略有不同。　　　　这是最初的国际学校，由在中国境内合法设立的外国机构、外资企业、国际组织的驻华机构和合法居留的外国人开办的国际学校，如上海美国学校、广州日本人国际学校等。外籍国际学校从90年代开始出现，到现在已有110多所，大多属于非盈利性质，这种类型的国际学校一般只招收外籍人士，目前我国对此类学校监管政策还是比较宽松。　　　　开设在国内公立学校高中阶段的国际班。这种类型的国际班又有四种办学形式，分别是：　　(1) 招收外籍子女或国际留学生，要求学生具有外国国籍，不招收中国籍学生;　　(2)纳入高考招生计划的国际班，需要通过教育行政部门审批，额定招生计划，通过中考招生，国际班的学生，既有我国高中国籍，又可获得合作办学机构的高中学籍;这种国际班，一般有着很高的招生门槛，和本部的录取分数线相差不大。　　(3) 普通高中计划外招生的国际班，不通过中考招生，没有内地高中学籍;　　(4)由教育培训机构举办的国际班，还有公办高中外包给培训机构举办的国际班，上课地点在公办高中校园内，但实际性质仍是培训机构所办。　　目前公立学校国际班的监管政策已经收紧，各类高中"国际部"和"国际班"，从招生、收费等多方面予以规范，对部分不符合规定的"国际班"进行清理或转制。国际部将逐步从公立学校单独剥离出来，2017年现存公立国际班招生或将收紧。　　　　这是现阶段在中国蓬勃发展的一类国际学校，属于民办教育的范畴，这类学校以中国学生为主要招生对象，也招收外籍学生，部分或者全部采用海外课程体系、教材和考试测评。　　民办国际学校在1995年到2005年开始初步尝试阶段，由于在2005-2010年，公办学校国际课程项目的快速增长，导致了民办学校在阶段竞争的劣势，增速放缓。2010年后，国际学校需求旺盛，而公办学校国际班面临整顿，民办国际学校开始受到市场的关注，进入稳步增长阶段。　　2016年11月国家《民办教育促进法》三审议案增加新规定，即义务教育阶段不得设立盈利性学校，2017年国际学校的小学及初中部分的招生将受到一定的限定，而国际幼儿园、及预科阶段的招生预计将会大幅提升，有机构人士曾告诉中国国际教育网小编，《民促法》对国际教育市场影响并不大，只是在未来几年的发展会有所调整，这对国际教育市场更多是一个良好的机遇。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲