　　　　仔细对比一下，AP课和IB课之间大致有以下几个主要区别：　　1.IB课必须要在有IB节目的学校才能选修，学生学完如成绩合格，就能获得文凭。AP课则是大学的一些课放到高中，给学有余力的学生提前去学习。AP课的选修非常灵活，学生可以在学校开设的AP课选修；也可以通过网络在线学习；甚至可以在家自学，最后参加AP考试。　　2.高中IB其实是四年的学制，头两年是pre-IB，后两年是IB，没有头两年的pre-IB， 就不能进入后两年的IB。AP课则没有选课时间的限制。　　3.IB学业里面包含AP课程，反之不然。　　4.AP课考试既有多项选择题，也有小短文，大概各占一半，考试满分为5分；IB课考试形式以写小短文为主，很少有多项选择题，考试满分为7分。　　5.IB课程涵盖全面而广泛的课程，而AP课则是提供单一学科的强化学习。所以，从单科讲，AP课比IB课更深些；从整体讲，则IB课比AP课更难些。　　6.IB课程面广，写的东西多，工作量大，对中国学生来说难度较大。IB课程的理论知识和写作要求大大锻炼了学生的能力和技巧。而AP课程允许学生只选修他们较强的科目，从而可以不影响他们的平均成绩。　　7.AP课重在知识的传授。IB课程则文理并进，重在综合素质的培养，每一门课程都十分注重研究过程的训练，强调对实际问题的分析，突出综合能力的培养。IB通过大量的课外和社会活动来培养学生的国际视野。　　　　最近有一系列研究表明，AP/IB成绩好的学生，在大学里表现也比较好。正如哈佛大学招生办主任BillFitzsimmons所说，“学生能否在哈佛成功的最好预测指标是学生选修的AP/IB课和AP/IB考试成绩”（ “the best predictors of success at Harvard are APs/IBs and AP/IB scores。”）；而SAT的成绩高低，和在大学的表现关系不明显。这使得许多大学越来越重视AP/IB。　　所以，学生申请美国大学，尤其是常春藤联盟等一流大学时，AP/IB课程的作用可谓是非常的大。事实上，AP/IB课程高速发展的原因就是常春藤联盟大学把其成绩作为入学的重要标准。　　AP/IB课程考试已经成了进入名牌大学的敲门砖。从前，只要修了大学课程，就会被认为是特别优秀的学生；如今，上AP课程只会被看作普普通通的事。没有上AP/IB而申请名牌大学的高中生，反而被认为不正常。　　　　1）学生学习能力和未来发展潜力的最好证明。在美国，选修AP课程的学生首先必须通过荣誉课程，而进入荣誉课程的学生又必须先过普通课程。所以，有资格选修AP课程本身就表明该学生具有较强的学习能力。　　2）是学生敢于挑战学术难度、明确专业发展方向的最重要指标。AP课程是美国大学一、二年级的学习内容，比高中普通课程内容难度增加很多。因此，美国一流大学能够比较有把握地从学生在高中是否选修AP课，选了多少门AP课，AP课的考试成绩中，判断学生接受挑战的信心和能力。　　3）增加GPA成绩。平均每门AP课程成绩可以增加GPA分值0.1分。前面已经说过，GPA恰恰是美国一流大学录取学生是的第一考虑要素。　　4）可以转换成大学学分，以便提前毕业，或在大学选修更多自己感兴趣的其他专业和课程。另外，还可以节省一大笔学费：在美国，获取一个名校的大学学分大约需要1000美元，一门AP课程可以转换成三到六个大学学分。所以，学生在高中期间选修的一门AP课程有可能转换成三到六个学分，为父母省下3000到6000美元。　　　　要想真正理解并回答围绕GPA和AP/IB课的很多问题，有必要了解一下大学招生的一些具体细节。　　很多大学在招生初期，先会通过初审筛掉一部分明显较差的申请者。而在录取后期，则会采用“同一高中组学生的对比排名”（“school group review”）的方法。具体而言，　　计算机程序会把同一个高中的申请者按GPA排名，每个学生的信息中含有GPA、标准考试成绩，以及其他一些评判标准。很多大学的招生官会建立一组类似1-5-5-5-6那样的数据。这些数据表示一个学生在每一学年选修的具有挑战性课程的数目。同时，他们还建立一组数，表示学生选修的AP或IB课，比如，1-2-3-4-5，表明学生在五年中分别选修了1，2，3，4，5门AP或IB课。如果你们学校有好多学生的AP或IB数据是2-3-4-5-5，而你的是1-2-3-4-5，那么很有可能招生官会认为你比较弱。　　另外，也有一部分大学把AP或IB课直接通过加权计算到修正的GPA中，然后按照修正过的GPA进行排名。那些选修了很多AP或IB课而且AP成绩不错的学生，他们的修正GPA会很高，大于4.0。　　如果你没有选修或只选修了很少的AP或IB课，那即使你每门课都是A，你的修正GPA还是会比人家低。这样，在同一个高中的申请者中，你的排名就会比较低。　　这里需要再一次强调的是，这样的排名永远都是在从同一高中来的申请者中进行的。招生官不会把不同学校的申请者放在一起排名比较。这一点非常关键。　　　　很多人很困惑地问过这个问题，不少人对这个问题有误解。特别是在中国大陆，一直被误传着这么一个错误的观点：因为IB难度更大，含金量更高，所以大学招生时，IB课比AP课更有用。实际上，这个观点是不对的。这样的观点最初出自部分教IB课的老师，后经以讹传讹，逐级放大。　　IB和AP课程及成绩更多的说明了学生的学习能力和挑战精神。名校更看重学生是否行之有效地、最大限度地利用学校的资源挑战自己，并取得好的成绩。为此，大学招生官会要求高中升学顾问注明申请者的课程组合，跟学校所提供的课程相比，是属于“最具挑战性的”、“很具挑战性的”、还是“稍具挑战性的”。如果一个学生没有特别灼灼闪光的其它亮点，那么只有课程组合难度“最具挑战性”的学生才会被一流大学所考虑。而足够数量的IB课和AP课都属于“最具挑战性的”。　　所以，美国名校录取时无所谓更看重哪个成绩，IB和AP没有哪一个比另一个更重要。这些成绩只是敲门砖，更多的还是要看孩子的软实力。　　　　这是一个最困惑大家的问题，也是最难回答的问题。我们不妨先来看一些统计数据。　　美国大学理事会2012年的年度报告，列出了美国前200所收到AP成绩最多的大学，德克萨斯大学奥斯汀分校名列榜首，共有8603名考生向该大学提交了27488门AP考试成绩，平均每人提交3.2门。排名在前的学校依次为加州大学洛杉矶分校（6605人/24569门）、加州大学伯克利分校（5538人/22920门），佛罗里达大学（6541人/22145门），加州大学圣地亚哥分校（4980人/18053门），德克萨斯A&M大学（5420人/14579门）。　　至于一流大学，每位学生提交AP考试门数更多。1150名学生向耶鲁大学提交5691门成绩，平均每人4.95门；其他学校依次是：斯沃斯莫尔学院4.738门/人、哥伦比亚大学4.692门/人、达特茅斯学院4.688门/人、威廉姆斯学院4.64门/人、普林斯顿大学4.63门/人、宾夕法尼亚大学4.605门/人、泊默拿学院4.438门/人、加州理工学院4.4门/人、康奈尔大学4.364门/人、布朗大学4.297门/人、哈佛大学4.296门/人。　　从这些统计数据的表面看，名校录取的学生平均选修近5门AP课。假如因此就简单地认为5门AP课是magicnumber，那就大错特错了。其实，修多少门AP课这个问题没有一个确切的答案。哈佛每年拒绝的学生中有很多人考了十几门AP，而录取的学生中也有很多人只修过一两门AP。　　为此，有必要再强调一遍：美国大学申请，看中的是申请者本身的整体素质、综合能力、是否能够挑战自我、是否对自己感兴趣的事情持之以恒等因素。而AP分数，只是佐证，而非标准。另外，前面讲到过，大学招生官会结合每个高中升学辅导员递交的高中课程设置，把同一高中的申请者放在一起进行比较排名。　　所以，每个学生该修多少AP课实际上取决于：　　1）自己高中开设了多少门AP课　　2）同一高中的其他申请者选修了多少门AP课。诚然，“任何东西都是双刃剑“，如果你们学校开设很多AP课，是好事，也是坏事：是好事，因为你有很多选择；是坏事，因为为了申请一流大学，你可能必须选修很多门AP课。另外，如果你们学校有其他同学选了很多AP课，那你也被迫选很多AP课，所谓水涨船高（“Rising tide lifting all boats”），这是竞争必然引起的“军备竞赛”，恶性循环。　　另外，在决定选修多少门AP课时，应该根据自己的实际情况，结合自己的真实实力，尽量做好各种平衡。如果为了追求AP课的数量，导致负重过多，影响了总体GPA，或者牺牲了其他课外活动，甚至大大减少了睡眠，那显然是不自量力、极不可取的。　　早在2006年，MIT的招生办主任就写过一篇文章名为 “On APs”，阐述了他对AP考试的观点。在这篇文章里，他担心人们进入一个误区，认为高校只看重越多越高分的AP成绩。其实不然，他认为学生热爱学习、勇于接受挑战、并且忠于挑战的决定，这才是学习AP课的动力。他在这篇文章里面提出了一个关于“Balance”的观点：即学生应具有掌握平衡的能力，不仅要平衡好正式学业和业余学业，也要平衡好课堂学业和课余玩耍，还要平衡好通过书本学习和通过想像力学习。为了学习4门、5门、6门甚至7门以上的AP课程，而放弃其他的课外活动和兴趣爱好，是“得不偿失、荣不盖愧”的。　　斯坦福大学的前招生主任也澄清道：“我们一直在消除这样的一个错误观点：认为一个以放弃学生的快乐生活和兴趣爱好为代价，而充斥着饱和的AP课程的高中课程体系，是进入斯坦福学习的必要条件。事实上，我们根本不要求此类的课程设置，这样的体系本身也是极不健康的。”　　以上就是IB课程和AP课程的比较，IB与AP课程体系优势并没有拿个更好，而是哪个更适合。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲