　　兑换学分在不同的大学的不同专业都是不一样的，一般而言有三种情况：　　1．ALevel成绩寄到后某些课自动兑换完毕，很多专业现在都采用这种方式。　　2．直接联系特定系提供学生帐号，他们会自己起草petition，过1-2天学生就会发现学分兑换好了。　　3．学生自己从特定系的网站上下载petition表格，填写A Level成绩与想兑换的课程。这种做法相当麻烦。有些petition是网上填写，而有些需要打印petition然后直接交到相应的的department。　　　　很多同学疑惑什么时候成绩寄送到大学才能得到相应的学分。需要注意的是成绩寄送到大学的时间不是用来决定抵学分的，而是用来让学生满足academic　　contract从而顺利进入大学的。比如大学在contract中提到要3门ALevel成绩并且需要在一个特定日期前寄送到。那这三门成绩如果晚于要求的时间则可能会导致自己的offer被校方收回。而这涉及的已经不仅仅是抵学分的问题了。　　那么可能出现的问题是，如果学生考了4门，前三门已顺利提交得到正式录取，而最后一门成绩晚交了，那何时将那最后一门成绩寄送过去才有可能换得相应学分呢？在这种情况下，任何时间将成绩寄送过去都可以抵学分，前提是这门考试是入学之前考的。如果某个考生在进入大学之后又考了ALevel或AP，那么这些A Level和AP就不能用来抵学分了。　　　　大学的课一般有两种评分制度，ABC这样的letter　　grade或者pass/nopass的PNP制度。对于本科生而言，后者的P一般相当于前者的C或C-（不同大学略有不同）。从A-开始GPA就不是4.0了,而p/np不影响GPA, 用A Level或AP抵掉的所有课都作为P/NP。　　情况1：不管有多少学分全抵掉，并且抵掉的课不上。在这种情况下，学生可能已经抵掉了一些基础课，并可以开始上一些基于基础课的课。在第一学期学分都兑换好的时候，学生的GPA都是4.0,就算某门ALevel成绩是B也不会影响GPA因为这属于PNP。然而如果因为基础课都抵掉而高阶课学不来从而导致考试考不出，那这时候GPA就开始可能要受到影响了,　　担心这一点的同学可以参看以下这个情况。　　情况2：虽然学分抵掉了但是依然上课。比如某考生用ALevel抵掉了两节单变量微积分的课相当于8个学分，但是因为害怕基础不扎实仍然决定把抵掉的课再上一遍。而这时候，学生不会因为这门课又上来一遍而得到16学分。但是如果学生最后成绩是B，那学生的总GPA就不会是4.0了。抵掉的课再上一遍基础可能会更扎实，但是要承担拿不到A毁GPA的风险。　　　　不一定。　　情况1：大学是以学分为导向。意思是只要上完要求的学分就可以毕业，无所谓这些学分对应的是那些课。这时候学生抵的学分越多越早毕业。但是这种大学已经非常少了。　　情况2：大学是以课程为导向。这是现在多数大学采用的方法也是比较合理的方法。意思是学生需要完成几个通识课模块的课程+几节写作课+专业课+elective。　　那么这时候又有两种可能性。　　- 可能性1：设置的以上除elective的模块完美覆盖所修的ALevel或AP课程。这是最好的情况，这意味着你抵的课都是有用的课。或者说在所有大学学分里你抵了有效的学分。这样也可能意味着你能早毕业。　　-可能性2：抵的课中许多并不是除elective外模块的要求。换言之大多数抵的课都属于elective。这个时候，你仍然需要去完成要求的大量GE以及专业课，那这时候就很难提早毕业。笔者本人进了大学的学分standing就是大二。然而由于本人抵了大量的化学和生物课并且这些课都不属于GE或专业课要求，因此对于提前毕业并没有多大帮助。笔者仍然需要去完成近乎原始数量的GE以及专业课。　　情况3：系里没有提前毕业的可能性。这时候就算你抵了将近毕业学分一半的学分你还是只能老老实实上满4年。就像本人所在的UCSD物理系，每门课每年只开一次并且有严格的prerequisite的限制。这时候除非写petition去overload每个学期的课或者上工程系的基础物理课，否则并没有可能提早一年毕。　　那么这种情况就和你有多少学分没有关系。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲