　　的竞争优势在哪里？如今随着出国留学及留学低龄化两个趋势的影响，越来越多的家长为孩子开始选择或者国际班，上海网提醒家长们除了对学费，留学国家略知一二以外，并不清楚上能为孩子的出国道路提供哪些优势?　　下面，小编就来和家长朋友们分享一些的竞争优势，希望可以帮助到迷茫的你。　　　　GPA(Grade PointAverage)，即平均成绩点数，是申请国外大学是最重要的成绩参考之一。据哈佛大学招生官称，GPA成绩的参考比重甚至超过托福，SAT成绩，因为它是高中三年的平均成绩，代表着长期努力的结果。美国的GPA满分是4分，即A=4，B=3，C=2，D=1。GPA的精确度往往达到小数后一两位，如3.0，3.45。　　GPA的计算一般是将每门课的成绩乘以学分，加起来后除以总的学分，得出平均的平均数为平均成绩点数。　　与公立高中不同的是，在中国地区所设立的项目都会定期接受国外对接机构的审查，因此在GPA方面是无法进行任何的改动的。这样一来，国外大学在录取中国学生时更加偏爱上的学生，因为他们的成绩是真实可信的。在国外大学招生官的眼中看来，的学生在同等条件下相对于国内公立高中的学生们更有竞争力。　　　　在申请国外大学，尤其是美国的大学时，推荐信(Recommendationletter)也是录取的重要参考因素。国内公立高中学生的推荐信通常是高中老师用中文写完后，交由中介来翻译，最终呈现给国外大学招生官面前的这封推荐信是充斥着中式思维以及不恰当英文表达的作文，让国外大学的招生官们十分费解，并不能够看出申请学生的优势所在。　　而国际高中的授课教师中绝大多数为来自美国，加拿大，英国等英语国家的外教，他们在帮助学生写推荐信时会根据国外大学热衷于接受的学生的特质来形容学生。除此之外，他们准确地道的英文表达让国外大学的招生官更加了解申请学生的优势所在，在录取时也更加青睐上国际高中的学生。　　　　与国内公立高中每天的题海战术不同，国际高中更加强调一个学生的全面发展。因此，多数的国际高中会在每天下午四点到六点间开设丰富多彩的课外活动课。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲