　　在上一个已经结束的2015/2016学年，中国依然是美国国际学生最大的来源国。总共有近33万中国留学生进入了美国的学校，这个数字占美国所有外国留学生人数的31.5%。　　如此庞大的留学生群体，是个什么概念?在许多的美国大学眼里，带着全额学费千里迢迢而来的这群中国学生，简直是财神爷般的存在，要知道，这些学生每年能为美国带来上百亿美元的财政收入。　　毕竟不是所有学校，都是有着充足财政拨款的常春藤盟校，谁不想趁着扩招的春风，招揽更多中国学生呢?为此，不少美国大学也是绞尽了脑汁。　　一些美国学校会出于教学水平提高、学科数目增加、学位级别提高等原因，申请改名。但最近，美国北佛蒙特大学的改名理由却相当“纯粹”：只为了吸引中国留学生。　　据报道，这所现称为北佛蒙特大学的学校，由两个州立学院合并而成：林登州立学院(Lyndonstatecollege)和强森州立学院(Johnsonstatecollege)。按照原有学校的名称，新学校如果叫“美国北佛蒙特学院”也合情合理。然而，在学校参加改名投票的500位教职员工和学生中，60%的人选择了“University”。　　该校负责人直白地告诉美国媒体，“College”不如“University”名头响，在一些国家(主要是中国)，“College”的意思是高中而不是大学。所以，要是名字都不响亮，还拿什么吸引人家?　　像北佛蒙特大学这样懂得中国学生心理的美国大学其实还有不少，它们招揽中国学生的招数也更不相同。　　　　五大湖地区最顶尖的公立大学之一，被誉为“公立常春藤(Public Ivy)的俄亥俄州立大学 Ohio State　　University，开设的专业几乎涵盖了所有的学术领域，尤以商学、社会科学、工程学，物理学等学科于世界名列前茅。这所学校设有一项中国优秀奖学金ChinaExcellenceScholarship，已在中国获得LL.B学位的法学学生无需额外申请，根据成绩自动获得。　　位于加利福尼亚州的佩珀代因大学是一所私立中型大学，它设有MichaelY.F. Chau奖学金和Chiang　　Kai-Shek奖学金，这两项奖学金均由佩伯代因大学教育心理学研究生院开设，不需要单独申请，符合要求的中国学生在递交学校申请的时候会自动被他们审核。　　位于密歇根州大急流市的文理学院(Liberal artscollege)设有Wilhelmina　　Kalsbeek纪念奖学金，该奖学金颁发给中国大陆及其他亚洲国家，但对中国大陆学生第一优先。　　　　随着中国学生在美国大学生中所占比例越来越大，2013年开始，美国艾奥瓦大学蒂皮商学院开始为教职员工提供汉语培训，帮助他们搞清楚如何称呼班上的所有学生。该课由该学院的朱迪思弗兰克商业传播中心提供，一对一的培训，帮助教师搞清楚如何称呼班上所有的学生，尤其是中国学生。传播中心的主任帕梅拉·布杰利这么说：“中国学生往往不习惯在课堂上主动发言，因此，教授必须直接点他们的名字，而正确的念出他们的中文名字，或许能让他们感觉自在一些。　　　　伊利诺伊大学香槟分校，它还有个外号“伊利诺伊中国大学”。毫无疑问，里面的中国留学生比其他学校是高出一大截，算是最受中国留学生青睐的大学之一了。　　2015年，校方推出了全美首例，也是目前唯一的橄榄球比赛中文解说，由两名中国留学生走上解说台，用中文向全校学生讲解比赛。校方称，早在三年前，学校就开设了“橄榄球101”入门课程，向学生普及橄榄球只是。在UIUC橄榄球就成了校园生活中很重要的一部分。校方此举也是希望通过两名不同专业的留学生一个负责技术解说一个负责娱乐解说的中文解说方式，帮助5200多名中国学生更好地了解比赛的规则，战术表现，球员特征等，能够更好地了解美国文化，融入校园生活。　　虽然中国留学生在美国学校眼里非常抢手，但是随着川普的上台，很多中国学生担心川普如果真的兑现他的竞选计划，留学生就业环境会更严峻。根据国际学生招收机构2016年对118个国家的调查发现，60%的人说他们不大可能在川普任期到美国学习。从数据上估计，如果10%的中国学生不来美国，美国每年会损失10亿美元！　　到时候最先感受“凛冬将至”的将是这些美国大学了。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲