　　一位老师在考试时做了一个小小的变动，使平时成绩中下的学生取得了前所未有的好成绩。　　这位老师仅仅只是把试卷放大一倍，给学生做。　　　　杭州市保俶塔实验学校申花校区四(11)班的班主任 孙志君老师在班里进行了一次语文第二单元测验，“我把试卷放大了一倍，让班里的个别学生做放大的试卷。”考试结束后，孙老师问其中一个男生:“这次考试有什么感觉?”男生回答:“我都做完了，看题目没有以前那么累了。”成绩出来后，孙老师心头一喜，那个男孩子进步很大，“这个男生平时写作业比较慢，错别字多，但人很聪明，学习也蛮努力的，我一直在想，他为什么成绩上不去？除了其他因素，会不会是视知觉辨析能力比较弱？”　　　　视知觉跟视力不一样，是眼睛看到的东西，折射到大脑，中枢神经再分析综合做出反应的过程，其中又包括视知觉辨析能力、视知觉记忆力、眼球追踪能力等，这些都与学习很有关系。　　视知觉弱的孩子，写字比较慢，错别字相对比较多。孙老师说，他们可能不是不懂，而是面对密密麻麻的卷子，就懵了。“我们一般的试卷大小，对他们来说可能不够大，他们看不清，所以会把很多形近字看成是一样的。每次考试，他们会在这方面花费大量的时间，眼睛看久了会累，注意力分散，导致恶性循环。”　　能重视视知觉，想到了放大试卷这个点子，和孙老师学过心理学很有关系。孙老师教龄才5年，但她在2014年考出了二级心理咨询师的证书，是学校心理辅导站的站长。　　“我工作第一年的时候，就有这样一个困惑，为什么有些孩子再怎么努力，成绩就是上不去?家长也很崩溃，不知道该怎么办?”孙老师经过学习后发现，这与孩子的智商无关，可能是生理发育的问题，导致孩子的能力与智商不匹配。　　于是，她就有针对性地了解每个孩子，并把他们的能力开发出来。就以文章中的这位男同学为例，他就像一台像素低的相机，有的孩子一目十行，他要一字一句用手指着读才行。“所以我才会想到把试卷放大一倍给他做。这种做法不适合所有的孩子，如果班里有错别字频出、书写特别慢的学生，不妨试试看。”孙老师建议。　　一些家长们说“对自己的孩子，我们也很用心，但从来没有去关注孩子视知觉方面存在的问题。”这次考试成绩出来，妈妈发现，儿子非常开心，但却不知道成绩提高的原因。　　孙老师的一个小动作，看似随意，其实就是我们一直倡导的"因材施教"。在欧美国家，一些大型的考试中，针对一些特别的孩子，是允许把试卷放大的，这也是惯例。　　每个家长要知道，不同孩子是有不同学习风格的，找到最适合孩子的教育方法才是科学教育。为什么有的孩子听课非常认真，而有的孩子却总有小动作？为什么有的能认真做笔记，而有的孩子却很少记？为什么有的孩子在学英语时，听一遍就能记住，而有的却背了多次却依然记不住？殊不知，这是每个人偏好的学习类型在“作祟”。　　人类作为一种社会性动物，差不多所有的技能都是后天习得的，这就说明人类必须学习前人的各种经验，才能维持自己的生长和生存。新生儿的大脑，几乎和刚出厂的硬盘没有区别，而信息的输入只能来自人体感觉，并把这些感觉结合起来成为知觉。所以，人类认知共分五种吸收信息的渠道，即视觉、听觉、嗅觉、味觉和肢体的皮肤触觉。　　在传统课堂里，最吃亏和不大受欢迎的是触觉动觉型学习的孩子，他们经常被说成是好动、不专心、爱搞小动作、难于安静和集中，其实他们只不过是善于用动作或运动来学习而已。这是因为视觉、听觉型孩子是单点兴奋能长时间关注一件事情，不受干扰。而触觉动觉型的孩子在大脑中的兴奋点同时两个甚至更多，很容易走神和被干扰。　　　　学习只用眼睛、用耳朵，是不够的，因为有些东西必须靠其他感官学习的，比如冻、冷、暖、热、烫等，如果没有肢体参与你再怎么讲，孩子都是不明白的。所以，最聪明的学习法是多重感官学习，即同时运用大脑不同的区位，才是最好的学习法。如果结合所看、所听与所做，把触觉、嗅觉、味觉全部发挥运用，学习效果将达到90％。　　学习的过程就是一个认知的过程，学习风格就是认知风格，即一个人常用的处理资讯的方式，是一个人在记忆、思考、解决问题时惯用的思维方式，也是这个人偏好的学习方式。所以，在的情况下，从生理角度来看人的学习类型，可简单分为视觉类型、听觉类型和动觉触觉类型。当然，也有孩子没有特别明显偏爱某种方式，这就是混合型。学习方法与学习类型有着极大的联系。简单的来说讲，视觉型学习者善于通过接受视觉刺激而学习，听觉型学习者善于通过接受听觉刺激进行学习。而动觉触觉型学习者喜欢通过双手和整个身体运动进行学习，他们往往比较倾向于体验学习法、游戏学习法。所以，家长多观察、发现孩子的擅长方式，并根据其学习类型找到提高学习成绩的突破口。　　所以，一些孩子出现学习困难，其主要原因是老师或父母不了解孩子的学习模式。要让各种类型的孩子都能学习好，就必须运用符合他们学习类型的方法进行教育。所以，找出自己孩子的学习类型便相当重要。孩子是什么学习类型的，就要充分发挥他们的长处，就要按照这个类型去最大化地运用感知渠道去学习，可以得到事半功倍的效果。　　　　在犹太人的学校里，每天上课时间为六小时，一般在上午九点到下午三点，老师会分配孩子们自由活动，有的孩子与小伙伴们在一起做游戏，有的孩子去学校游泳池洗澡，有的孩子去唱歌跳舞，有的孩子去学校理发店理发，有的孩子去画画。　　日本人教育孩子的方法也很特别，他们主要培养孩子们的想象力。老师在黑板上画一点，问学生们一点像什么？有的学生回答像星星，有的学生回答像花生米，有的学生回答像米粒，有的学生回答象沙粒。老师对学生们说：“孩子们你们回答的都对。”这样的问题在中国，老师们只能说那是一点，学生说是别的老师肯定会说答案不对。　　在以色列国土中有一所“鲸鱼学校”，这所学校就是让孩子们乘坐帆船在一年内横渡两次大西洋，游遍三个海岛。孩子们除了经受大风大浪外，还要忍饥挨饿。到了岛上自己采集野果充饥，自己搭帐篷睡觉。　　在俄罗斯有一所学校，每年冬天老师都让孩子们，赤身裸体在冰雪中滚爬一定的时间，天寒地冻，孩子们被冻得浑身发抖，嘴唇发紫老师也不会让他们停下。在俄罗斯的学校里，开设体育课中，有一个特殊的体育项目冬泳，在寒冷的冬天砸开冰，让学生们在刺骨的水里游泳。俄罗斯孩子的家长们无论天气怎样寒冷都让孩子用冷水洗脸，孩子出门的时候大人也不让孩子穿得太厚。　　每个国家的孩子教育方式都因材施教，细分下来自己的孩子是什么类型的？又适合什么样的教学方式呢？　　首先，我们把孩子的个性分成四种，用颜色来区别：　　第一种类型我们称之为红色，表现为：　　1.不断地给大人提要求，自己也一刻不闲着，把大人折腾得疲惫不堪。　　2.脾气倔强，自己认定要达成的目标，九头牛也拉不回来。从小有主见，心里总是很有数。　　3.胆子很大，天不怕地不怕，从小就是振臂一挥而应者云集的孩子王。通常大人说，这个孩子教育好能成为一个很好的人，教育不好也可能成为很坏的人。　　面对这种性格的孩子，该如何跟他们相处呢？　　一、要给他们一定的职责和一定的决定空间　　二、建立规则，并且严格执行　　三、在他们小时候，就要学会依靠他们　　四、要给红色性格的孩子一定的情绪空间　　黄色性格的孩子非常好辨认，主要特点有：　　坐不住，像屁股上有钉子一样。黄色性格的孩子听老师讲课，只要听会了他们立刻就开始玩去了。黄色性格的孩子淘气频率最高，他的小动作最多，闲不下来。　　一、要经常描述他们的长处　　二、要让黄色性格的孩子感受到爱　　三、黄色性格的孩子要求不要太严格　　四、要给黄色性格孩子安排足够的娱乐时间和空间　　绿色性格是最内向、最不愿意说话的，很多时候他们没有说的欲望，但心里明不明白呢？当然明白。　　建议大家从小一定跟绿色性格的孩子建立起一个习惯，就是坚持做“温馨时光”的习惯。每天都安排一段时间作为“温馨时光”，一周至少一次，每次时间可长可短。但这段时间一定是以孩子为主角的。　　一、下指令速度不可以太快　　二、不可以同时下达好几个指令　　三、第一次教绿色性格的孩子做事时，一定要手把手地教　　四、要经常鼓励他们表达自己的想法　　五、不要说绿色性格的孩子磨蹭　　蓝色性格的孩子是属于性格稍微内向的。在学校他们是最受老师喜欢的一类孩子。　　而且蓝色性格的孩子的情绪是相对比较稳定的，学习成绩也是比较稳定的。蓝色性格的孩子如果对老师有意见不会轻易地表现出来，只是心里有数而已。蓝色性格的孩子谦虚、腼腆、不多话，也不多事，会让老师感觉这个孩子管理起来比较容易。　　一、面对蓝色性格的孩子，做父母的要粗线条一点儿　　二、千万不可以用愤怒对待他们　　三、对于蓝色性格的孩子依然要表扬　　四、要引导蓝色性格的孩子表达自己　　五、不要催促蓝色性格的孩子做决定　　所以，一些孩子出现学习困难，其主要原因是老师或父母不了解孩子的学习模式。要让各种类型的孩子都能学习好，就必须运用符合他们学习类型的方法进行教育。所以，找出自己孩子的学习类型便相当重要。孩子是什么学习类型的，就要充分发挥他们的长处，就要按照这个类型去最大化地运用感知渠道去学习。　　本文转载自微信公众号“私校风云”（sixiaofengyun），作者：冷叔　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲