　　上海常青藤学校高中部将参加TIE2017择校巡展，上海站将在4月15日开启，对上海常青藤学校高中部感兴趣的家长欢迎前来直接咨询。还有广州站4月8日，北京站5月6日，相继进行。　　　　上海常青藤学校成立于2013年，毕业生遍及纽约大学、加州大学戴维斯分校、加州欧文分校、伦斯勒理工、加州大学圣芭芭拉分校等全美排名前100的大学，2017年学校在浦东康桥将拥有独立美式校区，美式校园和各类教学场地，完备的教学设施设备，为学生们提供更加宽敞、优美和现代化的学习环境。　　　　致力于培养乐于创新、充满活力的年轻人　　To develop Innovative Vigorous Youths (IVY)　　　　学校与经美国西部院校联盟（WASC)认证的学校合作开设9-12年级美国高中课程，并融合了中国文化课程，将为学生提供全面发展并极具个性的课程设计。　　学生可在语言、数学、科学、人文、艺术和体育等领域中，选择适合自身能力的课程。不同的学术课程可使学生学习更具方向性和专业性，丰富多样的社团课程在保持学生兴趣爱好的同时，充分培养学生的沟通力、领导力和批判性思维等综合能力。　　　　　　学校坐落于浦东康桥区域，嵌入绿宝园别墅区内，18号线沪南路直达校门口浦东康桥区域，周边别墅林立，有康桥半岛、绿宝园、提香、中科大学村等，同时也是上海除虹桥外另一个大型区域，包括上海英国学校、长宁、上海美国学校、民办中福会幼儿园等,形成一个得天独厚的国际化氛围与语言环境。　　　　独立校区，为学生能体验到纯美式校园而设计规划。具备了户外操场、室内大型体育馆、舞蹈房、学生休闲咖啡大厅。除了标准的教室还有艺术教室、科学实验室、音乐教室、国学教室、社科教室、健身房、图书馆等，同时配备了先进的餐饮设施与管理、严格的校园安保系统，为学生提供了最可靠最舒适的硬件体系。　　　　学校还拥有国内外办学资源，在美国与知名美国中学加州伍德赛德中学、旧金山剑桥学校开展战略合作；在国内与上海长宁国际学校达成战略联盟，由美国著名校长、上海著名中学校长等组成学校顾问委员会，将中国文化课程与美国教育课程有机结合，并开展国际交流活动，让学生真正融入美式校园文化。　　上海最早专注于美式教育的团队，至今已办学6年。学校开发了齐全的并适合中国学生就读的美式学术课程体系，拥有数十门个性化选修课和社团课的课程体系，拥有一支长期稳定的中外籍师资管理团队。　　　　学校博采众长，研发了全面培养学生的课外活动体系、社会实践体系、升学指导体系、心理辅导、生涯规划体系和国际化管理体系。以培养世界领导者为办学使命，为学生全面发展提供涵盖学术、品格、情商、领导力等方面的教育。　　　　学术优秀毕业生均能进入美国综合性顶尖名校，而个性特长毕业生也能进入专业排名优秀学府。我校入学测试选拔体系，精选生源，坚守学术标准。自2013年办学以来已经培养了2届优秀毕业生，历届毕业生中55%毕业生升入美国Top50名校，有90%升入美国 Top100的大学，“让每一个追求梦想的学生均能在这里成功”。　　　　　　我们一直为孩子提供高标准的饮食。每日采购，确保食材新鲜度。中西式饮食结合，膳食搭配，保证孩子成长所必须的营养。　　　　封闭式校园确保孩子人身安全，由专业、稳定的全职安保团队负责每天巡逻和校园设施设备的检查。　　　　所有孩子应穿着统一制服，保持得体、整洁、大方的形象，制服统一分为夏季和冬季，学生可根据季节变化更换制服。　　　　学校为有需要的家庭提供校车接送服务，并保障学生上下学途中的人身安全，并保证学生准时到校。　　　　上海常青藤学校高中部将会来参加TIE2017国际学校择校巡展，上海站将在4月15日开启，对上海常青藤学校高中部感兴趣的家长欢迎前来直接咨询，此外，还有广州4月8日，北京站5月6日，相继进行。　　【广州场】　　时间：4月8日8：30-16：00　　地点：广州富力君悦大酒店3F（广州市天河区珠江新城珠江西路12号）　　联系电话：　　010-58983664（尹老师）　　010-62898790/13810888501（毕先生）　　【上海场】　　时间：4月15日8：30-16：00　　地点：名仕街时尚创意园 星尚秀1F（上海市闸北区洛川中路1158号A3栋号）　　联系电话：　　010-58983975（彭老师）　　010-62898790/13810888501（毕先生）　　【北京场】　　时间：5月6日8：30-16：00　　地点：北京饭店国际会展中心1F（北京市东城区王府井大街301号）　　联系电话：　　010-58983664（尹老师）　　010-62898790/13810888501（毕先生）　　三场展会等您来听！届时会有相关专家对不同类型的国际课程，和趋势进行讲解，还等什么，快来报名吧！　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲