　　同学们在申请美国大学的时候第一个被要求递送的资料就是GPA成绩。GPA在美国大学的申请过程中有多重要？下面天道小编就带大家一起去了解一下申请美国名校对GPA有什么要求。　　在分析GPA如何申请美国名校时，我们先来了解什么是GPA，GPA全称是Grade Point Average，即平均成绩点数(平均分数、平均绩点)，美国普通课程的GPA满分是4.0分，即A=4，B=3，C=2，D=1。而一些高级课程，如荣誉课程，AP课程等，单科GPA满分可达5分，甚至6分。GPA的精确度往往达到小数点后1到2位，如：3.0、3.45。　　如果申请者GPA大于3.7，在申请美国留学时可以考虑Top50以内的美国大学，可是有较好的GPA只能说具备其中一个请求名校的条件，还需要有较好的托福SAT分数以及丰富的课外活动背景。耶鲁大学面试官曾经表示：“美国大学对于学生在课外参与活动的情况特别重视。”GPA对于3.7的学生，可以把Top50美国名校作为努力方向，而且还应特别注重自身软实力的培养与进步。　　如果GPA成绩偏低大家要寻找补救办法，GPA成绩偏低的补救方法：众多学校的评分均非常严格，而且学生把分数换算成GPA后普遍偏低，学生可以在提供成绩单时，标注此成绩在全班或全系的排名以及百分比。美国大学比较侧重学生的GPA是否逐年增长。如果一个学生在刚开始时学习成绩一般，但是经过一段时间的努力之后有了明显的提高，则此类学生在美国留学申请时，也容易受到美国名校关注。　　用GPA如何申请美国名校呢，首先不能少了雅思考试，雅思考试获得了英国、澳大利亚和加拿大院校的100%认可，也是这3个国家技术移民签证申请的语言能力证明。在美国，共有超过3,000所院校认可雅思成绩，包括所有的常青藤盟校(哈佛、普林斯顿、耶鲁、宾夕法尼亚、布朗、哥伦比亚、康奈尔、达特茅斯)和大多数美国大学排名前100的院校。截至2014年，中国大陆已有15万学生用雅思成绩申请美国院校。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲