　　在《爸爸去哪儿》的节目中，多多人儿的懂事与高颜值给大家留下了深刻的印象。几年之后的今天，多多不仅人长得越来越美，也越来越优秀。小编不得感慨，神算子黄磊真的是育子有方啊！　　为了培养多多的文艺细胞，黄磊夫妇坚持让多多联系钢琴，如今多多不仅会弹钢琴，还能弹吉他。　　当然，和妹妹相亲相爱也是多多人儿特别吸引人的地方。这不，神算子黄磊在微博上PO出一张照片，多多人儿和妹妹用毛毯裹在身上，折出鱼尾的形状，活脱脱就是两条美人鱼啊！小编想起来，小的时候我们不也这么干过吗？满满的童年回忆呢！　　不同于其他孩子，多多完全没有对妹妹有排斥感，而是一直像大姐姐一样在照顾妹妹。　　偶尔还会和妹妹一起搞怪，往脸上涂颜料，装扮成猫咪老鼠，一看就是姐妹关系非常好啊！　　满心满目都是对mei的爱！小编要被暖化了！　　不仅对人有情有义，多多文采也很棒，小小年纪就会写英文诗。　　给妈妈做爱心贺卡。　　还会作画！画风超级可爱，小编都想求一张多多大作呢！　　多多的优秀与黄磊夫妇平时的教育分不开，家庭教育关乎孩子的一生。在《爸爸去哪儿》中我们看到黄磊时时刻刻注意自己的言行，真正做到了以身作责。　　为了给自己的女儿更好的成长环境，在生活中黄磊夫妇注重自己的言行，在学习上也对多多进行鼓励引导，并且为自己的女儿选择了国际学校。国际学校 开放式的教育方式为多多的多彩多艺提供了空间与时间。新浪教育小编了解到，多多所上的学校是北京一所著名的国际学校，每年的学费约为13万，要通过英语考 试才能入 学。从小在英文的环境中成长，多多口语流利也就不奇怪了。　　对孩子来说，好的教育是有时间做自己喜欢的事情，而不是一味地被填鸭式教育。　　　　　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《美国EB-5移民项目为何会垮？如何规避风险？》宁嘉晨　　9月5日《看不懂大学排名怎么申请美国名校》黄德容　　扫描二维码关注，回复，查看