　　英国alevel课程当中有多达20门的热门课程可以选择。别看这只是中学的阶段，实际上alevel课程的选择直接决定了孩子将来大学可选的专业范围。然而对于英语是第二语言的中国小留学生来说，所选的科目对英语水平的要求也对成绩有着很大影响。　　如何选择alevel课程呢?　　　　1.要根据将来大学要学的一些专业选择基础课程;　　2.要根据学生的学习的情况选择擅长的科目;　　3.要根据学生的英语水平来选择科目。　　　　英国大学的专业会对学生alevel的学科类别和分数做出不同程度的限制和要求，这就要求同学们在开始读alevel的时候就要对未来职业方向有很清楚的认识，要根据专业来进行选课。　　下列是一些职业需要修读的一些alevel考试的科目：　　会计：数学和经济学　　生物科学：生物和/或化学;数学优先考虑　　商务/管理：数学，经济学，语言　　牙医：生物与化学　　经济学：数学，经济学优先　　工程学：数学和物理，最好是读进阶的数学　　法律：至少是要一个写作成分大的科目(英语，历史，古典文学等)　　新闻媒体：英语和进阶写作的科目　　医学：生物，化学和数学或者是物理　　物理科学：数学，物理，化学　　兽医科学：生物和化学　　　　总体而言，我国的留学生在理科方面(数学、物理、化学)基础更为扎实，而且英国与国内的教材内容相似、契合度较高学习起来比较轻松，也更加容易拿到理想的分数。　　　　对于中国留学生而言，语言方面问题是第一个难关，许多文科优秀的一些学生，到了英国，也很难在文科课程取得高分，日后也就很难从事文科相关的职业。像数学，物理，化学这些科目相对的对于英语的能力要求比较低，更能体现出优势。　　　　一般情况下一些顶级的英国大学非常喜欢学生修读传统的alevel考试的科目，如数学、科学、语言、英语文学、历史、地理、经济学等等。　　剑桥大学以及很多其他名校不太青睐那些非传统的考试科目，如：会计、信息通讯技术、艺术与设计、休闲学、商务研究、媒体研究、传媒学、音乐技术、舞蹈、表演学等。　　选择一门非传统的科目，同时选择2-3门传统科目来学习，通常也是可以的。但是如果要选择2到3门非传统科目，那就要三思了尤其是那些怀揣着牛津、剑桥梦的学生。　　本文转载自“”的新浪博客，点击阅读原文。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲