原标题：长沙17岁妹子小学偷画裸女 被世界顶尖设计学院录取记者 贺卫玲 黄京 华声在线3月15日讯 一个小学三年级女生，上课不认真听，却画了一个女裸体，如果你是老师或家长，会怎样看待这孩子?我们真该庆幸孩子的兴趣和天赋得到了家长的呵护，这个小女生最近被世界顶尖艺术学院美国罗德岛设计学院(简称RISD)录取了，她就是长郡AP中心高三女生谭宋雅琪。帅气的黑色夹克、寸头配黑框眼镜，如果不是老师介绍，记者差点把她当男孩子了。今日在长郡AP中心，记者见到了这个充满个性的女孩。谭宋雅琪向记者展示了自己的作品集，也是因为这个集子很对罗德岛设计学院的胃口，她被录取了。翻开这本画册，就能强烈地感受到一种独特的个人风格，全部是女人，还有裸体的女人。在一般人看来，她画的这些女人都很“丑”，而且丑出了“新高度”。在Business Insider评选的世界上最棒的25所设计学院中，RISD荣膺榜首，要申请它极具挑战性。谭宋雅琪说，收到录取信息的那刻简直开心得要疯了，但是真觉 得自己是够格的。“我一直相信只要展示出了我的个人风格，总会有欣赏的人，被RISD录取可能恰巧是对了他们的胃口吧。毕竟RISD，是一个怪咖辈出的地 方。”“我最大的兴趣爱好就是画画。对于画画，特别是画人，真是没办法停止的狂热的爱。”说起自己的成长经历，谭宋雅琪说曾经也有一把辛酸泪。记得小学三年级在课堂上画了个裸女，觉得十分羞耻，于是对折了两下撕掉丢进垃圾桶了，不知道哪个同学把裸女捡出来拼好交给了班主任。“后果你们懂的，老师都不想批评我了，直接把我从好学生的行列打入不良的黄色少年。科技节的时候，班主任跟我妈告状了，我当时都想撞墙撞死自己算了，还真觉得我自己是不是心里有毛病。结果，我妈轻描淡写地说：这有什么，这是艺术，崽，你好有天分哪。”不可置疑的是，妈妈的那一句话一下子让她如释重负，从此敢大胆地画自己喜欢画的人体了。读幼儿园就开始全托、小学起就开始寄宿，和一般女孩子相比，谭宋雅琪是一个独立性特别强的人。2016年7月暑假，谭宋雅琪通过LeanIn国际义工网站 报名非洲的志愿者项目，7月就踏上了非洲纳米比亚野生动物志愿者之旅。“这是第一次独自出国，订机票、酒店、转机、往返，自己更加独立，更加成熟。”谭宋雅琪是长郡中学美国AP课程中心高三学生，今年17岁，她的成绩如下：托福101，老sat 1900，新sat 1320，ap美国历史5分。被RISD 罗德岛设计学院录取。 