　　随着和的逐渐升温，的学生们也有一些问题想要了解。今天，我们就来为大家总结分享并分析一下一些典型的学生们提出的问题!　　　　入读GCSE的年龄要求是14周岁，完成国内初二的课程。传统GCSE的课程是2年制的，也有1年制的快速课程。年龄符合要求，且学历可以直接衔接上 GCSE入读的话，建议宝宝尽量读完整的2年课程，因其课程科目较多，且授课方式与授课内容与国内相比差异都比较大，对于孩子的适应能力和语言水平是个比 较大的考验。　　　　可以报考，但是要求孩子至少是从GCSE阶段开始就是在英国学习。因为医学类的专业，会参考到孩子GCSE阶段的成绩。同时，入读医学类的课程，在申请大学的时候，还需要提供BMAT和UKCAT的成绩。　　　　Abbey DLD是英国当地的，有伦敦、剑桥等校区。学校成绩非常优秀，尤其是其剑桥校区，是在原剑桥大学的默哈默德学院上课，与剑桥大学共享学习资源与运动场所。　　请问英语不太好申请英国的私立中学被录取的机会大么？　　英语水平欠佳的孩子，建议家庭经济许可的前提下，提早出去，年级越低，越好申请，同时来说，也是给孩子更多的时间来适应语言、课程以及思维方式。　　　　18周岁以下，申请A-level，雅思成绩不是必须的，但个别学校除外。比较建议学生可以去参加雅思考试，入读A-level建议雅思水平有5.0-5.5分左右，这样孩子更能跟得上英式的课堂教育。　　　　其实英国大部分的私立寄宿学校都是在“村儿”里的，环境很美，很幽静。同时因为私立寄宿学校除了上课内容之外，还会有非常多的课外活动，因此需要更广阔的 空间。一些学校还会在校内有自己的马场哦，孩子可以带自己的马去学校，也有可以养孔雀的。还有Brighton地区的Lancing College，那里学校有农场，可以养动物，孩子要自己负责照顾。　　　　有。市面上有非常多的留学中介，水平与服务都是层次不齐的，在选择机构的时候一定要注意对比。同时在选择机构与自己DIY这个问题上，建议，时间预算比较 充裕，且能力较强、语言优秀的孩子可以尝试DIY;但是如果孩子的时间预算比较紧张，以及对英国教育体制以及学校的认知比较少的孩子和家长，可以寻找可靠 的留学机构，因为英国一些非常优秀的学校为了招收全球范围内的优秀学士，也会直接与目的国当地的机构合作，同时英国Home Office的签证政策变化时有发生，平时不太Follow信息的孩子和家长，可能会错过一些重要信息导致最后的签证环节出现问题。　　　　GCSE阶段的必修科目是语文(英国的语文就是英语)、数学以及三门科学(理化生)，其他的根据学校不同，还会有4-8门选修课。学医的话，生物好好啃吧。。。然后，能早点出去就早点出去，学医之路很漫长，想要学习医科，成长为一名合格的医生，要求的不仅仅是好成绩，还需要更加成熟的心态、更清晰的目标 与更高的责任心与社会感，文化浸染很重要。　　　　如果时间和资金预算充裕的话，更建议去英国念G，成绩符合学校的要求，升学也更有保障。英国一些顶级私立寄宿学校，招生时主要还是参考学生GCSE阶段的 成绩，但是对于没有学习GCSE课程的国际学生，以笔试和面试为主，难度非常大。同时考虑到今后的大学升学问题，英国顶尖大学以及部分专业，比如医学、生 物等是要求看到申请者的GCSE阶段的成绩的。同时GCSE成绩中英语成绩拿B以上，申请大学，可以不用提交雅思。　　同时，在申请大学的时候，名校(比如G5)要求好的A-level成绩是标配，雅思也是个硬杠杠，牛剑的商科部分本科要求雅思7，LSE有商科专业要求 7.5。。。英国大学都是提前1年申请，直接去读A的话，1年后就要申请大学了，可以根据自己目前的水平评估下，在1年时间里可不可以做到兼顾学习成绩的 同时，冲刺雅思~另外2年制的GCSE，完成初二，年满14周岁就可以去了，不用等到中考结束。　　　　第二外语要看孩子未来升学和职业规划。　　GCSE阶段的外语学习还是以激发兴趣为主，最好能和孩子的兴趣及未来发展规划相结合。　　开设外语课的情况就学校开展情况来看，基本以法语为主。　　　　没有诀窍，提早准备，充足准备。可以多做做相关学校的Research，看看学校历年的past paper。　　我打算学历史、地理、俄语、德语。那最多可以选几科？　　我是说A-level的，不是GCSE。　　数量不等于质量，A-level阶段选课最低3门，最高最多5门。A-level阶段的选课，主要还是要和大学专业的选择以及未来的职业规划相契合，期间学习任务和压力会非常大，如果实在喜欢小语种，可以在另外的时间作为兴趣爱好进行学习。　　　　孩子的留学年龄没有早晚，主要看要出去留学的孩子在相应的年龄阶段心智成熟与否。英国的私立寄宿学校，每位学生都会配备有个人的学习导师、生活指导老师、 升学老师等，宿舍里也有专门的老师负责孩子的上下课接送、饮食与衣服的送洗。当然比较建议孩子有比较充分的心理准备前提下，再送孩子出去。但是如果单从年 龄的层面上来说，12岁左右出去是个比较好的年龄，12岁的孩子提出申请，在13岁的时候入学，刚好可以衔接英国的9年级，因为从孩子10年级开始，就会 有非常多的学术性课程开展，提早一年出去，孩子有更充裕的时间，来适应英式的教学理念与提升学术以及语言。　　　　可以参考学校的课程设置，以GCSE和A-level阶段的申请为例，一些招收国际学生经验比较丰富的学生，会充分考虑国际学生的语言水平和学术方面的欠缺，从而开设有Pre GCSE或者Pre　　A-level或者1年制的IGCSE的课程。学生没有达到直入GCSE或者A-level的要求，学校会建议学生多读一年的Develop year，来帮助学生过渡。开设这一类课程的学校有比如Wycliffe College、Giggleswick School、 Kings School， Ely等。　　　　传统GCSE的课程是2年制的，也有1年制的快速课程。2年制的GCSE适合国内完成初二且年龄满14周岁的学生;1年制的GCSE为2年制GCSE的压缩课程，对学生的学习能力和语言要求更高，适用于以下几类学生：　　A 适合英国已完成两年GCSE学习，但是由于成绩不佳，想要重新念GCSE参加重考的学生;　　B 适合之前已经考过GCSE，但是想要考更高，刷分的学生;　　C 适合从来没有学习过GCSE接触，而且想要在1年内学出来的学生(国内初三毕业且年龄满15周岁的孩子在这一列);　　D 适合之前在家里自学的学生　　年龄符合要求，且学历可以直接衔接上GCSE入读的话，建议孩子尽量读完整的2年课程，因其课程科目较多，且授课方式与授课内容与国内相比差异都比较大，对于孩子的适应能力和语言水平是个比较大的考验。　　现在孩子国内二年级，每周和美国老师学ESL课程，但是收效也不是很大。语言环境太重要了，该怎么改善他的情况呢？　　可以为孩子购买一些英语类的童话书籍，看原版的比较好;同时，英国有一些私立寄宿学校有开设短期的体验课程，或者summer school夏校，也可以送孩子去当地感受下教育，毕竟语言环境很重要。　　　　纯应试的话可以买剑4-剑10练手，也可以看看机经。但是从长远来看，需要更多的增加平时的阅读量以及练习，可以去参加一些公园里的英语角，或者可以找外教锻炼一下自己的听说能力，也可以购买一些原版英语类的童话书籍，以及简单版本的小说。　　　　国内的国际班有点像国内中学与英国中学之间的的中间道路，其优势在于，能够让孩子在一个相对安全、熟悉的环境里，在家长的羽翼之下接受的软着陆。 在后期孩子的升学方面，英国大学校方除了参考学生的学术成绩这个硬性指标之外，还会参考到学生的综合素质，这些都是体现在学生的PS，也就是个人称述中。　　然而比起英国的私立寄宿学校来说，国内国际班所提供的有时候显得不够纯粹和正统。因为教育并不等同于课程，更包括教学理念、教学管理、教学环境等。　　而且国际班的师资质量一直是一个有争议的话题，一些学校聘用中方教师来教授一些国际课程(特别数学和科学类的课程，也包括英语类的)，从结果来看，中方教 师的成绩单未必比外方教师的差;然而，在教学过程中，中方教师却几乎是不可避免地用其应试思维把这些课程教成了应试课程，从而违背了课程的设计理念。　　从根本上来说，国内国际班无论在软件上还是在硬件上，往往并不具备这种现代化的教育理念和国际化的管理经验;因此学校常常会和第三方教育机构合作，借助第三方机构的服务来进行国际班的管理，然而第三方机构的质量也参差不齐，而一些学校对此甚至没有评估能力。　　因此各位爸爸妈妈在择校的时候，还是要注意擦亮眼睛哦。　　　　孩子的留学年龄没有早晚，主要看要出去留学的孩子在相应的年龄阶段心智成熟与否。同时，孩子的自律自理自学能力其实是一个培养的过程。　　自学方面：英国的私立寄宿学校，小班制教育，每位学生都会配备有个人的学习导师、生活指导老师、升学老师等。　　自律方面：私立寄宿学校，管理很严格，下课后，有学术老师安排学生在宿舍的common room或者自己房间完成晚自习，负责监督学生和解答学生的问题。　　自理方面：宿舍里也有专门的老师负责孩子的上下课接送、饮食与衣服的送洗。　　当然，比较建议等孩子有了比较充分的心理准备，再送孩子出去。可以先送孩子去读书，熟悉国际班教育流程。同时，如果家庭预算充足，孩子心理准备充分，可以提早一些出去，孩子有更充裕的时间，来适应英式的教学理念与提升学术以及语言。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲