　　胡歌在2016年大热之后决定暂别影视圈两年。他称：“17年有个大计划，未来一两年很难看到新作品，希望你们可以支持我、鼓励我。我希望能有一段时间来放松一下，休息一段时间，把以前缺失的生活补回来。”这个决定让所有人都大吃一惊，很少有演员或者明星在事业如日中天的时候，放弃趁胜追击。至于对这段时间的安排，胡歌透露除了看书看电影大量充电外，他还要去拜师上课，学点东西，是他这么多年一直想去做却没有勇气去做的事情。　　这不禁让人奇怪，胡歌美国留学到底想学什么？　　　　近日，蔡艺侬在微博回应胡歌赴美读书，“老胡去年年底提出他想去读书，我一直没有跟他深入探讨觉得这只是他一时兴起的念头，或者说是我一直在逃避这个话题。后来他自己就开始折腾选择学校，直到今年一月，我做好自己的心理建设，找了Carol姐姐帮他做学校攻略，直至两月份终于选好学校和课程，因为Carol的弟弟居住在此方便照应，同时不是念导演、只是先读语言学好基础。　　他在春晚之后的采访公布读书消息，是为了坚定自己的选择，同时传递信息给外界因为很多项目找他出演。盛典的告别仪式事先我们不知情，因为节目组想给他一个惊喜所以到来的嘉宾也对我们保密，经纪人和化妆师接受采访她们以为这是所有得奖嘉宾都会有的花絮情节。他原本想换个方式体验生活，结果来了很多小分队各种捕捉他，本来是为了自由孰知更没自由，既来之则安之，希望大家成全他让他安安静静过校园生活，爱护他就给予空间、默默的支持，毕竟人生再也没有几次放下的勇气和重返校园的机会。”　　　　2014年，董卿以访问学者身份赴美求学，为期一年。董卿说，她赴美做访问学者是为了学习更先进的传媒知识，以期将来回国更好地为观众朋友服务。　　上世纪80年代初，张铁林留学英国，一呆就是10年。回忆起当初留英的日子，张铁林直言落差很大，因为在国内是受人吹捧的明星，而到了英国，他甚至连入境单都不会填。不过最后他还是考进了英国皇家电影学院，而且刚毕业就为BBC摄制过大型纪录影片。　　出演完《色戒》后，汤唯突然消失在公众视野，各种说法都有。其实，汤唯是去了英国雷丁大学进修。　　段子手、火锅店老板、淘宝店主、歌手薛之谦，曾倾尽所有去瑞士格里昂酒店管理学院留学，2004年参加我型我秀，开始了歌唱生涯。　　周笔畅2005年获得超女亚军正式出道，出身音乐世家的笔笔毕业于广州星海音乐学院，曾在美国洛杉矶音乐学院留学。　　徐娇拍完《幻城》后就在微博上晒出了录取通知，美国艺术中心设计学院的电影专业，与《珍珠港》《变形金刚》导演迈克尔成了校友。　　这些闪着金光的明星都出国留学过，怪不得现在很多明星家长直接把孩子放到了学习，一心只想让孩子出国留学。　　　　人生确实没有几次放下的勇气和重返校园的机会，等孩子长大了，再选择出国就要放下很多，考虑很多，这就要问道，孩子到底什么时候出国留学最合适？　　很多家长用亲身经历告诉我们，最晚也要在高中。　　如果经济条件允许并且孩子基础好，大学申请目标是顶级名校，那么读美国是一个不错的选择。因为美国和国内国际班相比，花费虽然高一些，但学生可以提前进入美国教育体系，提早适应美国生活。　　但中国孩子一般自控力较低，那么就要早点就读，既可以享受美国教育的优势，又不损失珍贵的天伦之乐的机会。根据学生的基础，又可以进一步筛选IB体系或A-Level体系。　　冷叔总结：一切的前提就是学好语言，也不怪胡歌出国留学先学语言，要把以前缺失的生活补回来。网友纷纷留言：“好好读书，等你回来”。“有礼貌，有才华的老胡，我们一直支持你”。真是十分期待学习充电后回归的胡歌，也希望胡歌在这段人生假期中能够遇到真爱，认真的享受一场恋爱。　　本文转载自微信公众号“私校风云”（sixiaofengyun），版权归原作者所有。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲