　　　　在2016年新浪择校巡展中，有一位妈妈登台给大家分享了经验。这位妈妈名叫龙静，有两个孩子，大女儿两岁的时候，由于工作调动的关系，跟随他们在国外生活过不同的国家、地区，也读过六所不同的，现在就读于北京；小儿子则处于小学三年级，在北京某公立小学就读。　　龙静女儿涉及11年，从某些方面看，这个“家长”也成为了经验丰富的“专家”。在家长群中，她经常组织家长和专家们进行讲座，过程中依旧获得了许多宝贵知识，其中，关于“作为的家长，我们应该做些什么？”这一话题，她就有着许多自己的见解~　　我是一个成长特别晚的家长。女儿小学四年级的时候，我才知道原来IB是一个国际文凭组织，在全世界都上同样大纲的课；我在女儿过了语言关键期的时候，才想起让她学习母语。有时候我觉得自己很愚昧，就是因为没有及早学习了解这些。　　培德书院的钱校长，他把家长分为5类，说最差的一类就是砸钱的家长，第二类则是肯花时间陪伴的家长，第三类是能够看到教育中存在问题的家长、肯思考的家长；第四类是看到问题肯思考问题，然后还愿意做自我提升和成长的家长。而第五类呢？钱校长没有明确地说，他只表示，给大家留一些上升空间吧，因为我觉得能做到第四类已经是特别棒的家长了。　　在我看来，现在肯思考的家长特别多。首先，我们自己有家长成长群，在群里，大家分享的各种理念真的太好了，每个人对教育和理论都有自己的认识。那天，有一个家长开玩笑说，咱们群里的家长，理论水平远远高于行动水平。我一想，可不是嘛！但是既然提到了这点，是不是就应该有所行动了呢？比如请一些育儿专家来讲座？　　于是我就马上咨询了一位做教练、心理咨询和顾问的朋友，听了我的想法，她回答说，如果你真的想让家长掌握一项理论，或者掌握一个工具去帮助他的孩子的话，一定要先去寻找一些家长们此刻最欠缺的问题点，然后深入地讲，反复做训练，让他们熟练到生活中马上就可以在育儿上能用到，这才有效果，如果只是一味空谈的话，这种讲座就一点意义都没有。　　所以后来，我就跟我请的那位专家讨论，要不然我们就讲如何跟子女沟通吧？那位专家听了说，这也是一个太大的话题。后来缩小了一点，就把主题定位了“怎么鼓励孩子”，因为据说鼓励孩子真的也非常重要。那天的讲座只是花了50 分钟讲，20 分钟互动就结束了，这样算下来，核心问题30分钟就讲完了。　　其实，听完了讲座以后，关于表扬与鼓励的区别，对我的触动特别大。当时专家举了一个例子，是在斯坦福实验室的一个实验：将一群智商值不分上下的孩子分为两组，第一轮让他们做类型简单的题目，解题完毕，实验官对其中一组孩子说：你真聪明，你太聪明了所以能把这些题做出来；同时，跟另一组的孩子说：你很努力，你是通过你的努力找到了解题的思路，并且精确地计算了出来，很好。　　之后，第二轮实验开始。这次实验官出了一组非常难的题目，两组学生都没有可能答对。刚才被表扬的一组孩子们一看这么难，我不会做，他心里想的是什么呢？完了，我们做不出来，那是不是他们觉得我不聪明了？与此同时，被鼓励的这一组孩子们也没有做出来，但是他们总结原因是因为可能我解题的方向不对，可能我换一种方法，也许时间不够，再给我一点时间，没准我就做出来了。　　第三轮实验开始了，这组题目的难度处于前两组之间，如果学生认真思考，是完全能够解答的。于是，两组学生的差别很明显，被表扬聪明的这组学生一上手没有做出来，于是开始焦虑、紧张了，这些焦虑紧张就是因为想：天呐，我这回要再做不出来，他们就会觉得我特别笨，就分心了。被鼓励的那一组上手也没做出来，但是他们想我再想想另外一个方法，在努力想想。所以，最后在智商同样、基础同样的两组孩子当中，被鼓励的孩子做题的成功率高于被表扬的孩子20%、30% 。　　因此，实验总结道，长期被表扬的孩子虚荣心强，承受挫折的能力差，在乎别人怎么想，寻找别人的认可，依赖别人的评价。而长期被鼓励的这些孩子，他们成长起来会更具有内在的驱动力、内醒、自信、自励，有自我评价体系。　　想想这些，反省一下，是不是我们平时太会表扬了？那些表扬的话，我们几乎张口就说：真好，真漂亮、真棒、真聪明…但鼓励的话呢？你说之前是要稍微想一想的，你想鼓励他什么？如果说你用习惯了的话并不难，这都是我们日常用的最基本的语言，就看你有没有习惯去使用。这个例子让我觉得收获特别大，今后的日子里，我肯定会运用在自己孩子的教育当中，那语言上的一点点改变，最后培养出的孩子会有质的区别。　　其实，我们家长现在开始自我提升、自我学习一点都不晚，也不用花太多时间，不用出去报班学习，更不用非得学成专家。有时候觉得现在的时代进步了，碎片化的信息四处都是，还是不如踏踏实实地去看本书，但现在我发现，就是这些碎片化的知识（比如微信），是给我们提供了很多的信息的，对我们的帮助也很大。　　另外，很多处于青春期的孩子不愿意跟家长交流，你问他，他不理你，或者回答得特别简单，要么就是很烦躁，不愿意跟你说。聊天的时候，有些家长经常跟我抱怨：你看我们家的孩子，出去跟谁都挺好，就在家跟我这样，什么都不跟我说，都不跟我交流。　　这件事在我看来有几个方面。首先，孩子这样肯定是不对的，这样没有礼貌，肯定有他自己的问题，但是作为家长，你有没有想过从你自身找问题？孩子小的时候，跟你无话不谈，但大了却话变少了……这是什么原因？你是不是应该想想，在他的人生中，你花了多少时间陪伴他成长？想想200 年前工业革命的时候，父母们把孩子往学校里一扔交给老师，最后培养成什么样就是什么样都靠学校，家长根本没参与到他的成长过程当中。　　就拿阅读举例子，刚才有的家长说，我们进了，中国传统文化怎么办？在学校里肯定时间是不够的，必须是家庭把这部分工作承接下来。比如说读《三国》，让孩子自己读去吧，别人也有读得很好的，那读不下来的就不读了吗？我陪我女儿花一个暑假的时间跟她一起读，边读边分析，她特别感兴趣，每天会主动约我的时间读书。现在，我们决定下个暑假读《西游记》等等。应该像这样，慢慢陪着孩子成长。另外，还有的孩子每天学习大量的知识，当他的视野、见识在提高，看到越来越多外面的东西的时候，你却不跟着提升，要么只在那儿做做饭，要么当当司机，拉着她到处上个课外班……那他就会跟你没有可交流的东西。　　所以，当遇到这种情况，希望家长自己从自身找找原因，最好是别等到已经丧失了话语权的时候你再着急。　　我们究竟应该怎样才能当一个更好的家长？怎样才能更有效地鼓励孩子，陪伴孩子的成长，让孩子拥有一个既快乐健康，又收获满满的童年呢？　　【TIE 2017择校巡展 火热报名啦！！】　　今年，不只是北京上海，这次，我们将巡展城市扩大到了7个城市：北京、上海、 广州、深圳、青岛、成都、杭州！让您在家门口就能听到各大牛校的招生说明！　　除此之外，我们还邀请了许多拥有丰富国际学校择校经验的家长们，为大家分享他们的育儿经！提升孩子国际视野，光上名校是远远不够的，家庭教育才是关键！　　　　　　今年，不只是北京上海，我们将巡展城市扩大到了7个城市：北京、上海、 广州、深圳、青岛、成都、杭州！让您在家门口就能听到各大牛校的招生说明！　　前期直播宣讲+打卡分享+现场提问，与招生主任面对面机会，错过可就等明年啦！　　　　除此之外，我们还邀请了许多拥有丰富国际学校择校经验的家长、课程专家、专家，为大家分享他们的经验！　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲