　　一些美国大学已经公布了新生录取结果，你是否也在焦急的等待着录取结果呢？来看看被录取的同学的感受吧，满满的都是正能量！祝愿大家早日被自己的dream school录取哦。　　　　第一感觉：兴奋、高兴！　　首先你的付出得到了回报，但紧接着你将要面临压力和竞争，紧张感也会随着而来。　　当然你是幸运的，然后你的努力为这份小成功奋斗了　　　　那是一种一个月都睡不好的体验　　当收到录取通知的时候　　整个人就都激动了起来　　接连一个月都睡不好,黑眼圈　　　　在忐忑不安近一个月以后终于被梦想的大学录取了，也对招办小小的抱歉一下，两次来电话都被我尖叫，那准备九月见吧，我先去把微博资料改改（嘚瑟ing）　　　　上上周拿到哥大的录取，拿到前每晚焦虑得睡不着，收到邮件后整个人都安静了下来，那种感觉就是我终于可以和家人朋友分享这份喜悦了，但我明白是那些日日夜夜孤独的日子成就的我。打电话给爸妈，听到他们释怀和喜悦，告诉男朋友后看到他脸上那从未见过的笑容，都让我觉得过去的努力很值。所以其实最让我高兴的不是这个结果，而是这个结果带给爱我的人的喜悦。　　但其次迎面而来的是压力，是明白又要进行下一轮的血腥风雨，而且求职的竞争对手并不只是同学而已，而是整个纽约诚实的精英。于是要摆正自己的位置和心态，计划好接下来几个月的自我充实，因为Failing to prepare，is preparing to fail.这种危机意识，已经是一种习惯了。　　这个结果只是我人生中的一个点，而为了达到这个点，我要付出大把大把的线性突破。往后也是如此。当初因为GRE考不出来打电话给异国的男友一边走路一边哭；为了充实自己的数学背景，把自己扔在不熟悉的伦敦这么好玩的城市你都浪费在图书馆了；去美国交换的时候也是选最难的题，挑灯夜战是家常便饭，很多人心疼我干嘛要这么拼。那段时间早上醒来我有时候都会恍惚自己到底为了什么，为什么不可以老老实实呆在一个地方享受生活。后来我明白，其实我做这么多努力，也不仅仅只是为了考个好学校，而是我想知道我能走到哪里，我能不能突破我自己。　　我现在也在问自己，我能走到哪里，能再走的更远吗？能在更努力一些吗？能在更挑战去socialize去把自己的世界打开吗？能不能？能不能。　　这是我的生活，也是我想要的，梦想的大学只是给了我一个起点。接下来的路，并不保证着　　什么，所以你要像从未胜利过一样去战斗。　　　　一个实实在在的感受：圆了爸妈的梦　　高中来的美利坚，本科在塔夫茨大学读书。父母虽然从来不给我压力，可是感觉得到他们还是有很强的名校情结。所以三月末收了哥大的录取告诉他们之后，他们很开心，我也就满足了。其他的情绪和这一点比起来对我都没那么明显了。　　　　CMU的MSCF项目是我在大三就想去的，算是dream了很久的一个项目了。后来在UCB的MFE和CMU的MSCF的抉择里面，我还是因为一直念念不忘cmu从而坚持了cmu。　　当初学校里面一大帮出国党，虽然大家表面上都公认我最有可能申请到好项目，但是心中肯定都在等着看我笑话。多半是因为我平时玩世不恭的心态，还有根本没把学英语考托福放在心上。所以当大家嘴上叫我cmuX，mitX （X为名字的最后一个字）的时候，我是感觉压力很大的。也就是被捧得越高，摔得越痛。有些比较中肯的朋友和我说"cmu很难录取，我们专业从没录过这个档次的项目，但是你可以试一试时"，我在心中也暗暗地下了一把决心。但是自己还是太懒，英语还是没有认真去考，每次都是报名了，干别的事情去了最后几乎裸考于是又不过。　　然后果然的，第一次靠着不过百的托福去申请被拒绝了。然后周围的同学出国的出国，保研的保研，都有很好的出路。要面子的我为了不输大家，马上也去面了国投集团下面的一个投资公司，面完马上就录了，然后我就在大家面前装作工作了，再也不提留学的事情。　　接下啦就碌碌无为了几个月，在公司里面随便干点活，因为我知道我是不会呆在这样一间小公司的，我也没有很上进。反正就是，给我的事情我好好做好，和我无关的事情我也不多管。然后下班间隙学一下英语。这几个月我虽然打算着是学英语，但是仍然没有认真学导致几个月过了还是没什么进度，天生对学英语提不起兴趣。然后忽然发现竟然已经3月了，好像马上又开使新的申请季度了。不行马上回家学英语去，全日制英语班一直学了2个来月，然后终于把G、T给刷过了最低要求线。接下来就找了个券商实习，然后申请，申请完后又换了一个基金公司的工作。接到CMU的面试的心情是十分激动地，毕竟去年申请了没过，所以这次会担心还是过不了，于是又申请了一个UCB。面试完了一开始我感觉很好，后来又觉得有些问题答得不好疑神疑鬼的。出结果的那天我回了趟家，怕接受不了没录的结果，毕竟家里有依靠。从晚上开始等，一直刷新刷新刷新，收不到通知，群里的小伙伴纷纷报录取，导致我心情很焦虑。一直到凌晨5点拿到录取，原来是录取邮件发到了另一个邮箱，gmail的，ipad收gmail邮件会有延迟。当时心情是非常激动，几乎喜极而泣，心里感恩帮助过我的一切。当即马上决定从了cmu。　　后来拿ucb面试的时候已经完全没有紧张感了，无准备裸面，后来二面也是裸面，所幸都过了。如果ucb先来offer我估计也会从了ucb。ucb也是很好的学校，可惜以前没有去认真考虑过ucb，两年来念念不忘的一直是cmu，所以还是选择了cmu吧。　　　　被梦想中的大学录取是这种感觉..　　Washington&Lee University Class of 2019!　　奶奶的在天之灵一定会欣慰的。　　Harry　　经过这么长时间的担惊受怕，最后还是被梦想中的大学录取了，回想考试前在标语上写下的话语，其实没真正相信过自己会上，不过还是上了，青岛，再见，美国，我来了！　　本文转载自微信公众号“私校风云”（ID：sixiaofengyun）,作者：冷叔　　　　今年，不只是北京上海，我们将巡展城市扩大到了7个城市：北京、上海、 广州、深圳、青岛、成都、杭州！让您在家门口就能听到各大牛校的招生说明！　　前期直播宣讲+打卡分享+现场提问，与招生主任面对面机会，错过可就等明年啦！　　　　除此之外，我们还邀请了许多拥有丰富择校经验的家长、课程专家、专家，为大家分享他们的经验！　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲