　　广州大学附属实验学校VIA美国高中将会来参加开启，对广州大学附属实验学校VIA美国高中感兴趣的家长欢迎前来直接咨询，此外，还有相继进行。　　广州大学附属实验学校VIA美国高中（简称“广附VIA”）是由上市公司全通教育的板块——尚宁海问（ShiningHaven）引进美国佛蒙特（VIA）经过美国著名第三方教育认证机构AdvancED认证的结合中美教育优势的美国高中课程，与白云区优质私立学校——广州大学附属实验学校强强联手、合作办学。　　作为一所具有全球视野的学校，VIA给中国学生提供个性化的教育。我校基于“本土化，本土教育国际化”的办学理念，重视知识，创新和全球意识的培养，并致力于让我们的学生获得全面发展，在毕业时能够承担更多的社会责任，同时具备领导才能，沟通才能和创新意识。我们为优异学子提供高额奖学金。学生通过在校学习，在顺利完成学业的基础上、将保证进入全美的一流大学，包括我们的合作学校。　　经过全体VIA教师在中国多年的辛苦耕耘，VIA中国校区硕果累累，成为中国首批荣获美国AdvancED认证的14所学校之一。世界先进教育促进组织AdvancED是美国联邦教育部授权的最高教育评估机构之一，该认证体系是美国课程的“黄金标准”！　　通过引进美国高中的课程和灵活的教学模式，以及注重学生实践操作能力的教育方式，让各个学习层次的学生充分体验东西方不同的教育模式，并了解东西方文化的差异，同时传承博大精深的中华文化，培养具有全球视野和国际竞争力的全球化人才。我们的课程旨在为具有学习潜力的各个学习层次的学生提供接受优质美国高等教育的机会。希望通过我们的课程，为打算赴美接受高等教育的学生，从语言、文化习惯、学习方式、实际生活技能等多方面做好充分准备，同时也为学生顺利完成美国大学的教育，提供“坡度式”支持。我们的教师和员工致力于在中国提供最好的美国大学预备课程。　　广州大学附属实验学校VIA美国高中将会来参加开启，对广州大学附属实验学校VIA美国高中感兴趣的家长欢迎前来直接咨询，此外，还有相继进行。　　　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲