　　读是一种什么样的体验？抛开高昂学费，它真的想传说中那么牛吗？这些用着第二语言奋斗在书海题海中的出国党，他们的课余生活是什么样的？究竟有什么特别？　　家长圈（ID：ischoolQZ）【牛校圈风云】栏目得到了华南师范大学附属中学国际部的独家授权，来为您揭秘！那些国内牛校、知名国际部的学生都在干什么？　　同时，这所学校即将参加4月8日广州站的TIE择校巡展，对学校有意向的家长们即可当天与招生老师面对面咨询。　　本文转载自VOICE（华师附中官方杂志）　　【牛校圈风云】于每周二、四定时更新，欢迎阅读与投稿。投稿请联系hailei@staff.sina.com.cn　　不可思议，我要走了。　　这是我在2013年6月27日即将登上前往美国的航班时跟自己说的话。我寒假时候通过不懈努力终于拿到了Johns Hopkins University的summer course的入场券。在经历了17小时的飞行之后，我在29日凌晨抵达了巴尔的摩华盛顿国际机场。一下飞机我就面临一个挑战，找酒店。　　我的学校是30日开学的，所以我要帮自己找个落脚点。虽然刚到美国就先花了129刀住了一个晚上，但是这个晚上我完全没有感觉，凌晨6点入住，中午1点睡觉，第二天凌晨1点起床，抱着电脑闹腾了好几个小时之后就起身前往JHU了。　　记得初到JHU的那天，天上下着雨，我拖着两个行李箱（被我妈戏称为“炸药箱”），一大一小，一轻一重，冒着雨来到了宿舍楼底下。开学第一天就是乱啊，形形色色的学生穿行于宿舍楼的大堂，各种宿管都在忙乱。接待我的那个男宿管非常热情的帮我把那两个炸药箱搬到了一个没人的角落，然后一点点地指引着我去领钥匙交表格等等。　　然后就是一个新生欢迎会，帮我们讲讲规定啊，鼓励一下我们啊之类的。但是在这场欢迎会里，我知道了一个让我心碎的内幕：我的选课（Neuroscience+Biological Molecules）是最最愚蠢的组合，因为这两门课程都需要大量时间的投入，而且这两门课算是最难的课程之一。值得一提的是跟我选一样课程的人有很多，其中一位美国女生跟我说，他在打电话来学校确认选课的时候跟学校的人说：“我要选Neuroscience和Biological Molecules”结果学校的人回了一句“Don´t be stupid”听了他这么说，我也只能对自己说了一句：“呵呵”，并安慰自己，一切都会好起来的。　　第二天，我开始了我的第一节summer school的课程——神经学。虽然我已经尽全力在上课前把教授发的PPT看了一遍，但我还是看不懂。结果第一节课我就坐在课室里，看着那位头发花白的老教授，抑扬顿挫，手舞足蹈的在两个半小时里讲完了两个PPT，然后脑子里记录下来的容量就只有个蛋。　　但神经学的磨爪还远不止这个，这个教授呢，很喜欢“考试”，所以我们每周一都要考试。而且，我们这门课的成绩呢，是全部来自于考试的，所以结果可想而知。这么难的课程，自然会有非常难的考试，然后我的成绩自然就呵呵了。不过呢，本人人品比较好，没有落到挂科的地步，但是也请读者不要好奇来问我分数，我只会告诉你，我拿到了神经学的学分。到了下午我就开始转战生物了，其实，这门所谓的Biological Molecules就是生物化学，而且由于只是Introductory的课程，所以难度自然不很大。　　再加上我在来之前就已经结束掉了AP化学的学习，所以这门生物化学课就是帮我把忘记的化学知识连同一些生物知识一起复习了一遍，但是这门课程的教授非常友好，非常可爱。你见过哪个教授会因为周一你要考神经学而决定把原定的小测挪到周三去吗？你见过哪个教授会在讲解蛋白质的时候一边跳舞一边演示“当你把蛋白质扔进水里的时候会发生什么”吗？你见过哪个教授会一边上课一边吐槽自己所教的科目吗？如果没有，那就尝试申请一下JHU，进来尝试一下这个老师的课吧。　　在JUH上课，当然还有一些好玩的活动，例如在第一周的周末我们去了Inner harbor， 去领略了一下某艘已经退役的潜水艇的内部结构。　　第二周的周末一定是这个月里最累人的周末了，我跟着大伙去了一趟DC，没错，就是美国首都华盛顿哥伦比亚特区，在这里我领略的航天博物馆里的飞机和火箭这些航天器的发展史，也去看了高耸入云（其实也没多高）的华盛顿纪念碑，还去了林肯纪念馆门前的越南战争纪念碑缅怀了一下逝去的众多生命，也去了林肯纪念馆里面去帮那个巨大的林肯像拍的照。这些天的所有行程，除了从学校到DC，这一段是公车，其他行程均由双腿代劳，所以这些天算是我这个月里走路走得最多的一天了。　　第三周的周末，我们去了位于宾州的好时公园。这座以好时巧克力为主题的公园除了水上乐园就是过山车，所以对我这种没带泳裤的孩子来说，在这里的五个小时就相当于在过山车上坐五个小时，妈妈再也不用担心我不敢坐过山车了！　　最后一周的周末过得比较清闲，我们去了马里兰州的首府——安纳波利斯，去参观了现役最老的众议院，除了每个周末都有活动之外，我们平时也会有些小活动，例如说在某个星期四的晚上，我们举办了卡拉ok比赛，很多学生都上去一展歌喉，虽然有些绝对是纯属打酱油的，但是玩的还是很尽兴的（PS.我绝对不会告诉你，在那个比赛上我拿了三等奖）。另外，我们的楼层宿管是一个心理有些“变态”的萌大叔，他组织我们整个楼层玩起了杀人游戏，要我们悄悄的“暗杀”每天他发给我们的目标。鉴于这个游戏，我们在最后两个星期里，都是在人心惶惶的阴影下度过的。　　去了这次的summer school之后，我最大的感受莫过于：出门在外一定要学会交朋友。对于我们这些准留学生来说，朋友是必不可少的。如果你去到大学，仅仅是把自己关在宿舍里，过着“教学楼——宿舍”两点一线的生活，那么你将缺少大学生活中最精彩的一部分。我至今仍记得我那个用怪异口气叫我“兄弟”的美国室友，仍记得在最后一晚那帮拿着手机玩了几个小时“谁是卧底”的中国学生，也还记得那个想尽一切办法，最后成功开通微信跟我取得联系的阿拉伯学生，这一切的一切都是2013 Summer University给我留下的最美好的记忆。　　在我离开的那天，天上下着雨，我推着一大一小，一轻一重两个炸药箱登上了前往机场的巴士。我楼层的朋友们站在巴士旁边，一一跟我道别，虽然我在前一天晚上就跟自己说“一定不能哭”，但是当我说出那句不情愿的“再见”时，眼泪还是止不住的往下掉。才刚刚开始适应跟这帮人在一起的生活，转眼就到离开的时候了。　　再见了，JHU；再见了，兄弟们；再见了，我不是卧底。　　就在巴士即将离开的时候，我一个重庆来的同学从宿舍楼里出来，我跑下车跟他说了再见。就在我手机即将离开校园wifi的时候，我收到了他的微信，“走好兄弟”。那一刻我已经在车上，双眼朦胧，脑海中不断回放在JHU跟这帮新朋友的点点滴滴。　　这是我在2013年8月3日即将到达巴尔的华盛顿国际机场时跟自己说的话：　　不可思议，我要走了。 　　许多学生都面临着同一个困境：为什么我去国外待了一年，英语还是没有长进？相信看了这篇文章，你就知道问题出在哪儿了。在国外学习、生活压力必然很大，跟同乡友人常聚也是常事，但还是应该把握好“度”，既然“入乡”，就要“随俗”嘛，多跟本地人交流，一定会让你更加不虚此行~　　如何更好地与外国人打交道？怎样更适合地与国际接轨？TIE2017择校巡展即将举办！巡展上，将会有众多知名大牛专家，和牛校招生官，现场为您讲座，的那些事儿！你不来，是不是太不够意思了？~　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲