　　2016年5月14日，新浪2016“国际学校择校巡展”北京站活动在北京饭店国际会展中心举行。包含多所优质公办学校国际部及国际学校在内的70多家参展单位为京津冀的5000多个家庭提供了咨询，现场非常火爆。此次展会不仅为学校和学生家 长搭建了面对面沟通的桥梁，还邀请到多位国际教育行业专家对国际学校相关问题做了详细讲解。以下为本次访谈嘉宾，来自北京外国语大学国际教育学院院长助理叶明先生的发言实录：　　北外的国际教育学院其实也是我们一直合作的伙伴，也是教育频道的老朋友了，学校这边的国际课程也得到了很多学生和家长的认可，我们还是希望把这个可以分享到更多的朋友，所以先请北京外国语大学国际教育学院院长助理叶明先生介绍一下学校的启动情况。　　北外国际课程中心是隶属于北外国际教育学院，北外国际在做留学和国际课程相关的调研和研究以及实践已经有八年的历史了，现在北外国际课程中心是有两个校区一个在苏州一个在北京，对国际课程中心的学生是有严格的筛选机制，往年的招生录用率是20%左右，今年报名有所增加，所以录取率会有新低，学校开设的是三年制的A-level课程，明年会开三年制和四年制，四年制是完成初二的课业的学生，初三的课业的学生是读三年的A-level。　　　　我们北外课程中心有什么课程推荐给我们的网友。　　学校有两个校区，苏州的校区的硬件是非常好的，应该是在苏州地方是数一数二的，整个设计理念是参考了很多国外像哈佛、牛津这种大学的教育理念应用到建筑设计里面。另外一个非常突出的特色，就是采用英国的伊顿公学等顶尖名校的学生管理的体制，所以学生可以在苏州体验原汁原味的贵族的教育。北京校区的特色可能会更加地突出，首先我们北京的校区是在大学校园里面上高中，这在国内应该是独一无二的，因为在大学校园里很多大学的资源可以享受，比如说可以享用大学高大上的图书馆，体育馆包括教学楼，这是在硬件方面。另外因为北外是一个外国语大学，现在在校有1000多名国际留学生来自于全球各地，所以我们的学生如果在北京校区来就读的话，可以有非常多的机会与这些海外的留学生进行深入的交流，再就是北外学术的资源，因为北外经常会组织一些国内各个领域甚至是全球的领域里的专家做公益讲座，这样孩子在学习的过程中可以开拓他们的视野。还有我们会有北外的教授带领孩子们做科研，因为科研能力也是孩子以后不管是在国内的国际课程还是在国外的大学都需要的。而且我们还有北外大学的通识课程选修课，让国际高中的学生来选修，这些都是在学术的软资源我们可以享受到的。另外北外还是托福和雅思的考点，这是国内任何的国际课程中心是独一无二的，而且我们是全球雅思UKBI的考点，这是国内唯一的。正因为有这种考点，本身北外是以外语教学为特长，我们有非常专业和有些的托福和雅思SAT的老师给我们做课程培训。另外我们有专业的团队做学业规划，我们叫成长契约项目，这样的话我们的学生到了这个课程中心，入学之后从A-level课程的安排到托福雅思的培训，到托福雅思SAT考试的安排还有各种活动以及留学申请，我们是定制性的一条龙的服务，他不需要在外面找任何的机构，我们知道学校只管教学，孩子要利用自己的时间在校内的正式的时间请假到外面去包班这会影响到学习和规划，所以这条龙的服务也是北外国际这么多年留学相关业务开展的机会，这是我们作为北外来做这个课程比较突出的一个特色。　　　　我们听起来就觉得非常吸引人，尤其是苏州的校区，我想是不是考虑到东方和西方文化的区别？　　硬件上更多是吸取了西方的教育元素，可是在课程设置上是有东方得文化的，因为在校园里面有一个德善书院，就是苏州当地非常有名的国学的学堂，把它设在了校园内，我们的学生也有去学习的。　　您刚才介绍的特点是非常有优势的，比如说在大学内上高中的课程和雅思托福的考点，对学生来说是非常有帮助的，在这儿上学对学生和家长来说是非常放心的。　　来这儿之后就不用操心了，孩子放在我们这儿我们全程解决问题。　　　　从今年国际学校择校巡展的现场情况来看还是非常火爆的，现在低龄留学包括从低龄开始享受国际教育的趋势是非常强的，很多家长会非常感兴趣国际课程包括国际学校，你们的教学以及经验包括接触过程中的家长对他们有什么建议，可以介绍给他们，让他们提前规划和准备，让我们最关注的其实是我们本身的招生政策是怎样的，招生情况是怎样的。　　对国际课程的选择，还是要关注语言，因为真正的国际课程到了高中阶段是全英文授课的，这种不是说上英语，而是所有的学科数理化都是全英文，这对初中的英语的要求是有很大的差距，所以如果孩子的英语水平达不到一定的程度，上课不能跟上老师的正常教学，学习成绩会受影响，海外上大学学术成绩是其中一个很重要的方面，另外是语言成绩，雅思托福要达到这样的标准。所以报考的国际学校一定要有非常强大的语言教学的能力，特别是托福雅思最后相关的辅导一定要到位，因为申请托福和雅思是最重要的，第一要关注语言教学。第二要选择合适的课程，因为现在市场上的国际课程或者是国际学校开设的课程很多，我个人的建议是比较认可A-level和IB这两个课程，因为这两个课程首先是独立的，不需要任何国内课程的参与，纯粹凭着A-level和IB的课程就可以了，这样大学在集中的学一种课程体系，而不是说很多的国内学校两种课程体系并行，这对孩子来说会分散精力，影响教学的结果。另外A-level和IB全球的认可度非常高，A-level是剑桥大学研发，150年的历史，在全世界各个大学特别是英语国家都是很得到认可的。对A-level课程我觉得有一些对未来有比较明确规划的孩子，或者是某些学科比较强的，也就是偏科的孩子是最适合的，因为A-level对未来的大学的专业是相匹配的，这样孩子准备的内容的邀请，另外A-level课程在美国那边申请还可以转学分，因为我们知道A-level是英国的高中课程就感觉有误区，觉得A-level是去英国，其实A-level所有的国家都认可，在中国读A-level课程的学生60%以上是去了美国，而且A-level的课程难度上其实是等同于美国大学一年级的专业课程的，这些课程的成绩拿到美国是可以赚学分的，相当于AP课程不能申请大学但可以转学分，但A-level是可以申请大学和转学分，我们是做过严谨的考察的。　　　　下一步就是看选择哪个学校，首先是要看具体的师资，因为申请大学学术成绩是其中一个很基础的因素，你的老师能够把相关的课程教得好，学生取得好的成绩是申请名校的最基础的。师资没有问题之后更重要的是这个学校有一个非常好的规划的团队，刚才我也提到了需要考试和申请大学，他有很多的时间点需要去考虑的，另外对国内的孩子来说，很多家长都是需要到顶尖都不是一流的，比如说哈佛耶鲁美国前20、前30、英国前10的学校，申请学校的孩子的语言成绩和学术成绩都不会差的，都是很优秀的孩子，这时候如果在非常强的竞争者中间脱颖而出，那么这时候需要孩子要有自己的特色，有自己的故事。所以我们这个规划团队其实就是在3到4年的高中学习过程中帮他做这种规划，去参加什么样的活动和比赛，做什么样的科研项目，这些其实到了最后去申请顶尖名校才是真正地决定他是否能被录取的和关键的元素。比如说高中阶段修一些大学的程度的选修课，或者是做一些大学层面的科研的项目，这个在申请的时候也是绝对要加分的，所以在选择学校的时候这时候要看综合的规划团队，有没有团队能力和资源做这件事。经过这几步选下来基本上家长可以选择相对比较合适的学校。关于今年的招生，今年是只招三年制的A-level，我们都是小班教学，今年北京除了正常的A-level之外还有一个纯真计划，这不是针对初三的孩子而是针对明年想到国际学校来学习的孩子，因为语言的问题初中生直接进到国际课程是有很多的功课要补的，我们设计的雏鹰计划一方面是把英语做一个系统的补习，也是希望孩子从中考的题海中解脱出来，做一些有益的事情，比如说我们有少年研究员的项目，就是北外的教授带领孩子们做项目，我们会引进伊顿公学的领导力课程，这样孩子除了正常的学习还可以学习西方学习的模式和内容。而且雏鹰计划跟北京校区的A-level课程是有联系的，首先入学计划是有考试的，如果通过入学考试拿到雏鹰计划的Offer而，其实也拿到了明年北外国际课程中心的A-level课程的有条件录取，意思是这一年的课程要正常来参加，全勤、不能缺勤，另外到一年之后，还要补充一下初中阶段的成绩单，主要课程平均在85以上，到明年9月份北外的课程中心北京中心招生的时候就可以面试，直接进入面试环节，面试通过就正式录取，这是课程中心的A-level课程的预科的准备课程。　　非常感谢叶老师，刚才听您的介绍，我想北京外国语大学本来就是学语言的学校，在这个大学里又有培训包括服务的老师和团队，所以对他们来说不管是留学还是上国际课程都有非常好的作用，所以我们也建议对语言或者是包括不是语言和其他方面想录取的学生，也可以考虑北外的国际课程，因为我认为他的优势是非常明显的。　　虽然北外是语言大学，可是A-level是一个完整的标准的体系，所以有一些家长还会问你们是北外是不是只能学语言专业，我说这是两回事，语言专业是指大学的本科教育，而A-level课程是国际标准课程，我们会聘请专业的资深的A-level的教师来做，所有孩子感兴趣的专业在这里都可以实现。　　