　　20日，从国际学校毕业的窦靖童参加了日本东京的大型户外音乐节Summer Sonic，身穿老北京布鞋登台，造型依然个性十足。　　她现场倾情献唱了数首歌曲，其中就包括妈妈王菲的《梦中人》，还是日语版的！现场欢呼声特别震耳，看来她是铁了心要进军日本乐坛啊！　　窦靖童不仅在音乐上有造诣，绘画上的功底可见一斑。这不，最近她在外网上上传了一张手绘的傅园慧，简直神还原！这神态，活脱脱就是一个充满“洪荒之力”的傅园慧啊！　　这样的窦靖童相信是天后王菲用心培养的结果。为了让童童自由发展自己的个性，王菲为窦靖童选择了一所国际学校就读。国际学校环境更为宽松自由，更有益于窦靖童发展自己的爱好。　　据小编了解，窦靖童之前在上海德威英国国际学校就读。当初王菲为了让童童入读这所知名的国际学校，托朋友“插队”，每年的学费最低都要19万， 还不包括餐饮、校车、校服等费用。这所学校可以看做是绅 士、名媛的‘大本营’，学校招生名额相当有限，时常有数百个预订学生在等待排队入学，与其同校的还有，吴绮莉的女儿、窦靖童顺利入读，可谓是拼人脉，拼速 度、拼运气了典范了。　　窦靖童为了音乐放弃了自己美国的学业，在王菲的安排下出道，可见她对音乐的热忱。希望她能尽快回归微博与大家分享更多的日常动态，也希望她在未来能够为我们带来更多好听的音乐。　　　　　　　　　　　8月2日祁连山[]　　8月4日许轶[]　　8月9日许轶[]　　8月10日 《》字文莉[]　　8月11日《》祁连山[]　　8月16日 《》卢巍[]　　8月17日 《》李凯[]　　8月18日《》老查[]　　8月23日《》老查[]　　8月24日 《》宁嘉晨[]　　9月5日《看不懂大学排名怎么申请美国名校》黄德容　　扫描二维码关注，回复，查看