　　近期有很多咨询英国高中ALevel的案例，而家长们除了关心高中学校的教育质量、师资水平、教学设施、地理位置等等，一定也会问到，孩子选择什么样的课程，才能在2年后入读到满意的大学和专业。而在此需要告知家长的是，英国Top30的学校对于学生A Level阶段的课程选择是有要求，家长们一定要帮孩子了解清楚，以防学了两年后却被大学告知ALevel课目不符合要求而选择孩子不喜欢的专业。　　　　Pharmacy药剂学要求的A-level课程有➤chemistry+　　biology/maths /physics（一门或两门）　　English英语要求的A-level课程有➤English　　literature, 或者English literature + language/English　　language　　Geology/ earth sciences　　地质/地学要求的A-level课程有➤maths, physics,chemistry,　　biology（至少两门）　　Economics经济学（某些时候）要求的A-level课程有➤maths,economics（很少需要）　　　　biology　　chemistry　　english　　geography　　history　　maths　　modernand classical languages　　physics　　　　LSE有non-preferred（非优先选择）的 A Level课程　　英国高中AwbrLevel课目选择与大学录取关系　　英国的大学，尤其是G5或者前三十大学，对于ALevel课程都有自己的要求。比如要求三门课程的成绩是AAB还是ABB，数学的成绩又是多少。再比如，之前有学生选择中文这门课，因为觉得好拿高分，但是英国的很多大学是不承认中文成绩的。像历史这门课在ALevel中属于比较有难度的，且中国的孩子对中国历史还不完全清楚，到那边接触西方历史，就更拿不了高分了。　　所以，也提醒各位家长，申请A Level前要做足功课，最好是到学校官网去了解具体的录取信息。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲