　　都说择校难，的择校，更难。最近，“小帅妈妈”（化名）向家长圈（ischoolQZ）投稿，讲述了自己探校、面试的择校故事，看了之后，小编只能说，辛苦了一年的年假啊……这择校之路，真是没有最心酸，只有更心酸，让人“操碎了心”。　　小帅是一名初中一年级的学生，现就读于北京某。“但是时间不会长了”，虽然还没有具体的定论，小帅妈妈还是告诉我们，“我们准备南迁了”。　　从小到大，小帅妈妈就试图给小帅营造一个真正“素质化教育”的成长环境。“分数和排名在我眼里都不是重要的，真的，主要是我自己被折腾怕了，所以想让孩子感受下真正的素质教育，能过一个更舒服的人生。”于是，在众多亲朋好友和某些知名搜索引擎的推荐下，小帅妈妈也走上了这条道路。然而，本以为这样的选择带来的是轻松，却没想到，又进入了一个更“难”的怪圈。　　“真的太复杂了，各种各样的问题都需要提前考虑清楚。”　　小帅是拥有北京户口的孩子，因此，在北京选择国际学校，探校是小帅妈妈做的第一件事。由于担心互联网上的虚假信息发布过于猖獗，小帅妈妈花费了三天三夜，筛选出了5所知名国际学校，并预约了一周的时间（每天安排了一个学校）去探校。“好不容易攒出来的年假，用了一半。”小帅妈妈说，“不过没办法，给孩子选学校，那是天大的事情。”　　探校的过程倒是还算顺利，除了花费了较多的时间成本，小帅妈妈总体上还是比较满意的。“XX学校感觉硬件设施不太好，但是教学质量一流；XX学校的学费可能对我们这种中产阶级家庭有点偏高，所以暂时不考虑……综合考虑，我们放弃了其余四家。”本以为择校之旅就此终结的小帅妈妈正准备走下一个流程，不料，却又被临时通知插班名额已满，需要等待空位。　　“没办法，孩子要上学，只能选择次之的学校了。”　　国际学校的面试，居然还要考家长？这也是小帅妈妈得知以后认为很惊奇的一件事，“我本身不懂教育，而且也很多年没有读过书了，这又是第一次当母亲，万一国际学校因为我的问题拒绝了孩子怎么办？那我的罪过岂不是很大？”　　又是担忧了三天三夜，头发都白了几根儿。还好，相安无事，在交了学费之后，孩子终于可以入学了。但是，“幸福”的日子并没有过太久。　　先是北京市一连十几天的灰蒙蒙，再是某品牌口罩脱销到连某宝店主都标注上了“无现货！需代购！”……看着在雾霾穹顶下欢快奔跑的小帅，小帅妈妈的心啊，又一次疼了起来。　　“这是多么可怕的环境和空气，学校虽然有新风系统，但是室外不能控制啊！”小帅妈妈说，“我奋斗了20年，才在北京安身立命，但我无法想象我的孩子生活在这样的地方会怎么样，我不能忍受这么鲜活的肺就这么一点一点地变成黑石，所以即便是换一个地方重新开始，我也要带他离开。”　　海南是小帅妈妈的首选。在亲朋好友的推荐下，今年12月，小帅妈妈加入了公众号“国际学校家长圈（IschoolQZ）”建立的“海南国际学校家长群”。入群后，小帅妈妈发现，群里有很多类似的家长，大家都打算带着孩子移居海南，“我进群的时候只有10个人，现在已经有四百多人了！大家每天讨论的热火朝天，从海南的国际学校，到各项安家住房政策，医疗政策，不得不说，各位志同道合的家长真的帮了我们很多。”　　于是，小帅妈妈很快就将海南确定为了小帅的新“家”，并订了飞机票，准备飞往海南探校。“这一飞，又是一周，辛苦工作了一年的年假，全用完了，不过也是，我们刚好打算辞职去海南另谋生路。”　　海南的探校之旅也很不顺利。“据我们所知，在三亚，目前开放报名的国际学校只有一所，”小帅妈妈很无奈，“而且在家长群里，我们发现它的质量真的不是很好，据说连名字都改了很多次……这次我去看更是这样，学校的环境上跟小帅现在就读的学校差了很多……”　　“当然也有很多我期待的好学校，比如之前在公众号上看到过的，海淀外国语学校的分校、人大附中的分校等等，但它们要么是在建状态，要么是今年9月份才开始招生，不设插班……除此之外，因为还没有开始运行，这里的课程设置和师资力量也不知道是不是与本校相同……”小帅妈妈叹了口气，“总之，真的很难办……”　　而且不只是学校，去海南转了一圈，小帅妈妈还发现这里和北京的生活节奏、方式完全不一样，她很担心从小适应了北京优越生活条件的小帅，来到这里会不适应。“这边旅游化比较严重，居民区本身就不多，房子的话，好一点的海景房不知道会不会潮湿，稍微差一点的地方又不知道交通方不方便……而且要不要落户，医疗方式等等，这些问题都要我们自己一个一个地去咨询考虑……”　　“为了孩子，我什么都能做，花再多的时间和金钱我也愿意。但如果能有一场说明会，把全国各地的国际学校都请到一起就好了！到时候志同道合的家长们都可以坐在一起，互相讨论，商量各种的事情，人多力量大嘛这样又能节省我们自己的时间成本，也能听到更多学校的介绍，省的我们一个又一个地方地来回跑……”小帅妈妈说。　　可不是呢，小帅妈妈的心愿，又何尝不是所有家长心中所想？如果真有这样一场说明会，不仅有全国各地国际学校的招生说明，又能见到各位志同道合的家长共同畅聊孩子未来的规划，相互取经，该多好！　　　　不只是北京上海，这次，我们将巡展城市扩大到了7个城市：北京、上海、 广州、深圳、青岛、成都、杭州！让您在家门口就能听到各大牛校的招生说明！　　以为这就结束了？当然不是！　　　　如果您有南迁的打算，不用飞到海南，只需要来到我们的择校展，这些学校，我们直接送到您的面前！　　还等什么？时间就是金钱！　　马上报名吧！　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲