　　入读，新生最头疼的事莫过于在众多的课程中挑花了眼。那么，国际课程究竟有哪些？怎么选最合适？　　自从“洋应试”的话题发布后，许多有意报读的家长和学生又提出了新的疑问：的分类搞懂了，但这么多种课程该如何选择？IB和A-Level有什么区别？AP课程又是什么？学完了这些课程还需要报考SAT和TOEFL吗？这些课程哪一门比较难？国际认可度又如何呢？　　对于以上疑问，小编整理了的三大主流高中课程，并从课程设置、评估方式、全球认可度等方面进行对比，方便新生入学时合理选课。　　　　IB课程于1967年由国际文凭组织IBO（International Baccalaureate　　Organization）组织设计，初衷是服务于，方便流动于国际间的家庭子女入学。凭借着先进的教学宗旨和教学思想，IBO逐渐吸引了世界各国一大批致力于国际化教育的专家、学者，IB课程设置及考试委员会也就由此诞生。　　除了注重基础知识的教学外，IB教研机构尤其注重学生素质和能力的培养，以及学生兴趣的发展，其教学大纲五年更换一次，知识更新极为迅速。IB的基本理念用一句话来概括就是“Education for Life（终生教育）”。因此，选择IB的学生不仅需要完成各类专业课的学习，也需要花费大量的时间撰写论文以及参加社会活动，这对学生能力的要求非常严格。通常，优秀的IB课程学习者身上会具有这样的特征：Inquirers（积极探究）；Knowledgeable（有学识）；Thinkers（善于思考）；Communicators（善于沟通）；Principled（有原则）；Open-minded（思想开放）；Caring（有爱心）；Risk-takers（敢于冒险）；Balanced（全面发展）；Reflective（自我反省）。　　　　英国高中课程（General Certificate of Education Advanced Level）简称GCE　　A-Level课程，它是英国本土的全民高中课程体系，但现在已逐渐发展成为全球最大且最具影响力的国际课程。A-Level课程证书几乎被所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准，因此，A-Level课程被界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准。英国学生一般在16岁或稍大一些开始学习这种课程，圆满修完这种课程即可进入大学就读。　　A-Level课程体系的教学大纲、课程设置及其考试分别由英国七个主要考试局设计并组织，但是目前我们接触最多的是AQA,OCR,EDEXCEL,CIE四个考试局。考试局体制可以理解为我们中国的不同省份可以自主命题。英国本土的学校多会为学生选择AQA和OCR考试局，这两个考试局也是四个考试局里最简单的。除了英国本土，多数国家的学校会选择CIE和EDEXCEL考试局，这两个考试局是所有考试局里面最大的，也是最难的。　　迄今为止，全球已有5000多个教育机构开设了英国高中课程，每年有数百万学生参加由这些考试局组织的统一考试。由于该课程的科学性和权威性，新加坡甚至直接将该课程考试作为大学入学的全国统一考试；香港也引进了该课程，作为大学入学的测试标准。　　A-Level课程适用于年龄在15-18岁，初中毕业以上的在校中学生或具有同等学历的职高生，通常国内A-Level学校招收的是高一毕业的学生，并要求参加相关的入学考试，由于A-Level课程包括教学及试卷习题等都是英文形式出现，所以要求学生需有较高的英文水平。　　　　AP课程是由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程，其目的是为学有余力的优秀学生预先提供大学课程，帮助其获得在高中阶段即可修读大学学分的机会。通常意义上，AP课程不仅是对学生能力的一种体现，也是一种节省学费的方法。综合这两个因素，国内一些高中也纷纷引入AP课程作为高中课程。　　　　在了解了以上三大主流国际课程以后，学生和家长免不了会好奇这几大国际课程之间的异同。严格意义上来说，IBDP,A-Level属于学术课程，而AP跟SAT,TOEFL一样属于标准化的考试课程。具体应当如何选择，《留学》将从课程设置、课程难度、评估方式和大学认可度几个方面着手进行比较。　　　　国际文凭组织下设三个课程：IBDP（International Baccalaureate Diploma　　Program）高中文凭课程，主要针对16-19岁的高中生，始于1968年。MYP（Middle Years　　Programme）中学课程，主要针对11-16岁的中学生，始于1994年。PYP（Primary Years　　Programme）小学课程，主要针对3-12岁的小学生，始于1997年。CP（Career-related　　Programme）职业课程，主要针对16-19岁的高中生，始于2012 年。　　人们通常所说的IB课程，主要是指IB高中文凭课程（IBDP），该课程共分为六个学科组，每个学科组包含几门课程，学生需从六个学科组中各选一门课进行学习。每门课又分为高等级别High Level（简称HL）和标准级别Standard Level（简称SL）。学生所选的六门课中至少有3门须为HL。每门科目的最高分数为7分，再加上拓展论文（EE）和知识论文（TOK）的3分，IBDP的总分为45分。　　A-Level的学制：英国高中课程（A-Level）的学制为两年：第一年称为AS水准，学生通常至少选择自己擅长且最有兴趣的3-4门课，通过考试后获得AS证书。第二年称为A2水准，学生可选择AS水准中优秀的至少3门课继续学习，通过考试后获得A-Level证书。　　AP课程：AP课程有22个专业和34门课程，学生可根据自己的需求和喜好进行选 择。　　截至2015年10月，中国地区有98所IB授权学校，166所A-Level授权学校以及129所AP授权学校。　　　　虽然大众普遍认为IB课程整体给人的感觉是很难的，但事实上，就每一个科目而言，IB反而是最简单的，因为IB知识非常具有系统性。统计表明，IB单科取得高分的比率比A-Level高。A-Level课程由于对学生选课要求比较宽松，一般3-4门即可，同时也不强制要求参加很多课外活动等，所以相对IB课程，A-Level课程总体难度低一些。但是A-Level的单科难度还是略高于IB课程。另一方面，A-Level的课程难度还会取决于命题的考试局，有些学校甚至在不同的科目上选择不同的考试局，当然每一个考试局的成绩都能得到国际上的广泛认可。　　在IB，A-Level，AP课程里面，就单科整体的知识难度上来说，AP是难度最高的，其中生物、微积分、化学、经济、心理学、历史等是大学一年级的课程，但一些语言类，如法语、西班牙语、德语等则要在高中阶段完成相当于大学三年六个学期的课程，其困难程度可想而知。　　　　IB课程：IB课程于每年5月和11月北南半球分别组织一次全球统一考试。所有的考试进行完毕需时约一个月。有的课程比如数学，则要分成2-3次考试才能完成。考试结束后，监考教师当场把试卷封闭，然后空运到IB分部进行阅卷。不同科目的考试形式不同，包括口试、笔试和实践活动等。实验性科学版块课程会有一定量的实验工作。教师将根据学生实验室的表现来进行评价，并将PSOW表（Practical Scheme of Work）交给IBO的考官。该表格详细地记录了学生所做试验的日期、题目、环节、时长、得分等信息，是对学生所做试验的一个综合评价。　　作为任课教师，尽管希望自己的学生得高分，但在填写PSOW表的时候，也必须客观谨慎，因为IBO有一套抽查制度，每次都会抽查若干个学生实验，组织专家重新阅卷，如果专家给出的成绩和任课教师给出的成绩相近，其余学生成绩就维持原成绩，如果出入很大，其余学生的分数也就照此差额全部提高或者全部降低。正因为IBO有这样的检查制度，才保证了世界各地的任课教师都自觉地遵守同样的标准。而需要强调的一点是，并非每个学生都能够参加IB文凭的考试。学校通常会根据学生的情况建议学生选择证书(Certificate)考试或者是文凭考试(Diploma)。　　A-Level：A-Level的考试将由所属的考试委员会分别于每年5-6月和10-11月在全球统一组织，成绩分别在8月和次年2月公布。考试方法相对灵活，学生可以选择分阶段测试或者一次报考所学所有课程。A-Level的考试试题由所属的考试委员会统一命题，考试完成后，答卷将由学校采用严格的保密措施，在规定的时间内送达英国。试卷也将由所属的英国国家考试局派选专家在英国当地统一阅卷。A-Level的成绩分为A*,A, B, C, D, E,U七个等级，A以上为优，E为通过，U为不及格。如果学生对某门课的成绩不满意，可以选择重考，最终成绩以最好的一次为准。　　AP课程：只有每年5月的一次考试，考生通常在6月底之前即可收到成绩单。AP考试由美国大学理事会统一主持和指导，受到美国教育法的保护。目前在中国大陆地区的大多数省市均设有AP考点。每门考试分为两部分：第一部分为多项选择题，第二部分为自由答卷。根据考试科目的不同，每门课程的考试内容会有所差别。学生可以根据自己的实际需要选择考试科目。AP考试采取5分制。一般3分以上的成绩才可换取学 分。　　　　IB课程：IB文凭是被世界120多个国家的大学承认的文凭，IBDP的高水平科目学分也可以被转化为大学学分，美国大约700多所大学认可IB成绩。美国的德克萨斯州的大学规定：凡是持有IBDP文凭的学生都可以直接从大学二年级开始学起。另外，加利福尼亚州、伊利诺斯州、俄亥俄州、维吉尼亚州、北卡莱罗纳州、佛蒙特州以及新泽西州地的大学都对IBDP学生制定了一定的优惠政策，加拿大大学对获得全文凭的学生不再要求SAT成绩。亚太地区排名全球前200名的大学中接受IB学生的有：东京大学、京都大学、大阪大学、东京科技大学、东北大学、名古屋大学、九州大学、北海道大学、早稻田大学、神户大学、首尔大学、韩国科学技术院、香港大学、香港科技大学、香港中文大学、香港城市大学、新加坡国立大学、南洋理工大学，其他国家和地区对IB学生的认可信息可查阅相关网站。　　Switzer根据中国地区办公室不完全统计说：50%以上的中国IB学生可以申请到全球前100名大学。许多海外高校都曾对IB学生这个群体进行过分析研究，其结果一致认为IB学生的表现相对优于通过其他课程进入大学的学生表现。目前IB课程在全球范围内受认可度越来越高，同时很多大学对IB学生实行学分奖励制度。　　A-Level：作为目前最为国际化的一种课程体系，A-Level的成绩早已被全球认可。但随着选择A-Level课程的学生数量逐年增加，竞争也越来越激烈，一个不容忽视的问题是，3个A的好成绩也并不一定能拿到名校Offer。全球不同大学，不同专业的入学标准对A-Level的成绩要求不尽相同。概括地说，学生至少学习三门课程，其中只要有两门课的考试成绩取得E，即可达到一些普通大学的入学标准。对于较好的大学，则要求学生三门课的成绩均应达到C以上：而对于世界一流大学如牛津、剑桥、哈佛等名校，则要求学生三门课的成绩达到AAA或 AAB。　　AP考试：AP成绩作为美系高中教育中的重要组成部分，已经被40多个国家认可AP成绩作为其入学参考标准。　　就目前国内的总体发展趋势来说，IB课程的热度仍在不断攀升。究其原因，可能很大程度上都要归结于学生和校方对IB课程的积极反馈，我们当然不可否认在目前的三大主流课程中，IB课程具有相对较好的课程设置和评估体系。但最好的并不一定是最合适自己的。每个学生的个人情况都有所差异，踌躇满志选择了IB课程的学生也有不少无法适应课程节奏又转向了A-Level和AP课程。既然三大课程目前在国际范围内的受认可度都很高，那么还是需要在选择课程之初做好功课，从自身的兴趣爱好和实际情况出发做出选择。　　另外，海外院校，尤其是顶级海外院校的入学竞争一直都是一场没有硝烟的战斗，成绩从来不是入学申请的唯一筹码，社会经历和个人修养等各方面的软指标都在影响着校方的判断。对于一个足够优秀的学生来说，无论选择哪种课程，都只是学习内容的区别，而对于学习能力相对薄弱的非学霸型学生来说，则需要在课程选择这个问题上多下功夫，以期达到通过课程设置和评估模式的差异帮助自己扬长避短的目的。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲