　　时代真的不同了，00后、10后的“小屁孩”比那时候的我们看的更多、懂的更多，想法也大相径庭。例如，他们对兴趣班、学才艺的态度。　　之前带小川去北戴河玩，酒店里遇到一个小女孩，年纪比他稍大一些，两个人很快玩在一起。　　聊天的时候，小女孩告诉我们：“我上学了，特别忙。幼儿园放学后，星期一学英语、星期二跳舞、星期三弹钢琴、星期四书法、星期五打乒乓球、星期六还得学英语，只有星期天休息。”　　我们很惊讶，上了这么多兴趣班，不累吗？小女孩骄傲地摇摇头，“不累啊，每样我都很喜欢。”　　小川现在报了英语、国际象棋、冰球、绘画四个兴趣班，每个都乐在其中，也从没说过“放弃”。　　　　仔细想想，很多时候，孩子上兴趣班半途而废是因为大人。主要原因无外于下面几点：　　1. 太累　　孩子一般在平时放学后和周末上兴趣班。爸妈忙完工作、匆匆赶来接上孩子，立刻又送到兴趣班。学完再披星戴月地回到家、做饭、做家务，辅导孩子做作业，一直忙到深夜。周末，本应休息的时间，却因为带孩子上各种兴趣班，在若干个地方之间奔波、赶场。　　这样，一天两天还不算事，长此以往真的不容易。　　朋友的两个女儿之前都报了几个兴趣班，现在都减到一个。不是孩子觉得累，是她实在Hold不住，送完这个接那个，每天像赶场一样，太忙太累。　　2. 无法参与　　孩子的学习能力和学习时间的有限，当他开始学习一门新才艺，往往需要爸妈同时参与、帮助他。　　小川学国际象棋，我就成了他的“三陪”。陪他一起上课、帮他记笔记（他还不怎么会写字），课后陪他做棋谱题目、陪他下棋。　　国际象棋本就不容易，自己学脑仁都疼，还要哄着、威逼利诱孩子一起学。每每看着他漫不经心的样子，一直对自己喊话：“我不生气、我不生气、我不生气，淡定、淡定、淡定......”非但如此，还要在孩子面前，“伪装”出一副很享受这种“高段位幸福”的姿态。真的不容易。　　有的爸妈工作太忙，没办法亲自陪孩子，只能委托给老人。老人就近接送孩子问题不大，可真让他们跟着孩子一起学，就太困难了。　　朋友的孩子放弃围棋，就是因为爸妈没时间陪着学，姥姥姥爷年纪大了学不会。只靠上课那一会，他学起来非常吃力，回家又没人陪他复习，很快就知难而退了。　　3. 看不到希望　　孩子学习一门新才艺，可能在相当长的时间里看不到他的进步。　　小川跟着老师学画画，已经1年多了。有一次，我带他去单位，他安静地在我的旁边画画。同事看了他的画，很是疑惑：“你儿子不是学画画很久了吗？”我明白他的潜台词，“都学了那么久，怎么还画成这样？”　　确实，按照通常的观点，小川的画过于随意。学一年多，他的颜料还是会跑出构图，各种颜料混在一起，看上去有些“乱七八糟”。　　也许他真的没有什么天赋，我似乎应该停止他再继续学习绘画了。但我不会，因为我在他的画中看到，他放飞自己的想象力，而且每次都乐得屁颠屁颠的。　　4. 太痛苦　　孩子刚开始上兴趣班，觉得新鲜兴致盎然，但很快可能就被“枯燥无趣”磨去耐心，虽然不说放弃，但各种不认真、耍赖的行为还是会出现。　　这时候需要爸妈的循循善诱，甚至是“威逼利诱”。冲突、对抗有时候在所难免。　　邻居家的小男孩学了一段钢琴，每天都能听到他妈妈的咆哮声和他的哭泣声。有一天，遇到他的妈妈，聊起他的钢琴，不由地叹气：“每天都是一场战争，搞得我精疲力尽。再这样下去，他还是别学了，非得把我逼疯了。”　　学习很多才艺都是这样，在孩子真正体会到“高段位幸福”之前，还有很长一段路要走。这段路布满荆棘，队友之间还会频繁爆发“内战”、相互折磨。没有强大的内心和“狠心”，爸妈很可能就放弃了。　　　　所以，我们在给孩子选择兴趣班的时候，自己一定要先规划好、准备好。　　1. 就近选择兴趣班　　和上班通勤道理相同，“距离+时间”的杀伤力真的太强。所以，可能的话，尽量为孩子选择离家近的兴趣班。　　迫不得已选择离家远的，一定要做好心理准备，克服身体的疲惫，坚持到底。　　2. 保证自己的参与度　　有些兴趣班真的需要爸妈的参与，特别是刚开始的时候。老人再能干，有时候真的没法代替爸妈。　　要么，自己想办法克服困难；要么，就给孩子选择那些爸妈参与度要求比较低的项目吧！　　3. 合理的预期　　既然学了，总是希望孩子学一样成一样。可是孩子有时候就是无法达成我们的预期。　　失望的时候，请想想我们让孩子学习才艺的初心：他能享受更多高段位的快乐和幸福。只要在这过程中，他感受到了快乐和幸福，那就足够了。　　而且很多时候，不是不成器，只是时候未到，一定要耐心。　　4. 狠心一点点　　经常有人会这样“责怪”爸妈：“当年我学钢琴的时候，为什么不逼我再狠一点，现在至少我有一个特长！”　　当孩子不认真、偷懒，跟你讨价还价，甚至大哭大闹时，不要心软了，心烦了，就放弃“逼”他了。狠心一点，哄着也罢、硬压着也罢，反正不能轻易在和孩子的斗智斗勇中缴械投降。　　本文转载自：妈妈看世界，mom，家有爱读书爱旅行的孩子，ID：xyzmom　　打算让孩子接受的家庭，几乎家家都有这本难念的经：兴趣该如何与学业平衡？当孩子“兴趣”的压力过大，是不是就会适得其反，让孩子无法得到一个快乐的童年？　　在，许多国际课程都要求同学们在学有余力的情况下，参加许多课余活动，而这些课余活动则多种多样：冰球、马术、音乐、美术等……除此之外，一些上课时需准备的presentation也需要耗费学生们的不少时间。小编曾经遇到过一名的同学，她从没学过音乐，但是为了英语课上的某一场展示，她一个人用课余时间搞懂了时下最流行的编曲软件，到期末，甚至写了一首歌出来。这些不会占用学生的课余时间吗？要知道，孩子的天性爱玩，当所谓的“展示”与“课余”占到了一定比例，那么在学习上的心思就难免会被消磨掉……这样，真的对日后的发展没有影响吗？　　事实上，就像文中所提到的那样，学任何东西都不会容易，只要陪孩子坚持下去，就可以静待花开。平衡好学业与“兴趣”亦不是完全不可，只要把握好度，就都能兼顾。但“度”究竟如何把握？究竟什么样的程度是最适合孩子的呢？　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲