　　2016年5月14日，新浪2016“国际学校择校巡展”北京站活动在北京饭店国际会展中心举行。包含多所优质公办学校国际部及国际学校在内的70多家参展单位为京津冀的5000多个家庭提供了咨询，现场非常火爆。此次展会不仅为学校和学生家 长搭建了面对面沟通的桥梁，还邀请到多位国际教育行业专家对国际学校相关问题做了详细讲解。以下为本次访谈嘉宾，来自北京君诚国际双语学校的外方校长Gary Dimitratos先生发言实录：　　君诚国际双语学校已经有16年的历史，使用的是美国国家公共标准课程体系。学校提供双语教育，提供美国课程和中文课程，学校座落在一个非常安静的地方，有一个非常纯粹的学习环境，学校的学习氛围像家一样非常温暖，孩子们和老师们相处非常愉快，像朋友一样相互尊重相互学习。　　我们今天参加展会的学生和家长非常多，可以看到目前的国际教育的趋势，今年我们学校在招生这块有没有什么变化和新的政策？　　可以看到近年来双语教育在不断地发展，尤其是政府的政策方向也在向双语教育倾斜，我们今年所看到的是在北京有越来越多的家长想要让孩子进入双语学校来学习，双语教育就变成了北京或者是全国教育非常重要的一部分，我们学校今年也是看到了很多家长愿意来到双语学校咨询并且让孩子入学，他们希望孩子能够从小就打下良好的双语基础，为以后无论是出国留学或者在国内发展开拓一定的国际视野。　　刚才Gary提到了国内很多的双语学校，我们的学校区别于其他学校的优势和特色是什么？　　相对其他学校，君诚国际双语学校的优点在于这样几个方面，首先我们能够给孩子们提供非常温馨的像家一样的学习环境，这是一个很纯粹的学习环境，第二点我们是小班教学，从学前班到高中，我们班的学生人数不超过18个人，这样每个孩子都能得到老师充分的关注，老师们也能够给每个孩子制定不同的个性化的学习计划。第三点是师资力量，所有的老师都是有教育背景和教育资质的，他们来到君诚时也有在其他国际学校的教学经验，所以我们才会聘用他，因而我们的师资力量是很强大的。我们现在使用的是美国国家公共标准课程体系，这是美国应用程度最广泛认可程度最高的体系，是从幼儿园到高中一贯制、非常完善的、非常有助于孩子们提高学习能力的课程体系，有非常固定的学习策略能够帮助孩子们不断地提高他们的认知水平和学习能力，还能为他们以后的学习和发展打下一个很好的基础。还有，我们现在所使用的哥伦比亚大学阅读提升体系，对孩子以后尤其是语言方面的发展有很大的好处，它是如何运行的呢？孩子进入到我们学校以后我们会给他进行测试，相当于英文的摸底测试，这样我们能够很好地了解孩子们的英文水平，这样老师们和孩子自己都知道自己是处在怎样的水平上，未来3-4个月孩子所读书目都是根据他的水平测定的，比如说孩子的水平是F级，他所读的都是F级的书，设定学习目标，我们每年会进行三次测试，这样我们就知道孩子都阅读了哪些书目，哪些方面做得比较好，哪些需要进一步补充，君诚国际双语学校无论是在学习氛围方面还是在师资力量方面都能给孩子们提供很好的双语教育环境。　　Gary在管理和教学中做了很多与学生和家长沟通的工作，中国的家庭又有很高的接受国际教育的热情，您对我们家长有什么建议吗？　　随着家长对国际学校和双语学校的关注度越来越高，我建议家长们到君诚国际双语学校来看一看，我们每周三和周四都有开放日的活动，届时我和我们学校其他的领导会给大家详细地介绍学校，包括课程体系、师资力量以及学校的各个方面，欢迎大家的到来！　　Gary刚才介绍这些我们可以体会到君诚国际双语学校的特点，是一个拥有安静、适合学习的校园环境的学校，再加上我们的小班教学以及雄厚的师资力量，如果学生和家长感兴趣的话，可以在这个学校开放日进行参观，Gary和其他老师会给大家上课或者是指导大家了解学校更多的信息。　　