　　整整两个月前，我曾幻想过能有一天，有机会和大家说说，在一月八日这个疯狂的夜晚，我都经历了什么。　　不安、焦虑、期待、祈祷，都化为对屏幕上最终显示的短短几行字的持久凝视。　　静静地躺在床上，睡意全无，回想着从决定申请到递交网申的短短一周，也回想起太多要感谢的人。　　　　2016年12月4日，我提交完牛津教育学（Comparative and International Education）的申请材料，正舒了一口气时，突然看到该项目的相关课程中有个1+1 MBA项目，不明觉厉的我好奇地点了进去瞅瞅。　　在完全对MBA木有概念的情况下，这段欢迎辞还是让我虎躯一震。我的梦想就是做一个社会企业家，通过在教育领域的创新来推动社会发展，而我所欠缺的，就是这个MBA项目所能给予我的practical skills！但是，MBA项目的申请要求也很快地给我泼了冷水：　　很明显，我不大符合该项目硬性要求：　　1.2年以上全职工作经历（而我只是一个大四应届生）　　2.一页纸的无照片简历（目前简历有三页，但实习经历却并不丰富）　　3.GMAT成绩（最初没准备申请商科，所以只考了GRE）　　4.三篇Essay（无商科申请文书写作经验，毫无思路）　　5.两份推荐信，其中至少一份职业推荐（目前四封推荐信都是来自大学教授）　　6.英语考试成绩（只是压线符合最低要求）　　好吧，看到这儿，我基本也算是死心了——这是个好项目，我确实配不上它。然而，我读商科的男票却并不这么认为，他觉得这项目简直是为我量身定制的。据他分析，牛津大学赛德商学院在历史传统上是一个注重创新创业、富有济世情怀的商学院，并且也自然沿袭了牛津大学本身偏爱学术的传统，因此，虽然我不是一个传统的MBA申请者，但极有可能凭借着对公益的持久热情和卓越的学术背景而stand out。　　那时候，尽管有些心动，但我还是下不了去冲一下这个传奇项目的决心。一方面，我对男朋友的分析也是将信将疑，别说stand out了，我觉得自己在简历关就会被秒拒；另一方面，申请这个项目确实太超出我的comfortable zone了，毕竟自己从来没有接触过商科的东西，一想到要去了解并要假装很懂，感觉头都炸了。　　“你现在可以不去想这事，那你至少把托福、GRE先寄送过去吧。万一到时候又想申请了呢？”在一向未雨绸缪又深谙我善变心理的男票的提醒下，我颤抖着双手寄送了GT成绩。然后，就把这事放下了。　　　　又想起MBA申请已是2017年1月4日。刚交完教育学申请并休息完三天元旦假的我打算给自己找点事做。登上网站一看，当前差不多进行到申请的第三轮（deadline1月6号），并且，有好多奖学金明确表示只接受前三轮申请——也就是说，我只有两天时间搞定所有的材料。　　我的第一反应实际上是找中介，因为毕竟有些中介还是主打MBA申请并具备显赫战绩的。但问了一圈后发现真的是失望至极——一些大规模的中介集团（对中介分类还比较模糊的同学可以参考本公众号第一篇文章——《史上最全留学中介科普贴》）收费动辄七八万，而且申到名校还要加钱，我想仅仅为了这一个项目真的不值；而另一些小型初创公司则大多是劝退，认为我申TOP3学校的教育学的话，有90%的可能性，但这个MBA项目是没有应届生申到过的，不愿意接我的委托。　　中介们的拒绝反而激起了我的斗志，反正Nothing to lose，不如试一试吧。　　　　真下定决心要做一件事后，我超强的赶DDL能力还是得到了充分的发挥。理了一下思路后，我准备把大目标拆分成几个小目标，然后去一个个攻克。两天时间有点紧，所以拼一把吧！（当然这个两天完成的前提是我已经经历了完整的教育学申请，还算比较有经验，而且也是多亏了提前寄送了成绩单）　　为了把自己“包装”成一个像样的MBA申请者，我按照项目的硬性规定，主要做了以下准备。（敲黑板！！你们要的干货在此！！！）　　　　作为一个大四应届生，在这一点上确实还是无能为力，因为理论上全职工作经历只能是零年……为了打个擦边球，显得自己貌似很有工作经验，我一方面把我兼职创办了“满天星民族文化传播工作室”的经历强调了一下，尽量还原这一公益组织从一个人到十个人、再到光志愿者就有两百多人的艰辛过程，突出我们项目的济世情怀和创业精神。　　另一方面，我把自己从高中毕业到现在零零碎碎的实习经历理了一遍，勉勉强强把兼职实习时间（注意，不是全职，写全职那就是造假了）凑够了两年（特别羞耻地把学校强制组织的小学实习也加上了凑数……）。直到提交的时候还是很忐忑啊，毕竟人家说了录取学生的平均工作经验有6年……　　　　申教育学时准备的简历浓缩到极致还是有三页，但这边MBA硬性规定了一页纸的简历，还给了一个非常浪费空间的模板，真不知道正常申MBA的大佬们是如何把自己多年的工作经历塞进这样一个简历中的。我当然是心痛删掉了很多很多的东西（包括八个国际会议的presentation），把最符合MBA气息的项目保留了下来。当然，最后的最后，实在缩不到一页纸的我还是偷偷地调整了字号……　　　　牛津MBA对GMAT还是有一定偏爱，官方要求GMAT650（实际招生平均690），而且不卡小分，考过的人应该知道属于比较低的要求了。虽然前面晒的招生页上没有说能不能交GRE，但我后来还是在另一个页面上找到了相应的GRE要求，其中Verbal要160，个人认为是蛮有挑战性的分数要求了。所以建议真要申请赛德商学院的亲们转考GMAT吧！顺便透露一个良心发现，赛德商学院官方和GMAT TUTOR、《经济学人》联合开发了一套GMAT模考软件，可以免费下载！！！看起来很有设计感，小伙伴们快上噢！　　　　这其实是申请最核心的部分，也是我最头疼的部分。一方面，我不但对毫无商科申请文书写作经验，甚至对商科本身也毫无概念；另一方面，当时也没找到合适的中介愿意给我大概讲讲。于是只好硬着头皮按自己的理解试着回答下列三个问题。　　这里就要马上就要迎来申请过程中的高潮部分了。当我闷在宿舍写好稿子，也根据大家的意见进行修改后，正信心满满地准备提交时，本文的主人公之一——我刚从瑞士度假回来的大姐——冒泡了，用一个急匆匆的跨洋电话阻止了正准备提交的我。　　根据大姐的说法，我回答的都非常好，也显示出了我是个各方面都很优秀的人；但问题也出在这里，大学要的是一个特别的人，而不是一个优秀的人。虽然我的文书没啥可挑刺的，但全程也没啥让人眼前一亮的。招生官真正想要的，是一个有趣、鲜活的故事，是在committee讨论时可以refer to的东西，比如“那个关心中国少数民族的姑娘”。真不愧是定居欧洲十多年的老司机啊！　　虽然我觉得她说的好有道理噢，但听到了还是有点小伤感，因为赶完稿子已经6号傍晚了，就算赶着时差也没几个小时了，要全部重新写的话真感觉力不从心。　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。正当我哭哭闹闹舍不得已付出的努力时，牛津小秘给我发了这样一封email：　　看到阴影部分我真的快激动得哭出来了，大意是说，因为周一才开始申材料，虽然周五ddl了，但理论上周日交的也算赶上第三轮，总之真是雪中送炭啊，天赐的两天时间给了我从零开始重新准备文书的信心与动力。　　我大刀阔斧地修改了力争mention everything的文书，照着之前刷爆朋友圈的哈佛商学院公布的MBA范文叙述自己的民族情怀，突出了自己的特色（鉴于篇幅限制，此处省略最关键的一万个字，感兴趣的宝宝敬请期待下回分解噢！），最终也确实迎来了面试官的回眸。　　　　本来为了申请教育学，我准备了四份学术推荐信，这里选用了我满天星工作室学术顾问给我写的一封推荐信，作为既学术又带点实践性质的推荐。另外，当时我是没有准备任何职业推荐信的，也是在我大姐的帮助下，我找到之前实习过的公司的老板加急赶了一封职业推荐信，back up我的工作能力。　　　　牛津的英语语言要求一直是有名地高，我也只是压线达标，额外多一分的优势也没有。不过语言成绩估计就是到达门槛值就好，110、113、116在外国人眼里没有本质区别，上了110就没必要继续刷分了。不过，赛德商学院有比较另类的一点是，在申请时必须已经考出语言成绩（不像其他专业没有语言可以给con）。我这次申请确实是瞎猫碰上死耗子，之后要提前准备的小伙伴千万要注意这点噢！　　　　因为约稿的篇幅限制，我必须要匆匆结尾了。这里又要说回最初的起点。在申请过程中，真心感谢DIY留学社区的几个创始小伙伴对我的帮助，不管是物质上的申请意见、文书润色，还是精神上的鼓励，都支撑着我走过了这次impossible的申请季。　　交完网申后，一波三折的故事还有很多很多，包括牛津大学财务系统奔溃导致无法交纳申请费、大姐和赛德商学院财务部反复交涉以及投诉荷兰商业银行、中国除夕夜收到面试邀请、男票春节期间为我赶回北京寄送成绩单……此外，关于essay写作、面试准备、勾搭小秘等，还有太多太多经历和感悟想有机会和学弟学妹们分享（敬请期待噢~）。　　All well that ends well. 坚持吧！祝福大家都能和我一样收获惊喜！　　当全世界都告诉你不可能时，不妨再坚持一会。　　　　DIY留学社区：本公众号由一群DIY申请到哈佛、牛津、剑桥等世界名校的中国学子自发创办，渴望搭建一个分享和交流DIY留学经验的平台，从而帮助更多的师弟师妹圆梦名校。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲