　　　　学校简介　　华南师范大学附属外国语学校是一所由黄埔区教育局批准设立，依托于华南师范大学基础教育领域的丰富资源，并由华南师范大学直接负责学术管理的现代化、国际化外国语学校，秉承着“更中国、更世界”的国际办学理念，以“学习者为中心”，培养具有“民族情怀、国际视野”的世界人为办学目标。2016年，华师附外在校生超1000名，在广州市乃至广东省积累了良好的声誉。　　2016年5月13日，为响应习近平总书记访美提出的“百万强”计划号召，在广东省省委书记胡春华、教育厅厅长罗伟其，广州市副市长蔡朝林等领导的共同见证下，华南师范大学附属外国语学校（简称“华师附外”）与美国德州国际领袖学校签署了正式合作协议，双方共同建设中美人才培养基地。在美国驻广州总领事白智理先生的促成下，华师附外从美国德州国际领袖学校引入美国特色课程，开设华南师范大学附属外国语学校美国德州国际领袖高中课程（简称“华师附外美式高中”）。 华师附外美式高中实行英语、中文、西班牙语三语教学，并采用领导才能与竞技体育相结合的教学模式。学校致力于引导学生熟练掌握三语的同时促成学生体格、心灵和品格的全面发展。　　课程　　提供完整美国高中课程，涵盖英语学科、第二外语学科、数学与计算机学科、自然学科、人文学科以及艺术学科等课程；　　专注领导力才能培养，提供领导力课程培养未来领袖；　　专业的升学团队，提供升学指导课程及个性化升学方案；　　师资　　华师附外美式高中课程在创立之初就将自己定位为国际项目中的“精品”，管理层由多名行业资深人士组成，其中多为行业内从业5-10年以上的“老行专”。中方教职人员海归比例达85%，硕士及以上学位拥有者比例超过85%，外籍校长及教师团队由美国合作高中培训并选派，都具有相关专业资格。　　必修课程　　Compulsory Courses　　选修课程　　Elective Courses　　*实际开设课程根据学校教学计划调整　　Elective courses are subject to the prevailing teaching planb　　招生对象　　Candidate：　　身心健康的适龄学生，国籍、户籍不限，　　在读8年级（初二）、9年级（初三）应届生　　录取流程　　入学考试：英语（机考）、数学、学生面试、家长面谈　　考试报名　　网络或电话报名参加入学考试，　　报名网站： ilt.scnufl.com　　报名电话：（020）32051466/32051467　　　　　　　　　　扫描二维码关注