　　　　A-Level成为了中国的主流课程之一，很多偏理科的中国学生在选择A-level课程时都会选择化学，那么A-level化学考试内容有哪些？本文为大家介绍了A-level化学考试内容，如何准备等内容，供大家参考。　　A-level化学分AS 和A2 部分，主要包括三大部分内容，结构化学1-8章)，无机化学(9-14章)和有机化学(15-22章)。其中，结构化学的内容相对而言比较抽象，主要是解释分子原子离子的内部结构相互关系及反应原理，可能在理解上有一定难度，但对解释很多现象，反应过程上会有很大的帮助。化学理论的学习确实会觉得有些难度，很多问题如果要从根本上完全掌握会比较难。对这块内容的学习，关键是我们要掌握一些基本原理，并能够运用这些原理去解题，那前提是我们要了解每一章的重点内容，知道每章节要考什么，考这些知识的时候需要从哪个角度去思考。　　其实每个章节的考点并不多，譬如第一章，主要有三个考点，考点一：推断质子数、中子数、电子数。这个以高一的知识储备应当就没问题了。考点二：电离能。电离能需要从影响电离能的几个因素入手去分析问题，就会轻松很多。这块内容你最好是能够理解，而不是靠死记硬背。考点三：电子组态(electron configuration)。这块需要你掌握电子排布的几个基本原理，依据这些原理把第三周期第四周期元素会排基本上问题就解决了。第三章的难度会显得更大一些。譬如常考的如熔沸点的比较，氢键，分子构型等。总的来说，化学理论的学习有一定的系统性，尽可能的去建立一下知识体系。　　无机化学主要解释一些无机物的物理性质：如 状态，气味，颜色，密度，硬度，溶解度等等;化学性质：如，和氧气，水，酸，碱的反应等等。无机知识部分需要记忆一些知识，这部分知识可以以表格的形式去归纳总结，对比记忆。这块内容需要理解的东西比较少，大部分知识记住了就可以。　　有机化学主要涉及有机物的结构，官能团，以及官能团对应的性质，及某些鉴定反应等等。含有部分应用化学，涉及一些比较前沿的高端技术。有机知识部分对高二同学来说会觉得很难。高一时候涉及了一点有机知识，高二有机部分内容多了，考的也很多，占到35%~40%。对有机部分的学习，学会分析有机官能团(functional group)，每一类官能团具有哪些性质，能发生什么反应，反应的机理是什么。每学完一章以后，要去分析归纳这几个问题。如果能够把有机化学中几种官能团能够理解透了，并能够理解它们的性质，反应，机理，AS考试有机部分就会非常轻松。　　本文转载于“”点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲