　　对孩子来说，尤其是8、9岁以下的孩子，玩基本上是他们的"主业"，所以选对玩具很重要。好玩具的标准就是要够"Open-ended"（开放），让孩子有很多不同的玩法，或者同一种玩法中有很多不同的策略，从广度和深度两方面启发孩子的想象力，创造力和解决问题的能力。　　　　简单的、质感好的木头积木，是"开放式"玩具的典范，孩子可以凭自己的想象搭建不同的东西。既能一个人玩，也可以和小伙伴一起商量着玩，因为它足够简单，没有规则限制，孩子能创造出很多很多的玩法。　　　　洋娃娃可能是很多孩子，尤其是小女孩特别喜欢的玩具。不过这位妈妈强调，选择洋娃娃时最好给孩子选几款不同肤色的，可以换装就更好了。让孩子知道，世界上还有很多跟他长得不一样，装扮也不一样的人，要学会去接纳和尊重这些"不同"。　　这是我以前没想到过的，也许因为美国是移民国家，孩子从小就会生活在一个多肤色、多民族融合的环境里，所以他们特别重视这点。现在国内发展迅猛，也吸引了大量外来移民，尤其在北上广这种一线大城市，每天地铁上就能遇到各色人种。即使在二三线城市，孩子上外教课或，或者出国旅行时，同样也会遇到各种其他肤色的同龄朋友，所以提前培养下孩子的"国际化意识"是很有必要的。　　　　要注意的是不要下意识地给女孩子选厨房用具，给男孩子选工具套装。其实它们都能帮助孩子开始认识和掌握将要用到的基本生活技能。所以，可不要用我们的惯性思维去限制孩子们以后可能从事的职业或者在家庭里承担的责任，其实大厨很多都是男士，而精英工程师美眉也很多哦。　　我们要做的是提供好的素材，让孩子不受限制地去体验生活，发现自己。　　　　"扮鬼扮马"不只在万圣节才用得上。装扮道具服饰，应该是孩子的必备玩具，女孩子可能会喜欢公主，美人鱼，而男孩子则青睐赛车手，蜘蛛侠。如果有条件，可以在家里多准备些这类道具服饰，孩子的小伙伴们过来时还可以一起玩，他们自己商量策划，说不定一出自导自演的舞台剧就产生了呢。　　孩子有丰富的想象力，我们可以做的是提供更加"入戏"的材料，让他们在想象的帝国里驰骋。　　　　几乎所有的孩子都喜欢动物，简单高质量的橡胶或塑料动物模型是非常好的玩具，无论是农场动物、动物园动物还是各种恐龙，都能让孩子进入一个充满想象的世界。一群动物就是一个小社会，孩子会花很多时间去"研究"它们之间的相处、对话和斗争。　　　　艺术创造是打开孩子想象力的一扇门。给孩子准备画笔，颜料，一个可以随意涂画的空间和很多很多的纸板。平时快递的箱子不要全扔掉，那可是孩子创作的好材料，可以做成小屋子，商店柜台，汽车，飞机，好多好多东西。　　美国家庭育儿咨询师建议的这10类“开放式”玩具，你家都齐了吗　　这就是为什么我在他们家玩具房看到那么多包裹箱的原因，逃逃同学的妈妈很自豪地说，这些看起来该扔到回收垃圾桶里的东西，给她的几位孩子带来很多快乐和想象。　　　　音乐是另一个宽广的、充满想象的世界。我们需要给孩子一些让他进入并且开始探索这个世界的小物品。有些很简单甚至可以自制，比如一口锅和一个勺子就是很好的"节拍器"，长大些就可以玩复杂点儿的，小架子鼓组，电子琴等，都是很不错的玩具。　　说到这点我们家做得还不错，逃逃正式在学的乐器有钢琴和黑管，不过每年"圣诞老人"都会送他一样别的玩具乐器，大前年是小手风琴，前年是一套架子鼓，去年是个尤克里里（小吉他）。　　　　除了固定地参加训练一两门体育活动之外，鼓励孩子多玩运动类的玩具，比如皮球，跳绳，飞盘等，也很有好处。不但能锻炼身体，而且这些简单的体育类玩具正是激发孩子想出多种玩法的好物品。　　想想确实也是，我们小时候玩具不多，但那时一根跳绳真被我们玩出了很多花样，直到现在我都还记得好几种跳法。　　　　美国家庭育儿咨询师建议的这10类“开放式”玩具，你家都齐了吗　　构建类玩具，可以发展孩子的精细运动技能和创造力。这类玩具就不用说了，乐高基本上是有娃家庭的必备，它的玩法也很多。最基本的玩法是跟着说明书一步一步走，但孩子熟悉之后，就可以开始设计自己的搭建目标了。它比木头积木要复杂，有更多不同形状的模块，不同模块之间的组合连接方式也不一样。为了达成目标，孩子需要设计、尝试，可能还有很多的"返工"。　　　　桌面游戏是非常好的深度"开放式"游戏，比如各种棋类，一些益智，烧脑类游戏都很好。虽然桌游类有固定的游戏规则，但孩子要在遵守规则的情况下深度思考各种不同策略，非常锻炼他们解决问题的能力。　　本文转载自“”的新浪博客，点击。　　　　　　扫描二维码关注　　责任编辑：尹菲