　　近年来，我国蓬勃发展，但也面临着前所未有的挑战与机遇。在民促法出台、移动互联网冲击、资本进入、分校涌现的形势下，如何应对？同时，具体到学校运营层面，招生、师资、课程等话题也值得探讨。　　由新浪教育、大树教育、教育垂直行业自媒体“家长圈”联合发起的校长高峰论坛应运而生。同时，在论坛上，“市场联盟”即将正式启动。　　我们诚挚地邀请各学校校长免费参加TIE国际学校校长高峰论坛，并期待学校成为市场联盟的一员。（附：文章后附有《国际学校市场联盟招募》介绍）　　　　13：30—14：00 主办方致辞及演讲　　14：00—14：30 校长主题演讲　　14：30—15：15 行业沙龙　　15：15—15：25 国际学校市场联盟成立仪式　　15：25—15：45 茶歇　　15：45—16：15 校长主题演讲　　16：15—17：00 行业沙龙　　　　免费参与　　　　　　  深圳站：《竞争白热化下，国际学校的个性化发展之路》  杭州站：《新校林立，国际学校探索运营新玩法》  青岛站：《岛城国际教育新探索：本土化与国际化》  成都站：《西南学校如何借外部资源助推本校国际教育》　　　　国际学校校长（以个人或学校名义均可）、机构、行业专家　　　　010—82244123 张老师　　　　北京市鼎石学校　　北京世青国际学校　　北京德威英国国际学校　　君城国际学校　　启明星双语学校　　北京耀华国际学校　　北京私立汇佳学校　　北京爱迪国际学校　　北京海淀凯文学校　　北京市新英才学校　　北京市北外附属外国语学校　　北京外国语大学学院　　北京市力迈中美国际学校　　北京市昌平新东方外国语学校　　北京二十一世纪国际学校　　北京王府学校　　北京礼德国际学院　　北京天悦学校　　北京新府学外国语学校　　天津黑利伯瑞国际学校　　上海德威英国国际学校　　包玉刚实验学校　　上海七宝德怀特高级中学　　上海赫德双语学校　　上海枫叶国际学校　　上海交大A-Level国际课程中心　　上海STEAM美高学校　　上海外国语大学立泰学院A-level国际课程中心　　上海美高双语学校　　上海爱迪国际学校　　上实剑桥外国语中学　　美国LeeAcademy高级中学　　威雅公学　　上海诺德安达双语学校　　上海澳大利亚　　上海新虹桥中学　　苏州枫华学校　　上海复旦美中美育　　华师双语高中　　美国蓝带凯普诺谷高中上海分校　　惠灵顿中国　　华南师范大学附属中学国际部　　广东省实验中学　　广州耀华国际学校　　华南师范附属外国语学校　　珠海德威　　广东八十六中A—level课程中心　　　　•新浪教育：新浪教育国际学校栏目是国内首家专业网络媒体，每天拥有超过10万访问用户　　•大树教育：全国专业服务商，曾参与主办多场全国国际学校择校巡展、国际学校校长高峰访谈、行业论坛等活动　　•“国际学校家长圈”：拥有8万余名精准国际学校择校家长粉丝；近百个国际学校家长群，按求学阶段、年龄、地域、留学国家、意向学校等划分　　　　　　该联盟是由新浪教育、大树教育、教育垂直行业自媒体“国际学校家长圈”协力打造的国际学校交流平台。该联盟定位于公益性社会组织，宗旨在通过引进国内外优质教育资源，举办多种行业活动，实现联盟内各国际学校之间的资源共享和交流合作。　　　　（TIE国际学校校长高峰论坛上将公布详细版会员权益）　　1、借助联盟的自媒体平台，实现校际交流展示；　　2、通过名师课程、专家讲座促进行业提升；　　3、通过引入国外优质资源，为联盟会员交流合作提供契机；　　4、在“TIE国际学校择校巡展”中，同等条件下联盟会员可优先选取展位，优先安排媒体报道；　　5、在“国际学校家长圈”深度探校活动中，联盟会员学校可优先安排。　　　　各国际学校校长均可以免费报名参加国际学校校长论坛，也期待学校免费成为国际学校市场联盟会员！　　长按或扫描，识别以下二维码，立即免费报名参加国际学校校长高峰论坛！