　　来源：北京青年网　　来自美国市场的消息显示，伴随着各自最新套餐产品的推出，围绕“无限流量”的主题，美国四大运营商展开新一轮的竞争。什么是“无限流量”套餐？类似的套餐国内市场有了吗？“无限流量”是否意味着淘汰和替代WiFi已成为可能？　　　　　　近期，美国移动运营商Verizon宣布将推出无限数据套餐，承诺客户可以享受“上不封顶”的流量，以及不限时的语音通话时间和短信。至此，美国前四大电信运营商全部加入“无限流量”产品的市场角逐。　　此前，T-Mobile率先宣布推出名为T-Mobile One无限套餐。根据该公司公布的2016年第四季度财报显示，净新增用户210万，93.3万后付费用户，两项增长均超另三家竞争对手。消息称，T-Moblie目前正计划将无限流量推广至所有旧套餐中。与此同时，另一家运营商Sprint亮出“低费用”王牌，2018年3月底前，单人套餐50美元/月；而AT&T方面，相关的“无限流量”套餐也已问世。　　“无限流量套餐将成为常态，消费者们不愿意非等到连接到WiFi热点时才观看最新视频，他们可以一直使用蜂窝网络。”一家海外机构的电信分析师这样表示。　　实际上，国内市场方面，类似的套餐产品也于近期试水亮相。不久前推出的冰激凌套餐，被业内认为是三大运营商全国性4G套餐中对于“无限流量”的率先尝试。　　　　　　相关报道称，联通冰激凌套餐中含398元和198元两档，其中398元档套餐为国内无限语音和无限流量套餐。不过，在联通冰激凌套餐的产品促销海报上，北京青年报记者看到并没有“无限流量”的字样，而是使用了“超级流量，全国畅爽”的主打宣传语。　　联通官网平台的套餐信息明确说明，冰激凌套餐基本价位分为398元/月及198元/月两档。其中套餐流量部分，“398元国内流量放心用，当天全部国内数据流量未达到2GB或当月未达到40GB提供4G网速，当天全部国内数据流量达到2GB后或当月超过40GB后降至3G网络速度（最高7.2Mbps）。”　　而对于198元档，网页产品信息显示，“国内流量放心用，每月前15GB提供4G网速，超过后上网速度降至最高bps。”两款套餐说明同时显示，“当月累计使用100GB之后将关闭数据上网功能，次月自动恢复。限速功能启用前将通过短信通知。”　　　　　　“国外的无限流量套餐产品也是有超量限速的。”资深通信业专家柳杰告诉北青报记者。他自己不久前出差美国时就曾购买当地的“不限量”通信套餐，同样是有一定条件的流量限制，“比如，有的当每天使用超过2G时，就会有网络限速，前几年的当地产品中限速后网速低的只有256K，现在的一些产品限速后有2M或者3M。”　　信息显示，美国四大运营商近来相继推出的无限流量套餐售价在每月50至百余美元不等。以Verizon的一款“无限流量”套餐为例，套餐设定月流量为22GB，共享给伙伴的流量则设定10GB为界限，超出上述额度后流量仍可使用，但网速将降级到3G水平。除此之外，在其他几家的类似产品中，对于禁止使用无线热点共享、达到一定流量关闭数据功能或者视频观看限定网速上限等也有说明。　　“对于这样做的原因，它们的一些产品包装上做了说明，是基于网络的公平使用原则。”柳杰表示，保证服务辖区内更多用户的正常网络使用，而不是让少数持续超量下载的用户长时间占用掉全部带宽，是所谓公平原则的初衷。运营商对超量后的网速或者流量总量仍要提出一些限制，主要目的在于限制非正常用户的行为，“完全没有限制约定的话，有可能会造成投诉和纠纷。”包括“长时间不间断持续下载”、“多人共享”等使用行为，对于基站和网络资源的消耗非常大。　　柳杰指出，按正常基站的服务状态，单个基站能够同时服务几百个甚至上千用户，而通常的状态下用户不太可能同时都在持续下载视频。“比如一个基站500兆带宽，正常100个或者200个用户，有人刷网页，有人上QQ，有人上微信，不同用户对带宽的使用情况差别不会太大，基站完全可以满足这些用户正常使用网络。但如果有10个都在长时间持续下载，每个用户要分掉5M带宽的话，其他用户想上网就难以满足了，有可能连网页或者QQ都上不去。”　　　　　　“如果套餐流量对于超量后完全没有任何的限制约束，可能就真不需要WiFi了，一份无限流量套餐加一个无线路由，就可以全家共享甚至可以整个办公室共享。”一位业内人士表示，至少目前来看这是不可能的，关于“无限流量服务可以替代或者淘汰WiFi”的说法目前还并不现实。　　相关专业人士介绍，美国运营商早在2G/3G时代，就曾推出过不限流量产品，但由于当时相对落后的网络基础条件限制，一度造成网络瘫痪，因此不得不叫停。而随着4G以及4G+的推进和网络条件的提升，“无限流量”的概念再次进入人们的视线。　　“完全无限流量将来是有可能的，但4G可能性不大，5G或有可能。”柳杰认为，套餐内提供超大流量而超量后设定一定网速限制，这样的产品模式未来会成为市场的主流。这一方面是基于用户对流量的需求不断提升，另一方面则是通信网络条件不断升级的综合结果。他同时认为，未来类似的产品将走向更加多档次的细分化，以对应更多用户的多元化需求。　　另一位业内资深专家则向北青报记者表示，通信产品升级发展的最根本原因还在于技术的进步，“2G时代一个基站带宽只有2M；3G带宽提升到几十兆，但运营商尝试了‘无限流量’后不得不叫停；4G带宽到了几百兆，条件仍不充分；而5G带宽有可能达到几个G，只有基于频谱和带宽资源的不断提升才能为无限流量提供可能性。”