　　中新经纬客户端3月20日电(魏薇)最近关于楼市的任何风吹草动都能引起吃瓜群众的围观。今天(3月20日)又有一条新闻刷屏了。小米员工透露，万科携小米试水合作建房，没有产权，但价格是市场一半。这究竟是怎么回事？　　一位接近万科的相关人士告诉中新经纬客户端(微信公众号：jwview)，万科和小米合作开发还在积极沟通当中，尚未签订相关协议，传言中关于认购和签约的声音是不对的。　　中新经纬客户端(微信公众号：jwview)又询问了小米公司负责媒体对接的人士，其表示并不清楚此事。另一名小米员工则称，没听说过。　　　　2016年12月1日，经过16轮报价，万科以50亿拿下海淀区“海淀北部地区整体开发”永丰产业基地(新)HD00-0401-0062、0166、0158地块。同一天，万科与北京金第联合以59亿拍下海淀区“海淀北部地区整体开发”永丰产业基地(新)HD00-0401-0132、0120、0162地块。　　据了解，这是北京市首批落实“9 30”新政，推出的“限房价、竞地价”试点地块。　　从北京市国土局官网上查询得知，这两幅土地的商品住房销售均价不超过53400元/平方米，且最高销售单价不得超过56100元/平方米。根据公告，这两幅土地竞得条件是，项目建成需全部自持。这也是北京土地招拍挂史上首宗100%自持土地。　　图片来源：北京市国土局官网　　公告介绍，“限房价、竞地价”的交易方式，即政府设定合理土地上限价格，当竞买报价达到合理土地上线价格时，则不再接受更高报价，转为在此价格基础上通过现场竞报企业自持商品住房面积的方式确定竞得人，企业自持的商品住房将全部作为租赁住房，不得销售。　　　　拍下这两块地后，网上对于房企如何自持和盈利引发了讨论。　　今日(3月20日)有媒体曝出，小米公司将和万科合作开发房产，已经面向全体员工启动认购登记。文章称，该小区位于海淀永丰，既有70至90平方米两居室的普通住宅，均价大约为5.5万元/平方米；也有178平方米的叠拼，总价约为950万到1000万元。　　中新经纬客户端(微信公众号：jwview)查询发现，相同位置的商品住房二手房均价在8万元/平方米左右，个别高品质的小区能达到10万元/平方米，因此也有人称，这个员工房比市场价打了5折。　　还有细心的网友发现，这位置不就是万科去年拍下的两块地吗？这两块地不是不能销售吗？　　一位接近万科的相关人士告诉中新经纬客户端(微信公众号：jwview)，新闻中所说的海淀永丰确实是指万科去年拿下的两幅土地，万科和小米合作开发还在积极沟通当中，尚未签订相关协议。　　上述人士透露，拿地时，万科提出的解决方案是“共同持有、共享效益、市场化租赁”，合作对象是海淀区优质产业企业，这样有利于保留海淀区高精尖人才。　　该人士还表示，具体的合作模式、经营模式还没敲定，一种可能是小米和万科合作开发，小米向万科支付一定费用，小米则享有部分使用权和租赁权，可以把房屋的使用权和租赁权再分配给自己的员工。“它是长租、短租或者连续租，小米有自主权，但必须要符合当时政府颁布的商品住宅管理规定。”该人士称。　　　　该新闻曝出后，有网友质疑这是把公共福利变为了针对小米的员工福利。上述人透露，合作开发并不仅限小米一家，还有几家企业都在积极沟通中。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，从万科此类解决方案来看，实际上是两类企业合作共同持有的，不是简单地租赁给小米，所以并没有定向租赁的做法。当然此类产品本身是处于创新的阶段，还是要鼓励创新，积极发现问题和解决问题。　　对于认购、签约一说，上述接近万科的相关人士表示，这一说法是不对的。认购签约更多是房地产交易这个层面，现在即使是分配给员工，也仅是享有房屋的使用权和租赁权，而不是房产的所有权。　　对此，严跃进对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示，只租不卖、拿地限价使开发商成本压力较大，通过联合开发、发展租赁市场是万科需要做的，国家也支持此类做法。作为互联网企业的小米，对于产品设计理念有独到之处，不仅可以分担万科的开发风险，也能对其开发新产品提供新的思路。(中新经纬APP)