　　【亿邦动力网讯】3月19日消息，一位接近某零售商同时也是多家手机零售商合作伙伴的人士表示，今年1月份，中国前五大手机品牌在俄罗斯的销量已经超过排名第一的韩国三星（三星的市场占有率为22%）。　　据俄罗斯零售商“M.video”统计，2017年1月，联想、华为、魅族、小米和中兴等五个中国智能手机品牌占俄罗斯市场销售量的24%、销售额的19%。而另一零售商“Svyaznoy”将阿尔卡特、华硕和HTC也列为中国品牌，其统计的中国智能机销量占市场的33%，卢布销售额占22%。　　据悉，去年11月，华为及其子品牌荣耀的销量占据了俄罗斯智能机市场的8.5%，仅次于三星和。有零售商称，其2016年头五个月的市场份额只有2-2.5%，但他们发现消费者对华为的需求迅速增长。华为方面称，这种增长得益于其合作零售商范围的扩大和公司的市场营销计划。　　Telecom Daily总经理Denis Kuskov去年十二月表示，华为市场份额的增长得益于其2016年8月与MTS签订的合同。MTS发言人Dmitry Solodovnikov介绍说，华为根据该合同的条件向MTS供应全部款式的智能机。　　“Euroset”也注意到中国品牌销量的增长，该公司总裁Aleksandr Malis表示，中国品牌的总销量连续数月超过三星和苹果的原因是由于中国公司改变了在俄罗斯市场上的战略，更注重建立长期关系，拓宽销售渠道。马利斯说，此前中国品牌在俄罗斯市场上只是以一次性合同的形式销售。　　“Svyaznoy”的Sergey Tikhonov认为，俄罗斯消费者已不再视中国生产商为廉价手机供应者。他表示，从前中国品牌智能手机主要占据低端市场（7000卢布以下），如今则出现在中高端市场。“最近几年，中国智能手机的技术性能往往不亚于领导品牌，某些指标甚至表现更佳。”　　而对于三星手机在俄罗斯的占有率下滑问题，三星方面拒绝讨论。其发言人表示，手机行业竞争激烈，来自亚洲、欧洲和美国的生产商不断超越对方，很难预测几年后的市场情况。