　　DoNews 3月20日消息（记者 赵晋杰）上周五在官网发布通告称，公司决定将服务业务从移动网络部门分离，成为独立的新业务部门，同时原移动网络业务总裁萨米·埃尔哈吉（Samih Elhage）将于4月1日离职。　　在官方公告中，诺基亚宣布其组织结构和集团领导团队（GLT）将进行调整，从2017年4月1日起正式生效。　　此次诺基亚的组织变革包括将目前的移动网络业务组分为两个不同部门：一个侧重于产品和解决方案（称为移动网络），另一个侧重于称为全球服务的服务。　　诺基亚总裁兼CEO 拉吉夫·苏里（Rajeev Suri）表示：“这些变化旨在加速我们的战略的执行，满足移动网络不断变化的客户需求，实现成本节约和持续转型目标，以及在我们的网络业务中实现战略创新的能力。”　　随着阿尔卡特朗讯的整合已基本完成，Samih Elhage决定离开诺基亚寻求新的机会。Elhage将继续担任目前的角色，并将作为GLT的成员，直到2017年4月1日，并将继续担任该公司的顾问，直到2017年5月31日。　　埃尔哈吉2012年加入公司时诺基亚与西门子的合资部门正处于最艰难的时期，也成为收购阿尔卡特朗成功的推动力之一。苏里说：“他一直是一个亲密的朋友和顾问，我完全支持他改变的愿望。”　　埃尔哈吉4月1日离职后，还将继续作为诺基亚的顾问，工作到2017年5月31日。他离开后，将由担任首席创新和运营官的马可·卢安内（Marc Rouanne）继任移动网络产品业务部门总裁，新分拆的服务部门将由全球服务执行副总裁艾格尔·乐普林斯（Igor Leprince）任总裁，两人都直接向苏里报告工作。（完）