　　来源：北京青年报　　根据第三方的数据，中国每年新售出4亿-5亿部手机，淘汰3亿-4亿部旧机，这就催生出2000亿元左右的手机回收市场。据介绍，这些旧手机，按照不同新旧程度还可以进行不同方式的处理，最终变废为宝。“实际上，哪怕是完全不能使用的手机，也可以提取贵重金属”。　　近日，官网再次推出iPhone以旧换新活动，消费者可以以任意智能手机折现，加钱换购去年9月发布的iPhone7产品。实际上，以旧换新已经成为手机行业新机销售的一种营销形式，而庞大的手机产品升级换代的浪潮，也催生出2000亿元左右的手机回收市场。　　　　　　2015年，苹果官网零售店首次在中国开放iPhone以旧换新服务。当时，苹果的以旧换新仅支持iPhone换iPhone，拥有旧版的iPhone手机的用户就可以前往苹果商店进行换取当时的最新款iPhone6。2016年，苹果再一次推出以旧换新，依然是旧iPhone换新iPhone。今年3月，在推出iPhone 7半年后，苹果再一次上线以旧换新服务，不过这一次，旧手机的类别扩展到了“智能手机”。北京青年报记者在苹果官网看到，回收的手机从iPhone5开始至iPhone 6s Plus，估价也从最高330元至最高2235元不等。此外，回收的手机品牌还包括华为、三星、小米等，这些品牌的旧手机最高可抵1620元。　　苹果还规定，回收的旧手机必须是可以正常使用的、没有开机或进水的机器，否则评估价都是0元。此外，对于无法再使用的苹果系列产品，苹果也“免费回收处理”，苹果称，这一做法是为了环保。　　　　　　为何苹果要做旧手机回收？“现在新机越来越难卖，以旧换新可以有效带动新机销售”，爱回收总裁、“爱机汇”团队负责人郑甫江对北青报记者表示。包括苹果在内的手机厂商，都在考虑如何让用户更快地进行升级换代，这些厂商每年推出数款新品，怎样淘汰用户手中的旧手机，这是厂商需要思考的问题。　　除了苹果之外，三星、oppo、华为等企业都在做以旧换新服务，此前三星推出旧机换Galaxy Note5的服务，oppo推出旧手机换Find7服务。可以看出，手机厂商的换新都必须是指定型号的新品，而他们的以旧换新更像是一种为了推动新品销售的营销策略。　　根据第三方的数据，中国每年新售出4亿-5亿部手机，淘汰3亿-4亿部旧机，这就催生出2000亿元左右的手机回收市场。郑甫江介绍，这些旧手机按照不同新旧程度还可以进行不同方式的处理，最终变废为宝。“品相好的，可以直接售卖二手手机；其次的会直接竞价卖给下游回收厂商；还有一些要先做维修，再竞价卖出去；一些不能用的手机，还可以拆解元器件。今年手机元器件价格大涨。实际上，哪怕是完全不能使用的手机，也可以提取贵重金属”。根据苹果公布的数据，2015财年，苹果公司回收了超过约4万吨电子垃圾，从中提炼出约2.8万吨可回收利用的材料，包括1吨黄金和3吨白银。　　　　　　既然手机回收空间如此大，那么为什么做手机回收的公司并不多呢？　　首先，回收并处理旧手机是需要资质的。根据《废弃电器电子产品回收处理管理条例》，企业需要申请“废弃电器电子产品处理资格”，才拥有处理废旧电子产品的资质。据统计，目前国内仅有100家左右有资质的回收企业。　　而如果手机流入一些“黄牛”手中或是进入非正规途径，其危害是巨大的。用户的隐私很有可能被泄露，尤其是安卓手机，“恢复出厂设置”并不能完全抹掉用户信息。同时手机还可能被拆解，再以“新机”的名义直接流入市场，成为“翻新机”。翻新机相比二手手机价格高昂，但品质却相差很多，这对消费者来说是一种欺诈。　　其次，废弃手机的价格估算存在很大困难，主要针对“拆机”、“进水”两种机器。据郑甫江介绍，比如一台较好成色的机器估价3000元，那么一台曾经遭遇过“拆机”或者“进水”的相同外观的机器，仅值1000元。“很多软件或回收现场只能通过肉眼或者软件检测，而拆机、进水是硬件方面的问题，根本无法检测出来。这对于大多数企业来说是最大问题。”　　据他介绍，曾经有回收企业因为被恶意欺诈，回收了价值上千万的拆机进水旧手机，企业从此倒下。不过，目前已经有手机回收平台研发出了一个专用于手机的风控模型，利用大数据对回收的手机进行评估，一旦系统认为该手机存在拆机或进水的风险，便提醒回收人员拒绝回收该机器。“拆机、进水、销赃机，都能用我们的系统检测出来。”　　第三，手机货源少、出货渠道不稳定，资金周转不开，也是回收厂商遇到的问题。有中关村地区的回收商为例，“旺季平均每个回收商每天能收20—30部旧手机，淡季则只能收到10部甚至更少。”对此，爱机汇开创了众包模式，与线下手机零售店合作，高价从手机零售店回收二手手机。目前每天可以回收数千台，最高达到5000台手机。同时，每天都对下游渠道以“竞价”模式进行销售，手机库存不超过两天。　　　　　　据郑甫江介绍，目前他们正在尝试回收一些线下店铺滞销的“尾货”。再通过B2B平台，分配给其他店铺或者平台，帮助资源合理分配。　　实际上，更大意义上的资源分配是在全球范围内的，国外由于大运营商的资源垄断，使得小的供应商资源很少，拿不到手机。而这种回收模式，可以将国内的货品调度到国外去。业内人士透露，目前，有机构已经与美国的某运营商签订合同，将中国的尾货卖到美国去。　　文/本报记者 温婧