　　在不久前结束的全国“两会”上，“一府两院”的工作报告不约而同附加了二维码，引发关注。从日常生活到政务工作，二维码的适用场景越来越多，在给生活带来便利的同时，也为不法分子提供了新的犯罪手段。记者在网络上搜索“二维码生成器”有过万结果，其中大部分的二维码生成器可在线使用，这就意味着不法分子可轻易生成各种二维码，用于诈骗。　　“尊敬的用户您好！截至到2017年2月27日，您户已欠缴纳金额217元，请于5日内携带此单，税务局或快捷扫码支付。”近日，有网友爆出，北京海淀区、丰台区等多个小区出现了假水费催缴通知单，引导市民通过扫码支付“补缴”，而通知单上附带的二维码实际为骗子的个人账户。　　除了自来水公司，冒充交警贴“罚单”也是常见的诈骗类型。据媒体报道，近日就有包括广东、北京江西等多个省市发生了虚假张贴《违法停车告知单》事件，骗子通过伪造《违法停车告知单》，引导乱停放车辆的司机扫码支付所谓的“罚款”，而实际上，告知单上的二维码是不法分子个人微信账户。　　不久前，在佛山禅城东方广场，5家商铺的收款二维码被不法分子动了手脚而遭遇骗局。据了解，两名男子佯装成顾客买东西，要求打包，趁店员不注意时，一男子迅速将已准备好的二维码贴在商家的二维码上，以假乱真。不仅如此，在时下流行的共享单车上，也有不法分子采用“码上加码”的手法进行诈骗。　　据业内人士介绍，由于二维码就是一张能存储信息的拥有特定格式的图形，个人名片、网址、付款和收款信息等都可以通过二维码图案展现出来。而记者在网络上搜索“二维码生成器”就有过万结果，其中大部分的二维码生成器可在线使用。　　广州警方提醒，用户首先需要结合场景来分辨二维码的真伪，不轻易扫描不明来源的二维码；若扫描二维码时出现付款页面，一定要仔细核对收款方和金额，避免落入骗局；为了防止扫到“有毒”的二维码，用户可以预先安装防护软件，实现安全扫码。同时，警方还提醒，不要随意点击陌生链接，不在安全性未知的网址平台填写个人信息，定期修改社交网站的账号和密码，遇到诈骗情形及时拨打110报警。　　南方日报记者 吴珂