　　国外安全公司Check Point最近发布了一篇报告，称在其调查的两家企业中，发现了38部被预装恶意软件的 Android 手机。报告并未透露被调查企业的名字，但雷锋网惊讶地发现，报告中赫然出现了三星、小米、红米、中兴、Oppo、Vivo 、联想、LG 等国内外众多知名品牌。　　研究人员称，他们并不清楚攻击者只是专门针对这两家公司，还是这种预装恶意软件的行为广泛存在，目前仍在调查之中。　　报告中表示，手机厂商提供的官方ROM固件中并没有包含恶意软件，但设备到达用户的手中时已经被加入了恶意软件，因此判断恶意软件是在设备供应链的某一环节被加入到设备中的。　　在这些预装的恶意软件中，大部分主要是收集用户的信息和展示广告，但也发现其中六部手机中的恶意程序拥有系统级权限；其中一部手机中存在勒索软件，会通过AES加密算法锁定用户的文件并实施勒索。　　据雷锋网料解，由于恶意软件在用户拿到手机之前就已嵌入在手机固件中，因此就算用户万分小心，依然免不了受影响。而且，用户无法用常规方法自行删除恶意软件，除非重新刷机或者提前获取手机最高Root权限。　　CheckPoint 官方博客附带的表格中展示了他们认定的恶意软件包名，哈希值以及受影响的设备。雷锋网注意到，其中有部分安装包的包名，看起来疑似国内知名的唱吧、风云直播、快手下载等软件，但目前尚未证实。