　　新浪科技讯 北京时间3月13日晚间消息，据英国《电讯报》（The Telegraph）报道，土耳其流亡商人哈坎·乌赞（Hakan Uzan）旗下投资公司Baferton以5000万英镑（约合6100万美元）的价格从中国企业手中收购了奢侈手机公司Vertu（威图）。　　这已经是自2012年从分离之后，Vertu第三次易主。诺基亚在20世纪90年代创建了Vertu，主要面向小众用户，致力于用昂贵的材料和用手工来打造手机精品。2007年，iPhone引发了智能手机革命，而诺基亚由于没有抓住时机而陷入困境。　　2012年，诺基亚将Vertu以1.75亿英镑出售给瑞典私募股权集团EQT VI。2015年，EQT VI又将Vertu出售给香港基金公司Godin Holdings（戈丁控股），具体数额不详。　　具有讽刺意味的是，最新的一笔交易表明，Vertu如今已经落到曾被诺基亚其所过的一个家族手中。20世纪90年代，乌赞家族曾从诺基亚和摩托罗拉手中借款，组建了一家名为“Telsim”的移动运营商。　　但在2000年互联网遭遇危机时，Telsim也遭遇了财政困难，并在2001年违反了价值27亿美元的贷款。为此，诺基亚等公司起诉了乌赞，并赢得了数十亿美元的赔偿。　　而这只是乌赞家族垮台的开始。2004年，土耳其政府查封了200多家属于乌赞集团的公司。政府称，主要是为了偿还其家族近57亿美元的银行贷款。而乌赞家庭的一些成员也因此流亡海外。　　除了使用昂贵的材料和手工制造，Vertu还以其附加服务而闻名，如24小时的贵宾服务。2014年，Vertu销售额为1.1亿英镑，亏损5300万英镑。截至2015年，Vertu全球销量约为45万部，平均售价约为6000美元。　　Vertu在英国设有一个制造总部，在世界各地设有许多零售店。新主人乌赞在一份声明中称：“Vertu是一个强大的品牌，拥有一个公认的小众市场。我期待与Vertu团队合作并提供投资，以实现Vertu的全部潜力。”（李明）