　　　　　　段永平相信，他几年前第一次见到蒂姆·库克（Tim Cook）时，对方并不知道他是谁。但这位苹果CEO现在应该知道了。　　这位低调富豪是OPPO和vivo的创始人，这两大智能手机品牌去年与身为全球头号企业的苹果在中国市场展开了一场厮杀。虽然曾经被人称作廉价的山寨iPhone，但OPPO和vivo却在2016超过了苹果，将其挤出中国市场的前三位——这也是iPhone在中国的出货量首次下滑。　　在10年来第一次媒体采访时，段永平透露，他之所以能够实现这一成就，原因在于这家美国智能手机巨头并未适应中国的本土竞争方式。OPPO和vivo推出了物美价廉的商品，虽然售价较低，但却配备了高端功能。然而，由于担心威胁其他市场的成功模式，苹果对这种方式颇为抗拒。　　“苹果无法在中国市场击败我们，因为即便是如此成功的企业也有自己的缺陷。”这位56岁电子业大亨说道，“他们有的时候可能太过顽固。他们做了很多伟大的事情，例如优秀的操作系统，但我们却在其他领域胜过他们。”　　这并不表示段永平不欣赏苹果的全球影响力。事实上，这位亿万富豪非常仰慕这家美国巨头：他早就对苹果展开投资，而且毫不掩饰对该公司CEO的欣赏。　　“我见过库克几次，他可能不认识我，但我们聊过几句。”段永平说，“我很喜欢他。”　　苹果并未证实段永平与库克的会面。但自从2013年以来，段永平经常通过互联网谈论苹果的产品、股价和运营状况，彼时的苹果市值还只有目前的一半。他需要“一个大口袋”才能装下随身携带的4台设备，包括一台经常使用的iPhone。段永平不肯透露他买入苹果的具体时机，只是表示，他在海外的个人财富有很多跟这家iPhone制造商紧密联系。他甚至住在帕洛奥尔托，开车到苹果新建成的飞船总部很近。　　“苹果是一家了不起的公司。它的模式值得我们效仿。”段永平说，“我们并没有想要超过任何人，而是集中精力提升自我。”（樵夫）