　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，据《华尔街日报》报道，知情人士透露，软银在最后阶段撤消了对“Android之父”安迪·鲁宾（Andy Rubin）的智能手机创业公司1亿美元的投资计划，部分原因在于这家日本公司与之间的关系越来越亲近。　　知情人士称，这笔投资原计划给予Essential Products 10亿美元的估值。对于一家身处竞争激烈的行业，但却尚未销售产品的公司来说，这一估值的确不菲。知情人士表示，双方已经达成非正式协议，最终的投资协议也在起草之中——在这个阶段撤销投资的情况比较罕见。　　之所以给出高估值，是因为Essential的创始人鲁宾曾在2005年将自己创办的Android卖给，随后成为了全球最受欢迎的智能手机操作系统。　　知情人士表示，作为之前制定的交易计划的一部分，孙正义承诺软银日本子公司将为Essential的高端智能手机提供强大的营销支持——这款手机将于今年春天发布，早于计划在今年秋天发布的10周年纪念版iPhone。　　苹果今年1月承诺向软银的1000亿美元科技投资基金Vision Fund注资10亿美元。知情人士称，虽然苹果并未干涉Essential的交易，但这笔投资将导致软银的利益陷入矛盾。　　知情人士称，经过了长达数月的谈判后，孙正义最终于今年2月在投资合同起草阶段放弃这笔交易。（书聿）