　　新浪科技讯 3月21日消息，3月29日三星将会发布下一代旗舰手机，三星已经证实，Galaxy S8将会安装全新语音数字助手，名叫Bixby，它采用了AI技术。　　S8用户按一下按钮就可以启动Bixby。周一时，三星副总裁、软件和服务研发主管李仁钟（Injong Rhee）在博客中介绍了Bixby的一些特点。　　去年10月，三星收购语音技术开发商Viv Labs，Viv创始人曾经开发过Siri。三星是否会使用Viv Labs开发的技术呢？李仁钟在博文中没有谈到这点。　　不过李仁钟承诺Bixby与市场上其它语音代理、助手有着本质的不同，他没有具体提及Siri、Cortana、Alexa、助手，也没有提及三星手机现在安装的S-Voice。　　李仁钟称：“人类通过学习了解机器如何与世界互动（它反应了设计师的能力），我们不是这样设计的，机器需要学习并且适应人类。界面必须足够自然、足够直观，不论增加多少功能，学习都应该很简单。采用这种新方法之后，三星引进了AI技术，将深度学习概念变成用户界面设计的核心。Bixby正是诸多努力的成果。“　　在博文中李仁钟还说：“用户可以在任何时候唤醒Bixby，它可以理解当前环境、理解应用状态，可以让用户持续完成正在进行的工作。”　　最开始时到底有多少应用程序可以利用Bixby？现在还不知道。李仁钟透露称，推出之时会预装一些支持Bixby的APP，随着时间的推移会增加数量，三星会发布一个工具，让第三方开发者开发Bixby应用程序和服务。　　李仁钟解释称，Bixby相当智能，它可以根据不完全信息理解命令，然后根据其理解执行命令，接下来提示用户提供更多信息，将任务分成多个部分执行。　　最开始时Bixby只会装进手机，不过三星未来会将AI助手放进所有家电，包括空调、电视。　　李仁钟表示：“因为Bixby寄身于云计算，只要设备能够连接到网络，安装一个电路接收语音输入信息，就可以连接到Bixby。当Bixby生态系统成长起来，我们相信Bixby将会从智能手机界面变成生活界面。”（星海）