　　《投资者报》记者 向劲静　　联想集团想要再一次重振手机业务？！　　近日，联想集团宣布，原终端公司总经理马道杰将担任联想集团副总裁、MBG（移动业务集团）中国业务常务副总裁。不仅如此，此前，联想集团还从竞争对手那里重金挖来不少高管。这一切为的就是让联想手机再次出发，重新布局中国市场。　　这不禁惹人疑惑，联想手机到底做的怎么样，让联想集团如此大动作地招兵买马是否值得？接下来，联想集团将如何重振手机业务？现如今，国内手机市场如此激烈，联想集团又该如何打赢这场翻身仗？带着这些疑问，《投资者报》记者多次联系联想集团相关人士，很遗憾，该人士的手机无人接听。　　作为国内的老牌手机厂商，“中华酷联”（中兴、华为、酷派和联想）曾引领国产手机格局，凭借运营商渠道霸占国内手机出货量的前几名。然而，其却在消费升级的热潮中光彩渐失，仅剩华为一家还能独领风骚。而其余三家中，属联想最为没落。　　据悉，2015年全球智能手机出货量排名前五的分别是三星、、华为、联想和小米。到了2016年，联想和小米均被挤出前五，取而代之的是OPPO和VIVO。值得一提的是，联想集团在2014年的出货量曾是排名第三的。　　此外，根据市场调查公司Counterpoint发布的数据，从国内手机市场出货量的增长情况来看，OPPO的出货量增长高达109%。“中华酷联”这四家手机厂商，除了华为增长21%以外，其余均下滑，而联想则以79%的下滑速度垫底。　　根据联想集团此前公布的2016年三季报来看，其业绩情况也再次出现下滑。其第三季度的总收入为122亿美元，同比下滑6%；净利润为9800万美元，同比下降67%；毛利同比下滑15%至16亿美元，而毛利率则同比减少1.5个百分点至13.1%。　　其中，移动业务的收入同比下跌23%至22亿美元。全球智能手机销量同比下跌26%，市场份额也同比下跌1.6个百分点至3.5%。而导致移动业务亏损的主要原因，则在于联想手机业务在中国市场遇到严峻的挑战。　　联想集团CEO曾在2016年年初放出狠话，“联想手机要在中国打一个翻身仗！”如今，一年已过去，从众多数据来看，联想手机不仅没能翻身，反而更加惨淡。　　2016年，联想在国内发布了ZUK Z2、ZUK Z2 Pro和Moto Z。其中，Moto Z是市面上少有的模块化手机，在保证性能的前提下，可玩性比较高。然而令人意外的是，这些产品都是“叫好不叫座”，在平日里也很少有人使用这几款手机。　　联想手机为何落得如此局面？杨元庆认为，联想手机的业绩不理想，主要是以前的产品定位和渠道都比较狭窄，而渠道方面也过多依赖运营商的低端产品。　　“我看到某地方电视台插播的购物广告在卖联想手机，竟然都只是几十块钱，这非常影响联想手机的品牌形象。”杨元庆在2017世界移动通信大会上如是说。　　北京3G产业联盟副理事长、秘书长在接受记者采访时说：“尽管联想刚开始做智能手机的时候，依赖运营商渠道取得了一定的成绩，但是在以小米为代表的互联网手机出现后，联想却懈怠了，直到三年后才出一个互联网品牌手机。然而令联想没想到的是，晚三年的代价就是，步步都落后。在线上渠道已经呈现疲软的时候，联想却大力发展线上渠道，而此时的竞争对手则纷纷向线下渠道下沉，比如OPPO，这也是为什么OPPO的出货量排第一，而联想垫底的原因之一。”　　项立刚在谈及Moto Z时表示，Moto Z的确是市面上鲜有的产品，然而销量依然不行，其原因主要是联想的互联网销售力度不够，市场宣传力度也不够。如今各大手机厂商都在着手布局线下，而联想至今还没有什么实际性大范围的动作。　　“力度不够啊！金立手机为什么能够突围？光广告费就砸了7.5亿元，而联想呢？国外市场不比国内市场，现在的国内市场竞争是多么的激烈，倘若联想还按照旧模式来推广，这是不行的。”项立刚说。　　也有业内人士指出，联想去年之所以没能打好翻身仗的另一个原因是，管理层反复变动，导致产品线频繁调整。　　联想手机到底要如何打赢一场翻身仗？在2017世界移动通信大会上，杨元庆给予的明确答复是：“清零，重启。”　　所谓清零，就是清理掉所有廉价的、低质量的手机；重启就是重新建立联想的销售渠道。为了避免过度依赖运营商，杨元庆决定深耕细作，把中心城市、三四线城市，甚至乡镇城市渠道网络都建立起来。　　与此同时，联想集团也在开始组建“豪华阵容”。3月初，原中国电信终端公司总经理马道杰将担任联想集团副总裁、MBG中国业务常务副总裁。这已是联想引进的第四位业务高管了。　　此前，原TCL通讯中国区运营商销售总监、天翼电信终端有限公司市场营销总经理朱涵被联想委任为集团副总裁；原中国移动通信集团终端公司浙江省分公司总经理虞杲出任联想集团副总裁；原韩国三星总部通信研究所的姜震博士加入联想，出任集团副总裁。　　“国内手机市场的竞争，远比想象中的更激烈。”在采访中，项立刚多次向记者强调。　　来自IDC第三方报告显示，在去年第四季度，华为、OPPO、vivo占据了目前中国智能手机市场份额的50%以上。剩下的份额，还有小米、魅族、一加等诸多互联网科技公司在争夺。因此，联想这场翻身仗还需要做好持久战的准备。　　到底这个持久战要打多久？项立刚表示：“也许两三年，也许三五年，只要联想能够坚持下去，就肯定是有机会的。”■