　　3月19日消息，公司近日宣布，继北京和深圳之后，将在上海和苏州设立研发中心，这四大研发中心基本覆盖了苹果产品关键的供应链基地。在苹果中国市场业绩连续几个季度下滑的情况下，苹果不得不加大在华的投资和研发，但如果不能改变创新乏力的情况，苹果很难抵挡住国内手机厂商对市场份额的蚕食。　　苹果方面未公布上海和苏州研发中心的具体选址，不过，在上海和苏州的研发中心成立后，苹果在中国的研发中心将达到4家。苹果承诺，在中国研发中心投入超过35亿元人民币。　　根据苹果官方介绍，在中国设立研发中心，主要是为了培养苹果供应链中的技术专家和来自包括北京大学、清华大学和上海交通大学等高等院校的毕业生人才。作为苹果在中国持续发展和投资的一部分，该公司已经与学校开展一系列合作项目，包括实习计划，以帮助发展下一代创业者。　　同时，苹果官方称，研发中心的工程和运营团队将专注于和更多本土技术合作伙伴合作，为中国和世界各地的客户开发先进的技术和服务。“通过在中国扩张研发中心的计划，我们期待与更多当地合作伙伴和学术机构共同协作。”苹果硬件工程高级副总裁Dan Riccio表示，“中国拥有出色的人才和积极的创业精神，我们很荣幸和这里的开发者和供应商一起合作，让我们的业务在这个市场蓬勃发展。”　　在此之前，苹果已经分别在北京和深圳设立了两个研发中心。2016年8月，苹果CEO库克访问中国期间曾表示，苹果打算在中国设立亚太地区第一家独立营运的研发中心；在同年10月中旬举行的深圳“双创周”上，库克进一步宣布，苹果将在深圳建立研发中心。　　根据苹果公开资料显示，该公司已在中国提供了480万个工作职位，其中包括180万名iOS开发者和其他与iOS生态系统相关的职位；苹果在大中华区营运22个办公室及46家零售店，直接雇员超过1.2万名。　　据了解，苹果在中国的四大研发中心，基本覆盖了苹果产品关键的供应链基地，不只是手机，还有iPad、Mac、桌面机、iPad、电视盒子等。深圳、上海（松江、南汇）、苏州（含昆山）都有苹果代工厂，比如深圳的富士康，就是苹果手机的代工中心；上海和硕（南汇）代工部分手机与部分iPad；松江广达主要代工部分iPad、iPod、Mac和iWatch；苏州昆山纬创代工部分iPhone。　　去年10月，北京中关村园区管理委员会披露，苹果研发（北京）公司在中关村朝阳园成立。据业内分析，苹果北京研发中心可能起到负责苹果产品的本土化、招揽中国高科技人才、负责苹果在华的服务器监管与维护等方面的工作，北京高校众多，人才丰富，创业氛围浓，全球科技巨头蜂拥，消费力较强。　　同样在去年10月中旬的深圳“双创周”上，库克进一步宣布，苹果将在深圳建立研发中心，定位是华南地区以及覆盖华南与东南亚的采购中心，将主要安排供应链管理、运营、研发、线上与线下零售五大板块。业界认为，苹果在深圳设立研发中心，目的有两个，一是完善销售渠道。苹果目前在中国内地市场共有30余家官方零售店，其中，北京5家，上海4家，广州与深圳则各有一家。同为一线城市的广州与深圳苹果零售店过少，这不满足中国市场对苹果产品的旺盛需求，因此，苹果需要在华南地区有所布局。二是发挥深圳研发中心特有的功能。与北京研发中心相比，深圳研发中心定位为采购中心。深圳是全球电子零部件之都，同时也是苹果供应链的重要源头，选择在深圳成立采购中心，有助于苹果加强对供应链的管理。　　北京、深圳和上海都已经有自己的Apple Store，据悉，苏州的Apple Store也已经在紧锣密鼓地布置当中。　　对于苹果来说，中国是重要的成长市场，包括库克在内的苹果公司高管都预计，按照营收计算，中国市场未来将取代美国市场，成为该公司最大的市场。近几年，苹果在中国市场的投入成本不在少数，尤其是中国市场的业绩出现下滑之后。　　据苹果公司此前公告，截至2016年12月31日的财季中苹果在大中华区的营收同比下滑12%，而此前苹果在中国的营收已经连续下滑了几个财季。苹果的iPhone手机在中国手机市场上面临的竞争日益残酷。　　还有业内人士称，2017年是iPhone诞生十周年，苹果不会放弃这个标志性的纪念年份，一定会在iPhone 8上市前，在供应链、品牌营销、快速高效的渠道体系方面做足文章。　　产业观察家洪仕斌认为，苹果在中国设立研发中心并不意味着苹果会扭转下滑态势，因为国产手机的崛起已经是不可抑制之势，在中国市场，华为、OPPO、vivo等品牌已经直追苹果，甚至已经超越苹果。　　“苹果的定位一直都是高端，消费者也是因为苹果的高质量和创新性才选择它，既然设立研发中心，苹果更应该研究的是中国市场消费者的消费习惯，打造更加符合中国消费者的产品来吸引更多的用户。此外，苹果近几年的产品创新缺乏亮点，如果没有真正打动人心的产品，用户流失恐怕会更严重。”洪仕斌坦言。　　北京商报记者 孙麒翔 石飞月