　　飞象网讯（云新/文）3月14日消息，Akamai今日发布《2016年第四季度互联网发展状况报告》称，2016年第四季度全球平均连接速度上升12%，达到7.0 Mbps，年度同比增加26%。在全球范围内，韩国第四季度的平均连接速度最快，为26.1 Mbps。哥伦比亚特区的平均连接速度达到26.7 Mbps，居美国之首。　　与2015年同期相比，全球4 Mbps、10 Mbps、15 Mbps和25 Mbps的宽带使用率分别增加15%、31%、37%和45%。　　IPv4与IPv6方面，在2016年第四季度，连接到Akamai 智能平台的唯一Ipv4地址数量接近8.07亿，比2015年第四季度降低了0.4%。2016年第四季度，IPv4地址分配活动明显减少，分配的地址数为640万，而第三季度为1600万。比利时在IPv6使用率方面仍保持了统治性的全球领先地位，季度同比实现20%的增长。此外，其47%的内容请求是通过IPv6向Akamai发送的。　　移动连接方面，英国的平均移动连接速度最快，达26.8 Mbps；委内瑞拉最低，为2.9 Mbps。在符合条件的被调查国家/地区中，30个国家/地区的平均移动连接速度达到或超过10 Mbps的宽带阈值（相比上一季度的24个有所增加）；而58个国家/地区的平均连接速度达到或超过4 Mbps的宽带水平（相比上一季度的52个有所增加）。　　《互联网发展状况报告》编辑David Belson表示，全球互联网连接速度继续呈现出积极的长期趋势，所有宽带使用指标的年度同比增长势头尤其强劲。当Akamai在2008年首次发布该报告时，我们便定义高宽带为5 Mbps以上，九年前全球高宽带使用率为16%。而如今全球15 Mbps的使用率都达到了25%。随着企业为更多互联网用户打造并提供更加丰富的体验，这些上升趋势将会愈发鼓舞人心。但我们也得强调，企业机构必须针对其客户使用的大量连接设备来优化此类体验。