　　原标题：78岁爹爹手术台上被多次“加价”　　“只要我还去，他们肯定还会找理由让我继续交钱。感觉像是个‘无底洞’。”78岁的荣爹爹后悔地说，他根据广播里的医疗广告，到硚口一家男科医院治病，在手术过程中，不断被查出新的“问题”，遭到多次“加价”。期间，他不得不下手术台，到医院附近的银行取款，重新缴费后再继续进行手术。　　3月14日，武汉晚报记者在采访时，这家医院院长表示，将对荣爹爹反映的问题进行调查，并称该院曾因乱收费问题，开除过多名医生。　　　　荣爹爹告诉记者，他平时喜欢听广播。今年2月底，他在家听收音机，听到一个关于男性健康的节目。节目中的“专家”介绍，一家名为“世纪华中”的医院可以通过快速手术，治疗男性性功能障碍。　　“他们在节目里说，手术时间很短，正在做活动，价格只要几百元，并且还会签订保证书，对治疗效果进行10年免费跟踪。”荣爹爹说，他身体一直很好，想继续享受未来的幸福生活，随身带了4000多元钱到这家医院进行咨询。　　“世纪华中”医院的医生在接待荣爹爹之后，建议他立即在医院进行手术，可以恢复正常性功能。“给我安排了两个手术项目，一次手术就能做完，一共2770元。”荣爹爹说，整个手术15分钟左右，但是在手术过程中，主刀医生表示荣爹爹的“情况复杂”，手术很麻烦，要他再交1370元费用。荣爹爹表示同意。　　第一次手术之后，医生又告诉荣爹爹，他的炎症非常严重，有可能发展到癌症的地步，建议他再接受一次手术。　　“他让我再交4000元，我说身上钱已经不够了，他们给我优惠到3000元。我到医院附近的银行取了一些，也只有2400元，就先交给他们，还欠600元。”荣爹爹说，交完钱后，他又进行了一次手术。但医生又告诉他，他还有其他问题，要想完全解决问题，还要再交钱。　　“加上检查费，我一共已经花了6700多元钱，远远超出他们在广播里说的几百元费用。”荣爹爹说，他觉得事情不对劲，就拒绝继续治疗。医院为他开了一些阿莫西林的处方，让他自行到药店购买。　　荣爹爹说，他越想越觉得这其中有问题，加上平时在广播里听到过类似的新闻，有些医院会在病人手术过程中找理由增加费用。于是，他向武汉晚报热线反映了自己的遭遇。　　　　3月14日，武汉晚报记者在“世纪华中”医院采访时，一位彭姓负责人查看了荣爹爹的缴费单之后表示，这些单据确实是该院开具，从单据上暂时无法发现问题；荣爹爹也曾向卫生监管部门反映了这一问题，院方也接到了卫生监督部门的督办单，院方将对涉事的医生进行严格调查。“如果个别医生确实为了业绩，存在乱收费行为，该开除的要开除，该退费的我们会退费。实际上，我们以前也有个别医生因为类似的违规问题被医院开除。我们开除好几个了。”　　荣爹爹介绍，他是在广播上听到该医院的节目，但他只记得节目的大概波段。记者通过收音机，在类似波段寻找，并未发现荣爹爹所说的那档节目。但是在该波段附近，记者搜到4个不同的类似的节目，全是关于男性生殖健康的内容，不断有所谓的听众拨打电话与“男科专家”交流，语言非常低俗、赤裸。　　记者询问该医院彭姓负责人，“世纪华中”医院的广告投放在什么节目？播出频率是多少？该负责人表示，需要向医院具体部门询问，之后会电话告知记者。　　截至记者昨晚发稿，并未接到彭姓负责人的信息反馈。