　　来源：威锋网　　印度今天已经成为了国产手机厂商相互竞争的第二战场，因为在这一市场，除了占比将近三成的三星之外，前五名中有四家是国产手机厂商，包括Vivo、小米、联想和OPPO。这些国产厂商在当地的市场份额都在10%左右，所以谁能够更快拉开差距，将有望在印度获得更好的成长预期。　　身为全球第四大智能手机厂商，OPPO对印度的投入一点也不少，例如去年年底的时候，OPPO宣布投资2.16亿美元在印度大诺伊达地区建设1000亩的新工业区，用于完善在当地的生产链。近日，OPPO还宣布拿下了印度板球队球衣赞助，要知道在印度板球几乎被称之为“国球”，当地一年打过4次板球的人数占比高达62%，全国85%的人口关注板球，《福布斯》杂志则将印度板球联赛列为全球最热门的联赛。　　据称，OPPO此次赞助可是一笔大买卖，周二协议已经签订，最终OPPO亿以1.5亿美元（约合人民币约10.3亿）拿下了5年的赞助权，从2017年的4月1日到2022年的3月31日。印度板球总会BCCI表示，这一数字超过了此前的最高合约，创下新纪录。按照协议，从4月1日开始，印度板球男子、女子以及青年队的装备和球衫上将出现OPPO品牌标志。　　实际上，目前印度市场份额最高的国产厂商VIVO，早就已经开始行动了，去年4月份便拿下了印度板球超级联赛的总冠名商，而且是2016年和2017年连续两个赛季。VIVO那么早投入印度板球，其实并不是无据可寻找，当时印度半球超级联赛每年营收已经超过100亿人民币，相当于2016年中超公司的6倍。　　总之，印度是亚洲仅次于大陆的智能手机市场，对于OPPO和VIVO来说，针对当地印度板球花费数亿美元的广告营销其价值不可估量，有助于快速提升在印度的影响力。