　　新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，投资银行BMO Capital Markets的最新报告显示，全球iPhone用户数量持续增长，同时处于激活状态的iPhone数量有望在2年内达到10亿台。　　BMO Capital Markets分析师蒂姆·龙（Tim Long）表示，目前全球在用的iPhone数量超过7亿台。他认为，目前在用的iPhone中有2亿多台为二手产品。　　“我们估计，2016年12月的iPhone总装机量突破7.15亿台，包括2.28亿台二手设备。”蒂姆·龙在研报中写道，“我们预计2017年底将增长13%，2018年底则会增长9%。照此计算，到2018年底将有3亿台二手iPhone在用。”　　苹果是全世界最成功的智能手机厂商，每季度都通过智能手机赚取数十亿美元利润。虽然苹果曾经表示，该公司的全球用户基数十分庞大，但并未披露具体数据。　　但苹果从不回避iPhone的销量。例如，该公司去年7月表示，这款产品的销量已经突破10亿台，彼时距离这款设备2007年正式发布大约过去9年时间。　　蒂姆·龙的数据凸显出iPhone在世界各地仍然颇受欢迎，并且表明过去10年销售的iPhone有很大一部分仍在使用。　　世界各地的分析师和苹果公司都在密切关注iPhone用户坚持使用这款手机的现象。蒂姆·龙估计，2012年，全球约有15%的iPhone已经使用了两年或更长时间。这一比例最近几年稳步增长，他现在认为，到明年6月，全球约有三分之一的iPhone使用年期限达到或超过两年。这一比例到2018年6月将达到35%。　　但蒂姆·龙认为，苹果客户对该公司十分忠诚，当时机合适时，他们还会继续使用新的iPhone。虽然手机的使用寿命逐渐延长，但随着数以亿计的设备逐渐老化，一旦在升级的时机成熟，就将大幅促进iPhone销量。　　增加iPhone用户总量对于苹果的服务业务也至关重要。蒂姆·龙估计，苹果服务业务将在未来4年保持15%的年化增长率。　　不过，iPhone的全球用户总数依然落后于Android系统，后者2014年就突破10亿大关。（思远）