　　　每次我回印度看望同事、家人，都会惊奇地发现，智能手机正以不及掩耳之势向全国“布兵”。上个月，我去了一趟班加罗尔，路上的行人无不低着头看自己的手机。我说的可不是崛起的中产阶级中的科技从业者，而是路边小贩和小吃摊摊主。相比于前者，这些小生意人似乎更加急于接入新兴的移动支付系统，而不是每天数着卢比。当前，印度已经取代美国成为世界第二大智能手机市场，今年，在这个拥有13亿人口的国家，智能手机的渗透率预计将达到1/3。　　然而，每当回到加州库比蒂诺，同样让我惊奇的是，很少有硅谷投资人会把印度市场放在眼里。他们经常提及中国的微信或，却鲜而把Paytm或FlipKart挂在嘴边（虽然它们的用户数量相当）。我猜想，这可能是因为印度的创企行业还相对较小；也可能是加州投资人在看待印度市场上存在盲点，认为这个国家仍然处在产业外包的时期。　　随着印度运营商先后推出多样的移动数据套餐，有些速度甚至比美国运营商还快，印度显然成了一个被错过的市场。无可否认，印度的智能手机市场和美国或中国存在显著区别，受当地政策和市场历史的影响更大。以下有关印度智能手机市场的5点，是所有投资人都应当注意的。　　印度智能手机市场之所以发展迅猛，部分归功于首相莫迪（Narendra Modi）发起的“数字印度”运动。去年11月，莫迪一夜之间废除500和1000面值的纸币，试图在铲除黑市交易的同时，推进印度向数字支付的转变。这一政策对中产阶级产生了巨大冲击，往常500和1000卢比是他们最常使用的货币。Paytm——也就是印度的PayPal或者说Apple Pay，在该政策推行之后享受到了巨大利好。现在，即使是路边小贩也开始接入移动支付系统。不过，数字支付的背后，必然需要数据流量的支持，于是，我们来到了第二点：　　长久以来，印度运营商在流量收费上采用的都是“用多少扣多少”模式。除非万不得已，否则消费者是不会打开数据流量的。一般来说，印度用户会用流量来阅读邮件，快速结帐，但绝不会做娱乐活动。　　而这些，极大影响了许多移动应用的发展。在印度，WhatsApp比更受欢迎，很大程度上就是因为它比较省流量。消费者认为，娱乐应用应当是在家里，或者说接入WiFi的时候用的，而不是旅行途中或外出时的享受。不是说他们不愿意享受一把，分享有意思的YouTube视频，或者打打牌什么的，只是高昂的费用让这些想法无法成为现实。基于这一现状，主打“随时随地分享有趣内容”的chat，短期内恐怕没法在印度打开市场；Periscope等其他直播流服务平台同样如此。　　之所以说“短期内”，是因为第三点：　　由于费用限制，印度人只会在“实用”的应用上花流量，比方说支付应用，或者用Uber、Ola Cabs打车等。事实上，许多人的数据流量永远是关闭的，只有在极端必要的时候才打开。　　去年年底，印度最大的手机运营商Reliance独辟蹊径，推出了“Jio Mobile”服务，提供全国范围内的免费语音通话服务——当然，需要流量。这一服务在印度掀起了巨大的浪潮，许多人纷纷抛弃AirTel，转而成为Reliance的用户。在竞争的压力下，AirTel等其他运营商也先后制定了流量套餐。　　在这里，我想着重表扬一下这些套餐的速度。上个月，我测试了一下Reliance Jio的数据速度，非高峰时段为25 Mbps，高峰时段仍达到5 Mbps。这一速度不仅快于四年前印度的家庭WiFi，甚至也超越了我在美国使用的AT&T的套餐。　　你大概知道我下面要说什么了：　　竞争带来的，是移动数据在印度越来越广泛的使用，而这也必然会进一步压低价格，提高速度。印度消费者的观念也在逐步转变中，从之前的“不到万不得已不用流量”，到“让我看看有什么好玩的”。不出多长时间，西方公司开发的应用将迎来使用热潮，尤其是考虑到1.25亿印度人都能流利使用英语。越来越多人会在移动设备上使用、Spotify和Saavn（印度的Pandora）。当前，印度人在旅行时还习惯带着DVD或U盘，或者玩下载好的手机游戏，不过，这种现象很快会迎来改变。与此同时，越来越多的新闻工作者、记者和名人会走出电视机，踏足视频直播平台。　　“挺有意思的。”我的几位硅谷同事这样说道，“不过，我怎样才能从中赚钱呢？”　　那就该说第5点了：　　目前，较受印度消费者欢迎的数字支付应用均为本土产品，在短时间内，这些产品大概不会支持或eBay等非印度产的购物平台。与此类似，印度消费者也不习惯于在应用内支付，尤其是面对自己不熟悉的公司或品牌的时候。因此，非印度本土应用最好不要直接向消费者收费。　　对于这些公司来说，在印度发展的最佳策略，就是和移动运营商合作，从运营商代收费中盈利。比方说，你可以将自己的应用与数据套餐捆绑在一起，从套餐价格中扣除一定的比例。正如上文所说，由于印度数据流量套餐的竞争越来越激烈，运营商一定急于和知名应用达成合作，内置于他们的套餐当中。　　当然，我可能有些过于乐观。但是，如果印度的智能手机普及步伐与美国和中国相一致，那么我的乐观并不是毫无道理的。明年回到班加罗尔的时候，我期待看到更多美国应用和印度运营商合作的消息；而在返回加州时，我也希望看到风投捶胸顿足，痛恨自己没有早一些投资印度市场。