　　文/科技紫微星座网　　作为大龄单身狗，谁还没遇过几个奇葩的相亲对象。除去那些品质确实有问题的极品之外。不少相亲对象的奇葩点其实只是个性有差异，恰巧又没被你看上而已。科技紫微星座网就总结了一下常被说是奇葩的行为，看看你自己有没有中招？　　　　　　有个妹子反馈自己曾经遇到过的奇葩男。从坐下就开始讲自己从小到大发生的趣事和心路历程，讲到动情之处，还几度哽咽。妹子特别尴尬又不好意思打断，于是相亲结束就把此男拉黑了。　　这类人就是典型的自来熟，可能本意是为了表达亲近所以聊一聊自己的私事。但真的，第一次见面不需要这么走心，大部分人面对这样的情况都只会觉得尴尬而已。生肖猪和生肖猴的人性格上就有一些这种特质，只是症状深浅不一，因此生肖猪、生肖猴的人下次相亲要注意这一点哦，倾听对方远比你不停说自己的私事容易亲近。　　　　　　不知道大家有没有遇到过妈妈带着来相亲的对象？全程坐在那儿几乎没有开口，全靠妈妈从头夸到尾。也不知道到底相亲对象是ta还是ta妈妈。这也是不管男女都让人非常想吐槽的一类相亲对象。　　生肖羊、生肖兔的人性格温和，不是太有自己的主见，在相亲场上容易成为这一类人。其实，这种相亲方式除了让人想吐槽之外，更让人担心和这一类人结婚后，会不会受到对方家长的控制。生肖羊、生肖兔的人在相亲时一定要注意表现自己独立自主的一面哦。　　　　　　相亲的时候遇到上来问工资更加让人讨厌的类型是什么？那绝对是显摆自己多有钱多有学问的那种。不知道这一类相亲对象到底是出于想表现自己优秀还是什么其他目的；但一般来说，别人能感受到的点都是ta在暗指我很失败。　　如果你遇到的相亲对象在你面前秀优越，然后ta恰巧是生肖鸡或者龙。那你千万别误解那是针对你，因为他们平时也这样。（无奈摊手）让这两个生肖不显摆的方法，小编实在没想出来，只能提醒他们，想要在相亲的时候留下好印象，还是把自己这个习惯收起来吧。　　　　　　这个点大多是针对男性的，相亲完平分账单这是一个比较有争议的奇葩点。有的人会说，如果没有看对眼平分账单也没什么，谁的钱也不是天上掉的；有的人也会说，你个大男人一顿饭钱都舍不得，肯定要不得。　　生肖牛和生肖狗的人在相亲之初还是会选择比较好的约会地点，以示礼貌；但如果相亲对象和他的期待值相差太多，他们还真的开得了AA的口。小编认为相亲也是一项风险投资，可能对方不是你第一眼的有缘人，但说不定之后或者ta的朋友会变成你的有缘人；因此目光长远一点，不要在一顿饭钱上太纠结为好。　　　　　　有人说要看你的相亲对象是否看重这场相亲，一看是否准时，二看服装打扮，如果这两项都做不到的话，估计就是随便来吃顿饭的。但其实也有真的就是这么随性的。生肖虎和生肖马就有一点这样的症状。　　这两个生肖的人都对自己很有自信，对自己随性的性格很是满意，因此可能在相亲时，不太在意时间和穿着这方面的问题。如果本身颜值比较高，可能还挺有个性，如果颜值不够很容易就让人反感。不过他们这个点还是挺好改正的，相亲之前告诉他们准时和挑好衣服就行了。　　　　　　小编的一个男性朋友曾经遇到过这样一个相亲对象，对方故意在约定地方附近观察了他一个小时才入座，对方还美名其曰是想看看他是否有耐心。男性朋友特别生气说伺候不了这样的“公主”，付了饭钱就走了。　　生肖鼠和生肖蛇的人生性谨慎，在相亲的时候容易产生试探一下对方，或者万事问个为什么。其实完全没有这个必要，又不是今天见面明天就要结婚，警戒心不需要这么高，若是心中实在怀疑，也可相亲之后通过亲友或介绍人打听。