　　　　来自瑞典的时尚博主卡罗莱娜·恩格曼 （Carolina Engman） 和男友Mattias这对时尚圈的金童玉女，上周终于结婚啦~~两人的婚礼很低调，在St Jakobs kyrka的一座教堂内举行，亲朋好友欢聚一堂让我们也一起来感受感受Carolina的幸福吧~　　和大多数欧美新婚夫妇一样，他们选择在庄重的教堂许下彼此的誓言，Carolina身穿By Malina白色长纱搭配复古好莱坞式波浪卷发和她本身的气质很是契合，Mattias则是深蓝色双排扣西装礼服，仔细看：Mattias的胸花和Carolina的手捧花还有精心做过搭配哦~　　Carolina的穿搭实用又吸睛，一直被称为最能诠释现代都会的女性魅力和年轻名媛的优雅气质的时尚博主。在婚纱的选择上倒也是简洁大方，没有超大梦幻的裙摆和头纱之类，来自瑞典高级时装设计师品牌By Malin，每件婚纱的定价大概在1000美元左右。　　Carolina给伴娘们选择了薄荷绿色层叠长裙，薄荷绿的颜色很清新，层叠裙的设计时髦也不会抢风头，这算是本年度结婚的名人当中最良心的伴娘服设计了！　　Carolina的这件是2016Bridal系列中的Isolde。长袖一字肩设计，转过身确是深V大露背，一面优雅，一面性感就是这个意思了吧~通身蕾丝包裹，小小的拖尾典雅浪漫。　　Carolina Engman的身份不仅是名时尚博主，同时也是专业造型师，设计师，模特。在2012年还创立了自己的品牌Werelse，之后还和 MANGO合作推出 MANGO Touch 系列产品。男友 Mattias Swenson 不仅是女友的摄影师，还是集结了多个时尚 Blogs 的知名网站 Bloglovin 的创始人之一。相信两人的结合更可以在时尚圈打造一片天地。