　　　　霍建华&林心如 最温馨的婚礼　　7月31日，霍心CP的婚礼在宝格丽酒店著名水上婚礼地点举行，布置极具海岛风情，婚礼仪式以拨动爱的心弦为主题，采用林心如最爱的粉丝布置，最引人注意的是舞台中心的双层心形花架。　　林心如挑战Zuhair Murad 2016秋冬婚纱系列深V露背蕾丝婚纱，美出天际。婚鞋来自Roger Vivier2015/16秋冬婚礼系列 。　　婚礼现场“还珠”三姐妹再合体，饱赚眼球。　　在上午举办的迎亲仪式上，林心如一袭红色中式嫁衣现身，妩媚迷人。新娘子所穿的这双串珠刺绣婚鞋来自Ferragamo Creations Collection菲拉格慕传奇复刻系列，珠宝来自Bvlgari宝格丽高级珠宝系列。　　陈晓&陈妍希 最创意的婚礼　　陈晓陈妍希的“双C”婚礼自一开始就漫天撒狗粮，太高甜了！从亲自设计婚礼请柬，到选择雁湖（谐音“妍希福”）作为婚礼举办地；从伴郎团指压板、芥末刷牙等迎亲奇招，到陈乔恩和阿娇领衔的“最美伴娘团”捧场；从坐船出嫁，到新人赠送萌兔，现场甜蜜发糖，创意无处不在，惊喜不断。　　有人说，这大概就是史上最有创意的婚礼了吧；也有的人说，过儿和姑姑的婚礼有那么一点点幼稚，有那么一点点肉麻。但不管怎样，曾经不被看好的恋情，最终也修炼成了幸福。　　7月19日的北京婚礼上，小龙女穿上圣洁的婚纱，也可以很惊艳。一字领婚纱凸显姑姑性感身材，手臂两边用轻盈的欧根纱打造出小袖子，简单盘起的丸子头上带着可爱的星星发箍和长头纱，妆容也比较清秀自然。　　中式礼服是橘色凤彩裙褂，盘起鱼骨发髻。和西式造型相比，妆容稍微浓重一些，但是却很好的突出了东方女人的古典美。　　两人婚礼上最虐人的还有这一幕幕的亲吻。　　现实版的偶像剧，吻你千遍也不厌倦。　　还掀起头纱、整个人钻进去亲吻陈妍希，画面不要太融化！起了一地鸡皮疙瘩！　　程祥&斓曦 最低调的婚礼　　6月24日，《甄嬛传》里的“沈眉庄”和创作型歌手音乐才子程祥举办婚礼。斓曦的婚礼如同其人，办得很低调，地址选在东四环一个隐于闹事的公馆，清新自然的户外森系婚礼风格。没有邀请媒体大肆宣传，也没有铺张的排场。　　“眉庄”小主尽管身怀六甲，但穿上婚纱却难掩美人气质，更多了几分圆润之美。　　斓曦身披LAN YU定制款婚纱，通体的白纱，没有闪闪发光的亮钻和冗余的装饰，恬静如水，温婉的盘起以及平和的眉形和提气色的唇色让斓曦更显温柔优雅。　　袁弘&张歆艺 最美好的婚礼　　袁弘和张歆艺一路走来，不被众人看好，但所幸结局是美好的。平时极其低调的袁弘，却给了张歆艺一生最难忘的童话婚礼！　　他们在“全世界最美的十大城堡”德国霍亨索伦城堡举办婚礼，婚礼日期5月30日正是张歆艺的生日，也许袁弘是为了记住一辈子吧！　　婚礼前一天，他们把婚前派对办成了生日派对，现场气氛非常温馨，看比着“2”的二姐就知道她有多高兴了。　　婚礼当天，由胡歌、彭于晏、马天宇、刘昊然组成的史上最帅伴郎团，颜值逆天，成为婚礼上最大的亮点！　　张歆艺身穿上蕾丝长袖露肩款婚纱，配上华丽的项链和利落精致的盘发和妆容，复古感呈现到了极致。　　张歆艺婚礼中还有一套中式礼服，一袭复古的大红色长裙加上绣制、镶嵌的珍珠宝石，整体造型古典优雅，加上张歆艺标志性的短发造型和与中式礼服最相配的红唇，古典的文艺气息浓烈。　　撒贝宁&李白 最朴实的婚礼　　和明星奢华婚礼的排场不同，撒贝宁同妻子李白的婚礼是朴实无华的。看惯了大手笔的网友们，不禁大跌眼镜！　　5月6日，这场婚礼在幽静的小树林里举行，返璞归真的森系感觉。阳光透过树叶洒落在地面上，一副很美的画卷；白天日照充足，连灯光都省了，低碳而环保。　　李白身着露背拖地婚纱，清新自然的妆容和花苞盘发完美的和别致森林婚礼融合在一起，像是置身一个于童话世界之中。　　晚上的婚宴则是在一个临时搭建的帐篷中举行，相当的接地气！　　婚礼宾客只邀请了双方亲友，信息并不公开，两位新人在轻松的环境中与氛围中，完成了一场温馨而浪漫的中西婚礼。　　婚礼上撒贝宁深情献吻，并大方表白“让我们一起携手看这个世界最美好的东西，一起冒险，虽然我今年40岁，但是请让我像个14岁的男孩儿一样跟着你，一起看遍生命中最美好的事儿，我愿意，我也一定能做到！”　　妻子李白也深情表白：“是我愿意嫁给你，从今天开始，无论有钱没钱无论健康不健康我都愿意陪着你，直到我的最后一天。”　　包贝尔&包文婧 最闹心的婚礼　　3月30日，包贝尔为爱妻包文婧在巴厘岛补办婚礼，这也许是娱乐圈婚礼中玩的最过火的一场了。婚礼现场满是可爱的气氛，新娘包文静身穿抹胸婚纱，头上带着大大的蝴蝶结头饰，利落的披肩长发和甜美的妆容，像是一个活泼的小女生。　　除了“逗逼”的一家三口，伴郎伴娘团也都超有看点，不仅阵容强大，高矮胖瘦也一应俱全。　　也许由于嘉宾团太“接地气”了，不太注重公众人物的影响，婚礼现场玩得过火了一些，一场本是件皆大欢喜的开心婚礼，最后活生生的变成了一场闹剧。　　吴奇隆&刘诗诗 最浪漫的婚礼　　3月20日吴奇隆&刘诗诗在巴厘岛举行婚礼。虽然“四爷”属于梅开二度，但这场完美的海岛婚礼丝毫没有让“若曦”感到委屈。正如婚前他的承诺一样，给诗诗的婚礼的预算是无上限的。　　由50万枝鲜花装饰而成的婚礼现场犹如花的海洋，唯美得像梦一样。　　刘诗诗穿的这款露肩一字领婚纱，袖子采用的是柔软的蕾丝面料，打造出若隐若现的效果，在瘦手臂的同时还能显得整个人优雅得体。清雅的淡妆和中分披肩发女人味十足。　　穿着中式礼服的诗诗也是美翻天。这款中式礼服采用的是四大名绣之一的潮绣，印有立体龙凤图案，还有个霸气名字—潮绣裙皇，在妆发方面，刘诗诗也是保留了自己的特色，用淡妆搭配中式礼服，再加上乌黑亮丽的盘发，尽显古典气质。　　“老天把最好的留给我了，我会听话的。”吴奇隆的现场表白，也成为了最动人的情话。　　吕一&钱泳辰 最梦幻的婚礼　　3月13日，吕一和钱泳辰在上海大婚，婚礼的主题是“童话城堡”，吕一一身蕾丝长袖公主风婚纱，空灵的鱼骨编发和甜美的妆容，像是城堡里的公主一样。　　李茂 &弦子 最“赤裸”的婚礼　　2016.1.21，李茂&弦子在北京举办婚礼，拉开了2016明星大婚年的帷幕。婚礼在京举办，婚礼基调是梦幻的森系，以“触动心弦的猫”为主题。　　弦子身穿抹胸款婚纱，头戴大大的头纱，优雅大方。在妆发方面也是清新利落，头发中分后梳，妆容简单却精致。　　李茂现场谈求婚细节：“有一次弦子在洗澡，我就问她要不要一起洗，然后我们一起洗的时候，我把戒指给她戴上，她很惊喜。我也不担忧被拒绝，因为她没穿衣服，跑也跑不了。” 堪称最大尺度求婚仪式。　　再回顾前两年，还有哪位新娘的婚礼让你念念不忘？　　黄晓明&Angelababy 最壕气的婚礼　　2015年10月8日，在占地超过9万平方米的上海展览馆，黄晓明送给Angelababy一场童话风格的梦幻婚礼。这场婚礼因邀请了大半个娱乐圈的明星阵容，堪称史无前例。　　婚礼现场，Angelababy身着dior高级定制婚纱，高贵典雅，婚纱价格将近百万元人民币。头顶上戴的是一顶Chaumet古董孤品珍珠钻冕。这顶皇冠收藏在巴黎总部，非卖品，有一百多年历史，Chaumet破例把它借给ah。黄教主的面子可真够大的！订婚钻戒也来自Chaumet ，主钻是一颗梨形鸽子蛋，另外有 73颗明亮式切割钻石，太奢华了！　　赵又廷&高圆圆 最文艺的婚礼　　高圆圆的婚礼，和她本人的气质一样，属于清新文艺范儿。不张扬、不高调、不奢华。由于两人都喜欢大自然、小动物，赵又廷为爱妻打造“幸福森林”主题的婚礼，运用大量植物把这个森系婚礼打造得美轮美奂。　　高圆圆的定制婚纱也是相当保守，一字领蕾丝直身婚纱，遮得严严实实，简直是挑战婚纱的最高难度！当然，只有人美身材好又会穿衣的大美圆才能hold住！女神这一身演绎了嫁为人妇的心情。她在婚礼上所说的“终于等到你，还好没放弃”更是感动了一大票小伙伴。　　金泰勇&汤唯 最优雅的婚礼　　汤唯和金泰勇在瑞典法罗岛举行了小型结婚仪式。心形领婚纱的其巧妙之处就在于只是比普通抹胸多了一点弧度，就可以在视觉上使胸部更丰满，从而腰线也看起来更纤细。　　周杰伦&昆凌 最童话的婚礼　　一向个性独特的周杰伦连结婚也这么让人惊喜。一直对外宣称1月18日生日当天举行婚礼的周杰伦，17日下午突然公布婚纱照之后，意外的提前在北京时间九点半在英国完成婚礼。两人在牧师见证下，互换戒指，交换誓词，双方父母都在场，周杰伦说：“非常感谢大家的祝福！”仪式后亲友前往300年历史的霍华德古堡举行派对。　　怀着一颗少女心周杰伦为昆凌准备的这件婚纱背部是一个镂空的爱心，穿上它的昆凌就像是一个优雅可爱的公主。