　　　　如何判断男人情话　　一、目光的注视　　相对于女人上到公司八卦下到淘宝潮流的丰富话题，男人在两性相处中更多负责聆听和注视对方的角色。注意看他专注认真的眼神了吗？那是他将注意力全部放在你身上的表示，意味着这个时刻你对他而言很重要，足以超过手机里的好玩APP。　　二、反其道而行，也对他若即若离　　使用这一招试探男人的女人很多，因为最容易想得到。然而有的效果显著，有的效果不明显，有的没有效果。对于你来说，其实正在使用这一招，或许你自己还不太发觉而已。但是你十分发觉的是，他仍然让你无法知道他对你有没有意思。也就是说没有效果。其中，还存在一种可能，那就是因为你和他都对双方若即若离，从而弄得扑朔迷离。或许你很困惑之时，他也很困惑。　　三、记得你爱吃的口味　　如果一个男人在很多时候显得大大咧咧粗心大意，却能记住你最爱吃和不爱吃的食物，那么证明你在他心目中具有很高地位。男人的无所谓总是体现在无关紧要的事情上，一旦他能把重点放在你的喜爱细节上，恭喜你，你已经占据他的心。　　四、照顾自己　　女人天生有照顾别人的本能，男人天生有不愿给别人添麻烦的本能。如果你的他不愿向你伸手求助而喜欢独立解决问题，不要认为他很冷淡或对你不在意，因为一方面他喜欢享受解决问题的过程，一方面是不愿叨扰到你，他认为把自己照顾的井井有条而无需让你费心就是最好的礼物。　　五、充分展现女人温柔天性，对他好一点，再好一点　　听起来貌似扭捏做作。其实不然。换个角度说，你要用切实的行动，对他能多好就多好。看看他有什么反应。或者说，看看他能不能受得了你对他的好。如果他受得了，那就说明他对你有意思。你的问题就解决了。如果他受不了，那就说明他对你没意思。你的问题也解决了。　　六、帮你解决问题　　虽然一些小事对男人来说是举手之劳，解决问题也并不意味着他对你有意思或爱得多深，但当他认为自己应该义不容辞的帮你解决一些严重问题，并对牵扯到自己利益的部分毫不在意，比起“我爱你”来说，显然这种行为更能表达爱之深切。　　七、一个漫长的拥抱　　一个漫长的拥抱、一个甜蜜的吻，是世界上最浪漫的情话。多动听的情话都比不上这两个动作浓情蜜意，有了它们，语言都是多余的。用无声的方式爱你，也许他们更擅长这个。