　　　　结婚是人生大事，多少人在婚礼当天秒变“处女座”，容不下一丝瑕疵。人们对未来的憧憬是这样的▲　　但是，他们得经历这个“磨难”▼　　对，就是婚礼计划。或许有人会疑惑，这些交给婚庆公司不就好了吗？No！！！第一，即使是全盘交给婚庆公司，你也得有自己的想法思路，他们才能干活的对不？第二，正所谓，自己动手丰衣足食，自己的婚礼自己做主，将内心想法变为现实，这该多有成就感呢。　　不过，要想举办一场浪漫难忘的婚礼，以下几个步骤要牢记并严格执行啊！ [更多关于婚礼消息，看这里看这里]　　No.1 空想奇思异想期　　这个阶段是每一对新人都会经历的，没关系，就是空想，就像是做梦阶段，不要担心一些事情会如何工作，或将花费多少钱，就想象你梦想的婚礼，你会看到什么。不过有几个问题需要你考虑的：　　1、人员：大（你知道的所有人）或小（亲密的朋友和亲戚）？　　2、婚礼在室外还是在室内？　　3、地点选择：家（你家乡或你目前的城市）或离开（去梦寐以求的地方）？　　4、风格：现代，古典，浪漫，复古，质朴或全面的魅力吗？　　5、季节：春夏秋冬？哪个才是你的菜。　　No.2 收集灵感期　　有了想法，并不是要立刻付诸行动的，中间还要有一个收集灵感期。为了更好地了解自己想要的东西，花些时间去查阅有关婚礼的杂志、书籍、博客和真实的婚纱照。行万里路的前提是读万卷书，“功课”做得好，不愁婚礼不难忘。当然，这个阶段，自己心里要有一个底，婚礼预算是多少，这样才能开展工作。　　No.3 形式&风格很重要　　简单来划分，就是“花哨”和随意、户内和户外。　　你想看到你的客人都盛装出席在舞厅或者酒店？亦或是随意一点，田野、沙滩等户外地方？这时候你心里应该要有个底才能开展工作。　　户内不外乎这几个▼　　酒店里举办婚礼，我国大部分新人都比较青睐这种婚礼形式，简单来说，就是方便快捷，不过就没什么特点。　　或者在婚礼会场来点不一样的，星光主题，这也的确会比传统的酒店婚礼要浪漫。　　豪放一点的就可以选择在bar里面举行婚礼，国外这个还是挺常见的，不过估计放在国内，还是比较少见。　　户外足够free▼　　当然，现在也越来越多新人选择户外婚礼，主要够“随意”，氛围比较自在。　　这个选择在草坪上举行婚宴，就够轻松愉快的。但是我们可以发现，在餐桌摆设方面，也并没有因为在户外就“随意”，这样就很得宾客喜欢。　　近年来，不少新人选择在海边举行婚礼，也是够浪漫的，不过防晒可要做好哦，不然参加一场婚礼就变成另外一个人种那可不好。　　在树林里举办婚礼国内还是比较少见的，赶时髦的年轻人可以尝试一下，别的不说，有那么多小动物和你一起庆祝，也是值得期待的。　　当然，还有季节性的选择，一般以上几种形式的婚礼，一年四季都适用。海边婚礼的话，冬天就需要斟酌一下，毕竟还是会冷。