　　　　看惯了明星在各种浪漫海岛和富有格调的欧洲古城堡拍婚纱照，是不是第一次听说还有明星在沙漠里拍婚纱照的？之前从没想过原来在沙漠了也能拍出这么富有意境的婚纱照呢！这次何润东不辞辛苦一周内开车长途跋涉三千多公里来到内蒙古拍婚纱照。何润东说：“就像我们的爱情长跑一样，在困境中萌生出长久的爱情。”　　之所以选择内蒙古，是因为何润东老婆不喜欢唯美浪漫的风格。他说：“老婆喜欢古老文明，她度假会选择去柬埔寨等地，去了解当地文化。”Peter更有感而发地说：“就如同我跟她之前的爱情长跑一样，我常不在台湾，过程中有很多困难，但两人的爱情在困难中萌芽，决定牵手走一辈子。”海报编编真是隔着屏幕都能感受到两人真切的深情呢。　　拍了这么多偶像剧，穿过无数次的新郎礼服，这次，何润东终于为拍自己的婚纱照穿上了礼服。“以前是拍戏，想的是戏剧效果和张力，要如何打动观众，但这次是真实的，不用刻意追求浪漫，而是去感受过程，毕竟这是人生最重要的一次拍婚纱，要留作一辈子的纪念。”所以，编编觉得这次的婚纱照比他之前拍偶像剧时的都好看。　　两人9年前经朋友介绍认识，那时Peggy 是台北的一个专柜小姐。出于对爱人的保护，这段长达9年的感情一直被Peter隐藏的很好。他认为：“感情如果提早曝光会太受关注，易引起不必要的争吵，也会让她和她的家人承受比较大的压力，这9年这么低调是希望她可以过正常人的生活，不希望两人爱情建立在压力下。”　　虽说俘获男神不是那么容易的事，但是遇到了合适的人该来的都会来。Peggy本人的性格魅力和与何润东的合拍让何润东最终选择她成为终身伴侣。Peggy是个有想法的女生，幽默健谈，会画画，喜欢设计，亲自为何润东设计了情侣手环。孝顺体贴，乖巧识大体，能照顾何润东的父母，这么多“贤妻必备”的优点，怪不得男神都被她斩获。“她脚踏实地，很少买名牌，穿衣打扮都很便宜，我记得交往6周年时，花了20万元台币买表送她，她心疼不肯戴，有一年买了5位数的项链给她，她也觉得不应该，她对我的感情不是建立在任何物质和名利上，而是最纯粹的爱情，是适合牵手走一辈子的对象。”　　最后，祝福这对新人！