　　　　求婚方式太老套？教你六大情人节创意求婚方案　　为自己的爱人准备一场浪漫的求婚仪式，希望用自己的方式来表现心中的爱。那么简单浪漫的求婚方式有哪些呢？下面小编就来为大家分享几个既简单又不失浪漫的求婚方式。　　1、月色奏鸣曲　　谈情说爱的男性以及女性仰望天上的月亮，“月亮好美啊！”女子羡慕地讲道，须眉深情地问：“喜欢吗？我摘给你。”须眉二话没说跃入池中的月影。　　激越的浪花中俄然伸腾出一枚光闪闪的工具，是须眉手中握着的一枚璀璨醒目的钻戒。戴上钻戒的女子脸上绽放辉煌光耀的笑颜，俩人在明亮而洁白的月色下豪情相拥。一句深邃深厚的画外音响起：“为了你，一切都会可能！”。　　权宜法：携带你的老婆前往海滩、泳池，已经换好泳装的你俩可恣意演绎最近“月色奏鸣曲”。　　2、书册传达心意　　这天是你俩值当纪念的某个特另外日期，你送给她一件特另外礼品，是一本写满了对于她的情思的日记，上边记载着你俩之间的点点滴滴（如不善写作，抄几首情诗也可）。巧心力就放在最后一页，将钻戒放在粘在日记页面上的小袋中，并用美妙的字体以及图画标上“我爱你，嫁给我！”　　权宜法：日记可变为不论什么浪漫读物，如乐谱，诗册，杂志，可别是一本令她一头雾水的经济学定见。　　3、浓情菜肴　　约她到某个浪漫之处进烛光晚餐，可所以你精心布置过的家中，或者优雅的小餐馆，酒足饭饱在该上餐后小点的时辰，你决心摆设的节目上场了，接着端上来的一盘盖着盖子的菜肴是出格为她做的，由她来亲自开启，哇！闪闪发光的是一枚钻戒，下面压着一张便签：“让咱们日日都能并进晚餐！”　　4、寻宝步履　　预设一次寻宝步履，寻宝过程中打造各类浪漫蘧然，如她钟头辰玩过的布娃娃，一束斑斓的鲜花，终极当她发明的是一枚钻戒时，她肯定是会发出纷歧般的感慨的，这时候的你无需再迟疑，只管上前表达你的豪情。　　权宜法：在1个小游戏中把钻饰作为她的奖品给她套上。