　　　　　　Rain17日在个人Instagram公开亲笔信，宣布将和相恋5年的女友金泰希修成正果。没想到，亲笔信公开仅仅两天后，Rain和金泰希就在首尔钟路区嘉会洞教堂举行了非公开婚礼，于韩国时间下午两点开始。　　不仅粉丝和围观群众对此感觉突然，相信参加婚礼的嘉宾也是差不多的心理。据了解，除了双方父母外，仅有少数的圈中人出席，包括“鸟叔”PSY，JYP社长朴振荣，演员安圣基，GOD组合成员朴俊亨、尹启相和金泰宇，以及同是首尔大学毕业、金泰希的闺中密友李哈妮。出席婚礼的人员也是昨天早上才接到婚礼举行的时间和地点，中午即要赶往现场。曾跟Rain合作的综艺主持人姜虎东，昨日因为要拍摄综艺节目《认识的哥哥》而缺席。担任婚礼证婚人的安圣基，据了解也是前天才接到通知电话。可想而知，Rain和金泰希这次的婚礼是多么低调与匆忙。　　　　Rain之前在公开信中表示，希望婚礼“尽可能低调、虔诚地举办”，但万万没想到的是，竟然这么低调俭约。　　据了解，此次婚礼，Rain和金泰希既没有拍婚纱照，暂时也无蜜月旅行计划，只是简单地举行一个婚礼仪式。更令人吃惊的是，有传两人整场婚礼的花费仅130万韩元（约人民币7594元），这个费用还包括了场地租借、鲜花、工作人员人工费等。因为婚礼仪式现场未有安排一些食物、饮品招待亲友，所以两人之后会否再补办婚宴，目前也还是未知。对于不动产加起来高达512亿韩元（约人民币2.98亿），位居韩国银色夫妻档之冠的Rain和金泰希，这场婚礼真的是很俭约。　　据了解，金泰希拥有市价70亿韩元（约人民币4084万）的首尔汉南洞别墅，位于江南捷运站附近130亿韩元（约人民币7584万）的店面；而Rain坐拥250亿韩元（约人民币1.5亿）的清潭洞店家，以及62亿韩元（约人民币3617万）的清潭洞别墅，这也将是小两口婚后的新家。　　婚礼非公开，现场流出的照片也寥寥，早前一张金泰希身穿婚纱坐在床上的照片，还被澄清并非婚礼现场照，只是金泰希为代言品牌拍摄的广告花絮照。直至昨日傍晚，Rain的经纪公司总算公开婚礼照，表示是送给粉丝的礼物。　　而金泰希还附上亲笔信，写道：“虽然婚礼举办得突然，但真心感谢所有人的祝福，今天是我们二人迈向漫长旅途的第一步，我们也很想在一直爱着我们的粉丝的祝福中走好这第一步。我们会在互敬互爱、互相弥补对方的不足中努力好好生活。”