　　　　你会如何形容露肩婚纱？它可以说是集永恒、浪漫、性感这三个风格于一身的美丽优雅礼服。露肩礼服一直以来都是经典，世界各地的设计师每年 每季继续重塑这个轮廓，下面是我们精心挑选的露肩婚纱▼▼▼　　大多数新娘子都会选择白色的婚纱，白色代表着纯洁典雅。　　推荐牌子：C.H。 Wedding此款露肩婚纱，花朵元素用得好，减龄~~　　若说白色婚纱代表纯洁，红色婚纱就代表热情奔放。可惜的是，往往没有多少新娘子尝试。　　推荐牌子：No.9 Wedding的红色露肩婚纱很大气，值得尝试。　　宝蓝色露肩婚纱也是一个好的选择，但是往往不那么容易Hold住，气场够大的准新娘子可以尝试一下　　推荐牌子：No.9 Wedding▲▲▲　　Dream and Dress的这款露肩婚纱有一个好处，手臂粗的妹纸也不用担心，要知道微胖女神范冰冰也是靠这种“袖子”来挡肉。　　鱼尾婚纱一直都是新娘子的心头好，别的不说，收腰凸显线条美这很棒了，加上露肩的设计，赞！推荐品牌： No.9 Wedding& Lumiere by K　　最后来一张唯美的露肩婚纱照，蕾丝花边+收腰+大裙摆，给人就是一种又典雅又清新的感觉。推荐品牌：Digio Bride