　　　　每个女生都梦想拥有一场浪漫又特别的婚礼，对于那些想要举办一场别致的户外婚礼的新娘们来说，挽着一个心爱的人，在阳光、鲜花和祝福声中一步步迈入婚姻的殿堂，想想就令人心动。但是，如果在婚礼当天突然下起雨，往往就会令新人们措手不及。不过不用担心！雨中婚礼也有另一种美感，下面赶紧来看看如何在雨天举办一场完美而难忘的婚礼吧。　　亮色雨鞋代替麻烦的高跟鞋　　婚纱+高跟鞋似乎是每个新娘的标配，但是在下雨天气，高跟鞋确实不太方便，如果你不想在自己的婚礼上滑倒的话，准备一双亮丽的雨鞋吧！谁说高跟鞋一定是最美的？雨鞋和下雨天更配呢！一双亮色雨鞋既不会被雨水浸坏，又会让你避免摔倒的危险，安心靓丽的挽着新郎的手走向大家面前。　　彩色雨伞给婚礼增添一抹活力　　为了避免参加婚礼的宾客们被雨淋到，选择避雨的工具也是很重要的，雨衣看起来太难看，所以雨伞就成了必不可少的准备。色彩会带给人们好的心情，自然，彩色雨伞丰富的颜色也能够打破雨天沉闷，唤回婚礼原有的欢乐气氛。　　雨中的誓言更加浪漫　　爱情电影中，下雨天一般是情侣间告白的最佳时机。同样在雨天的婚礼上，新郎新娘在雨幕中互相牵着对方的手诉说自己的爱意，庄重的誓言配上雨声的点缀，融合成一幅唯美动人的画面。　　雨中拥吻，爱意更浓郁　　誓言完毕，互换戒指后，到了新郎亲吻新娘的时刻，此时是时候放下手中的雨伞，在雨中相拥亲吻，让爱意更加浓郁的散发出来。怕是到时候浓浓的爱意会让到来的宾客羡慕的不行呢！　　雨中相拥漫舞，满满的浪漫情调　　情到浓时，和心爱的他在细雨中共舞一曲吧，雨中起舞是不是特别有浪漫的感觉，扬起的裙摆和飘落的雨滴相互交融，好似唯美浪漫的电影画面。　　记录下雨中浪漫小细节　　这样一场难忘有特别的婚礼，当然要记录下婚礼上一些有趣又浪漫的小细节啦！毕竟，不是每个人都能够拥有这样独特的雨中婚礼的。想象一下在若干年后，依旧相守的二人翻开相册，回忆这样一场别样的婚礼，该是一件多么幸福的事啊！