　　　　旗下主打的拉菲罗斯柴尔德传奇系列酒款更是于2016年9月全新换标，进一步增加了品牌辨识度。与此同时，拉菲罗斯柴尔德集团忠诚会员计划也正式推出，将提升消费者购买体验以及售后互动交流，与2017年市场推广活动相结合，让大家能够参与到品牌活动之中，品鉴世界级佳酿与东方美食的完美搭配，乐享高品质生活方式。　　自1868年拉菲罗斯柴尔德集团与拉菲古堡结下良缘之后，历经五代的传承与发展，集团已在全世界拥有近1，200公顷的葡萄园，分别分布在法国波尔多地区、法国南部朗格多克地区、智利和阿根廷等地区。不但拥有早已在中国成为高档葡萄酒的代名词的拉菲罗斯柴尔德古堡（俗称“大拉菲”）和拉菲罗斯柴尔德珍宝（俗称“小拉菲”）。除此之外，旗下更有来自波尔多的传奇系列、南法的奥希耶古堡、智利的巴斯克酒庄以及阿根廷的凯洛酒庄等等丰富产品，深受中国消费者的喜爱。　　2016年4月起，拉菲罗斯柴尔德集团携旗下多款葡萄酒在中国广州、北京、上海等多个地方一连举办了多场葡萄酒与中国美食搭配的探索盛宴，将“东膳西酿”的概念融入餐酒搭配的美学之中，让葡萄酒与中国博大精深的饮食文化在舌尖上进行碰撞，激发出独特的味蕾体验。　　在开启舌尖上的天作之合以外，2016年6月，拉菲罗斯柴尔德集团倾情助力第十九届上海国际电影节，作为官方酒类唯一合作伙伴和星光璀璨的国际巨星们一起，为闪耀盛事再添华丽滋味。而在今年上榜娱乐头条的刘诗诗和吴奇隆婚礼上，也有拉菲罗斯柴尔德传奇系列的身影靓丽呈现。　　更为值得一提的是，2016年9月27日，拉菲罗斯柴尔德集团携手圣皮尔精品酒业（上海）有限公司（ASC），揭幕拉菲罗斯柴尔德传奇系列新款酒标，以增强该系列在消费者中间的品牌辨识度。此次酒标更换涵盖了传奇波尔多白、传奇波尔多红、传奇梅多克、传奇圣爱美乐以及传奇波亚克五款产品。新标在旧标的系列名称“Légende”与集团标志的基础上，融合了葡萄园的新元素，从而区分不同酒款之间的特色差异。带有新酒标的葡萄酒款已于2016年9月正式在全国各大线上电商及线下店铺全面上市。　　2016年下半年，集团更携手黄磊创立的“黄小厨”品牌，开展了一系列的市场合作，其中包括在腾讯视频推出的“黄小厨的春夏秋冬”特辑，展现了葡萄酒与家常菜的搭配，讲述着中国美食文化的传承与创新，与品牌精神相得益彰；同时，以官方唯一酒类合作伙伴的身份参加黄小厨市集，吸引了大量目标消费群体。再如，与著名美食家沈宏非的直播合作，与Rose Only、丰收蟹庄等的跨界合作，将拉菲罗斯柴尔德集团品牌在中国消费者市场进行全方位渗透。　　在2017年，拉菲罗斯柴尔德集团将以传奇系列为主打，与奥希耶、巴斯克、凯洛等多品牌相结合的市场推广策略，有针对性地为各品牌量身定制不同的主题活动，从而能够更好地促进拉菲罗斯柴尔德集团忠诚会员计划的发展，让消费者能够获得更多的专属礼遇，也将葡萄酒的消费体验带入到更具互动性的生活方式之中，如参加VIP晚宴、与美食家交流餐饮文化、名厨烹饪课等。　　拉菲罗斯柴尔德集团将进一步探索“东膳西酿”的中华美食搭配，精选中国传统八大菜系的味蕾特色，以独特的角度拍摄中国佳肴与葡萄酒搭配的纪录片，令消费者能够更好地了解拉菲罗斯柴尔德集团旗下佳酿，更让每一位喜爱葡萄酒的消费者都能品尝到来自集团旗下各系列葡萄酒的经典醇美味道。