　　这座名为 Xanadú（意思是“世外桃源”）的公寓楼，的确是西班牙建筑公司 Ricardo Bofill Taller de Arquitectura（RBTA）以 Rock of Ifach 为灵感打造的。它于 1971 年建成，是当时该地开发的旅游项目 La Manzanera 的一部分，也是这个项目中第一座落成的建筑；建筑内部共有 18 套公寓，每套公寓由三个几何体模块组成，用作起居室、卧室和其他功能空间。而离它不远的那栋红色建筑，就是我们曾做过介绍的 La Muralla Roja（红墙）。　　尽管均由 RBTA 设计，但是两座建筑的构造却非常不同。Xanadú 带给人的奇异感是由一个个紧凑地集结在一起的几何体模块营造出来的。这些建筑单元在建筑主体的四周参差不齐地“悬挂”着，铺了瓦片的屋顶组合在一起，像是一对对张开的翅膀。　　进入建筑内部，你会发现整个项目更像是一场由设计者发起的几何游戏。尽管没有“红墙”公寓层次丰富的色彩变化，但在建筑的各个角落，那些由方形、半圆、椭圆等形状组合成的几何图案，在给人带来惊喜的同时，也制造出了一种不真实的感觉。　　如果看过 RBTA 在上世纪六七十年代的其它作品，无论是这两栋一红一缕的公寓楼，还是 Kafka Castle（卡夫卡城堡）和 Walden-7 公寓，你就不会对这种在现实与梦幻之间游离的感觉感到陌生。尽管具体的造型和用色均有差异，但是这些建筑都是以 RBTA 推行的设计理念“Memory-Future”为基础而建造的。　　简单来说，记忆所指的是建筑物所在地的历史与建筑传统，而未来可以理解为是基于建筑使用者需求而做出的一种展望。以此创造出来的建筑，是介于记忆与未来之间的一个物质载体，它既有传统的一面，又有幻想的成分，因而在给人带来熟悉感的同时，又有一定的距离感。　　反应在 Xanadú 公寓的设计上，扶手、窗户、屋顶等部分，参照的是当地的设计手法，对应的是记忆的部分，而整座建筑的结构设计以及遍布建筑内外的几何元素，是 RBTA 所设想的未来。RBTA 曾表示，他们希望通过 La Manzanera 旅游项目，打造出一个伊甸园。而 Xanadú 作为人们度假时的居所，是他们对想象中的伊甸园的部分呈现。