　　　　　　简单来说，酒体是指葡萄酒在口中的“重量”和“质感”，主要由舌头感知，并不是指酒的物理重量。它是一个比较主观性的概念，跟酒实际的质量和粘性没有关系，而跟酒的酒精度、干浸出物、甘油和酸有关。　　　　一般而言，酒体丰满的葡萄酒其酒精度在13.5%vol以上。有相当一部分酒体较轻的葡萄酒其酒精度低于10%vol。　　　　　　将一杯葡萄酒拿在手中摇杯，可以看到酒液沿着杯壁流动。酒体丰满的葡萄酒通常酒精度较高或干浸出物含量高，酒液粘稠而会在杯壁上留下清晰的“酒泪（Tears）”；反之，酒体清瘦的葡萄酒通常酒精度较低或干浸出物含量低，不容易在杯壁上留下粘稠的印记。　　判断酒体最重要的标准，还是看“葡萄酒在口中的“重量”和“质感” 。　　酒体轻盈的葡萄酒通常给人一种“清瘦”的感觉，接近于水给人的感觉；酒体丰满的葡萄酒通常更为厚重和浓郁，更接近于全脂牛奶给人的感觉；酒体中等的葡萄酒则介于水和牛奶之间。不妨尝试对比水、脱脂牛奶、全脂牛奶和酸奶带给舌头的不同“重量感”。　　　　　　　　　　对酒体这个概念有基本的了解后，就可以尝试对比品鉴不同葡萄酒的酒体啦！这时，我们需要留意葡萄酒不同的酒精含量带给舌头的重量感有何不同。　　　　摩泽尔出产德国酒体最轻的雷司令。阿尔萨斯气候更为温暖，出产的雷司令酒体较饱满。　　　　埃米塔日（Hermitage）、巴罗洛（Barolo）、巴巴莱斯科（Barbaresco）等红葡萄属于前者；阿斯蒂（Asti）、莫斯卡托阿斯蒂（Moscato d’Asti）等起泡酒属于后者。　　