　　　　　　别期望你的手机能在这里接到一丝讯号，这个偏僻的英属小岛同时也是世界上有人烟的小岛中最遥远的一个，距离最近的南非海岸也有1750哩。你或许可以试着申请岛上咖啡店的付费网络，不过千万别对1Mbps又要供应给岛上259个居民的网速抱太大希望。　　　　这里提供据说是全美国最贵的网络，但是非常不稳定喔，另外提供wifi的饭店也是少之又少。所以还是请你抱着与外界失联的决心来这里好好放松吧！　　　　美国阿拉斯加这个位在阿拉斯加的遥远小村庄Yakutat，也曾被Forbes评选为‘释放自我’的最佳地点。相信当你看到美丽壮阔的冰河景观，就会自动把Facebook， Twitter， Instagram…抛到脑后了！　　　　如果你要寻找一个能够呼吸新鲜空气、让自己沈浸在大自然怀抱中的景点，选择到红杉及国王峡谷国家公园就对了！这里有绵延2600哩的天然红杉木森林，除了国家公园中央的工作区之外，几乎收不到手机和网络讯号。这些令人叹为观止的红杉林、绵延的山脉和绝佳的景观，让你的Instagram滤镜效果根本派不上用场。　　　　沙漠大概是每个人心目中最遥远、通讯最不方便的地方吧！在撒哈拉沙漠，大概也只有一些位在沙漠和居住区边界的地方能够收到一点点讯号（大部分集中在北部靠近摩洛哥的地方）。你也可以到一些比较大的城市碰碰运气，不过通常连收封电邮都要等上好几天。　　　　在大峡谷的南壁（South Rim）偶尔才能收到网络和电话讯号，而北壁（North Rim）的讯号要到露营区旁的商店才有。所以别担心，当你骑着驴子沿着大峡谷闲晃时，不可能会被简讯或电邮提示声打断啦。　　　　在一部份的黑森林地区并无法收到任何网络讯号，一位曾在当地小村落担任英文老师的旅游blogger Cheryl Howard表示，待在那里的那段时间是她一生中最接近原始也最无忧无虑的时光。　　　　如果你天生爱冒险，那推荐你到中非的Dzanga-Sangha国家公园。地点位在中非的西南方，提供了冒险家们亲近大自然的绝佳机会。有可能会和猩猩、大象、野牛近距离接触，也可以参加探险队跟着向导深入探索雨林生态。至于你的手机和计算机就别带出来了，在雨林里怎么可能派上用场呢？