　　　　自打身边的朋友同学都开始奔三，他们大部分人开始忙着结婚、生子、离婚、再婚、再生子……我和身边的朋友交集也就变得越来越少，这让我不得不开始寻找新的爱好。　　只要有爱好，周末晚上再也不愁没事干，比如——去各类Live House看演出。　　　　Live House这个名词起源于日本，随后成为“舶来品”来到中国。其实除日本之外，在欧美国家根本没有“Live House”这个词，他们一般把带演出的酒吧称为“Pub”或者“Club”。　　和普通的酒吧只提供酒水不同，Live House一般都会有顶级的音乐器材、音响设备和舞台，适合近距离欣赏各种现场音乐。由于观众和乐队距离非常近，因此在Live House中的演出气氛往往远胜于大型场馆。　　中国第一家可以称得上Live House的地方是位于北京东城区鼓楼东大街的“MAO”。　　Live House让不爱音乐的我，找到真爱　　作为一个唱歌就从来就没在调上的人来说，每次去KTV简直就是对我人生最大的侮辱和讽刺，这让我对音乐根本提不起兴趣。但仔细想想，我不是不喜欢音乐，而是不喜欢那些朋友经常在KTV点播的“口水歌”。　　后来，当我被朋友第一次带去Live House后，我终于找到了很多我喜欢的、除了流行以外的音乐类型，比如，民谣、摇滚、雷鬼，甚至电子。　　在Live House，我找到了更多自己喜欢的音乐类型　　我还记得2015年，全鼓楼的文艺青年都在齐心迎接五一的到来，但那年因为一些“众所周知”的原因，没了草莓音乐节也没了MiDi音乐节，但却给了各大Live House一个赚钱的好机会。所以各种公众号的演出信息推送接踵而至，让我眼花缭乱。　　我在其中选择了一家名为DDC的Live House，因为当晚是“城市之声”这个项目的“巴塞罗那之夜”——不仅有免费CD拿，整晚还可以欣赏到纯正的巴塞街头音乐。回想起我去西班牙旅行的时候，人们热情、奔放、随性又友善，顿时让我对当晚的演出充满期待。　　　　到达DDC之前，我认为这种没有什么名气又走小众路线的乐队应该没什么人去，屋子里聚集的，大概是一群吃饱了饭在胡同里溜达时，偶然间看到宣传海报，于是随手买票去消食、打发时间的文艺青年，估计里面也就是五六个人，大家都靠着窗台喝酒聊天，音乐也一定是可有可无的聊天BGM。　　但当我进去之后，我才发现我彻底错了。　　里面真是“people mountain people sea”，从演出房间、过道再到院子，甚至吧台，都已经站满了人，等我好不容易挤到演出房间门口时候，第一个乐队演得正high。　　我努力挤到舞台前面，一股沸腾的热气瞬间扑在我的脸上，在这种高温的刺激下，我的汗腺马上开始分泌汗水，不一会儿我就全身都湿透了，我好像能感觉到汗水在地心引力的作用下正在从上而下流淌：难怪大家脸上都红扑扑的，也难怪主唱早就光着膀子high上了。　　当晚，西班牙街头音乐十分劲爆，特别适合跳舞　　随后，不知道主唱在上面说了什么，让台下“群众”的情绪变得亢奋，大家都开始随意地跳了起来，室内的气氛也随着音乐节奏的加快而持续加温，手里的冰镇啤酒也慢慢失去了它本来的温度。　　当屋子里的热气上下翻腾，我被汗水、音乐、青春的荷尔蒙包裹的时候，我才领略到Live House真正的魅力——小空间里，乐队和观众几乎零距离，每个人都可以在这里释放自我，感受音乐带来的快乐和自由。　　直到那一刻我才发现，我仍然爱着北京。　　　　　　DDC开在胡同里的一个四合院中，开业时间比其他几家Live House短，环境很不错。顶棚处做了封闭处理，不仅解决了冬天的保暖问题，还不会因为噪音打扰到胡同里面其他居民的休息。　　虽然面积不大，但算是物尽其用，夏天的时候，会在楼上的露台从周末下午开始举办BBQ聚会。音乐种类以世界音乐为主，爵士、布鲁斯、后摇为主打，来这里的观众多为比较文艺的中青年，消费能力较强。　　地址：北京市东城区美术馆后街山老胡同14号　　人均消费：80-100元，一般演出门票预售40元，现场票50元　　酒精推荐：精酿啤酒、鸡尾酒　　　　这是京城面积最大也最有名气的Live House，从2004年就开始营业，至今多次获得过《That’s Beijing》《the Beijinger》《City Weekend》评选出的最佳现场音乐头等奖。　　它拥有850平米的演出场地，可容纳六七百人同时观看，而且提供寄存服务，解决了冬天看演出要抱大衣的烦恼。　　一进门就是吧台，有几个吧台座位，往里走就是舞台。我在这里看过的演出最多，摇滚、雷鬼、后摇、迷幻民谣，甚至电趴都会在这里出现。因为名气大、场地大，所以经常会有很多国内甚至国际上的大牌乐队驻场演出。　　有一些手头不宽裕的年轻人为了看这里的演出，会“自带酒水”，他们把从马路对面便利店买到的啤酒藏在愚公移山门口，趁着演出中场休息的时候偷偷出来喝两口，然后再继续回去看演出。　　地址：东城区张自忠路3-2号段祺瑞执政府旧址西院（段祺瑞执政府旧址）　　人均消费：120-200元，门票一般为100-120元　　酒精推荐：啤酒、鸡尾酒和Shot　　　　School位于五道营胡同内，是一家极具摇滚乐气质的Live House，虽然和五道营白天的整体“小清新”氛围不太搭，但到了晚上这里却吸引着很多“另类”的年轻人。　　虽然主理人刘非说“因为School场地太小，这里不能被称为Live house，叫做Live Bar更合适”，但是不得不承认，这里“地下”的很另类，“噪”的气息也分外明显，来这里演出的很多都是精力充沛的年轻乐队，硬核、朋克、金属等音乐风格占了多数。　　在这里，年轻人一般都选择喝Shot，俗称“一口干”。School的“煞”一般是野格、龙舌兰和威士忌。这种“一仰头“的风格特别适合School的氛围，清冽豪迈，干净利索，毕竟要先让身体暖起来，才能有冲劲儿挤进人群里POGO。　　地址：北京市东城区五道营胡同53号院　　人均消费：90-120元　　酒精推荐：Shot　　　　不要准时去，更不要提前去，遵守“半小时定律”：永远比海报上的时间晚半小时去。　　交了票款之后别拿票，而是伸手过去，用一种极不耐烦的表情等着盖章（经常去Live House的人都知道，Live House根本没票，所有能证明你买了票的证据就是手背上那个章）。　　无论外面什么天气，里面都得穿短袖。　　如果你不是pogo爱好者（跟着音乐原地蹦跳，和周围人用肩膀碰撞的摇滚现场玩法），还是别往前蹿太多，站在后排感受音乐气氛就好，如果你是pogo老炮儿，就选择性去pogo，一首歌玩儿完也就差不多了，当然如果你愿意，也可以从头蹦到尾（前提是你体力够好）。　　尊重演出的乐队和其他看演出的人。　　其实Live House的感觉更确切的说，像是一场人肉桑拿，至于你会不会喜欢这种方式的“蒸桑拿”，我觉得还是得亲自去这些Live House转一圈才知道。　　祝你周末high得愉快！