　　　　　　活动当天，嘉宾们兴致盎然地参观了Miele Center，从充满生活气息的“洗衣室”，到摆放着Miele古董洗衣机、古董吸尘器的展厅，再到各种现代化厨电环绕的“开放式厨房”，感觉跟随Miele见证了 100多年来人类生活的进步与更迭。在寒冷的冬天里，能够融化我们的除了家人无微不至的关爱，还有暖意绵绵、充满温度的美食。每一种食材对温度有着不同的感知，每一度温度都有不同的故事。Miele蒸炉独有的智能温控系统和维他蒸技术，低温烹调，精准温控，使上等食材本身的鲜味很好的保留，并锁住了食物中宝贵的营养成分。精准的呈现着每一份恰到好处的幸福与美好。　　　　在烹饪环节中，Miele现场为嘉宾打造了丰盛健康的“年饭”，使用蒸炉以85℃精准温度，低温蒸制了新鲜鲈鱼，取“年年有余”的吉庆之意；以100℃长达2.5小时的悉心料理，呈现了虫草山药蒸老鸡这道鲜美菜品，其中几种配菜同时进入蒸炉加工，却不会彼此串味，每种优质食材都完整地留住了本味；由玉米、花生、紫薯等五谷杂粮烹制的“五谷丰登”一次性多份放入蒸炉，炉内的多个蒸汽孔同时快速产生，并喷出的大量蒸汽，使每一份都受热均匀，谷味飘香。德国美诺Miele希望带给大家难忘美食体验的同时，也能感受到厨房烹饪的乐趣，以及健康生活方式的理念。活动现场，曾焱冰女士还专程为晚宴设计创作了充满传统中国风的餐桌艺术，用玉米、花生等象征丰收和富足的食材搭配红兰、冬青、梅花等充满年味的花束，衬以传统喜庆的剪纸，以盎然春意点亮了冬日，让就餐这样一件看似平凡的事情，变得优雅且富有魅力。细毛女士则带领嘉宾一起烹制了适合老人和孩子的营养苹果羹，将关爱带给挚爱的家人。　　德国美诺Miele是全球知名的百年家电品牌，创办于1899年，恪守百年承诺，秉持着“不断超越”的信念，在今天，已经成为了“领先科技”、“高质量”以及“美好生活方式”的代名词。德国美诺Miele，将在现代都市快节奏的生活脚步中，与每一位热爱生活的人士共同创造艺术，享受优雅。