　　　　　　早已消失只存在于记忆中的老城区！　　范围曾包括了上海老城厢的全部！　　　　111岁高龄，上海县衙门所在地！　　住着上海最早一批的老居民！　　　　　　　　　　没有文艺精致的网红店，没有独栋大气的名人故居，　　　　　　上海人小辰光的记忆　　远处的上海中心大厦，是上海的最新的坐标建筑，显示着上海一个世纪日新月异的变化！而眼前的这条1906年修筑的小路，经历了111年的历史变迁，却还保持着最初的模样！　　就算是土生土长的上海人，也未必都知道这条路。而据这里的老人回忆，以前这条路上有条小河，后来填河筑路，又因蓬莱道观而得名。而之后就这样安静的经历一个世纪的变迁。　　远处黄色的小楼就是曾经的上海县县衙门。这里以前是上海的老城厢，所以居住在这里的都是上海最老的一批居民。　　这条路上可以看到很多清代的上海民居，而77号的这栋清代民居就夹在两栋现代的民居中，也是让新旧在这里有了碰撞。　　还有老上海典型的石库门建筑。　　和最具上海市井气息的新式里弄，仿佛随时会走出一位老阿姨给你讲她家囡囡在美国的生活，或是位老爷叔给你聊聊股票大盘。　　还有年代无从考证的洋楼。而长满青苔的阳台，却仿佛在说这里一定有故事发生。　　民居窗外的花花草草经历一个寒冬，有些干枯发黄。但整齐的排放和丰富的种类，看出主人家也是个讲究生活乐趣的人。　　因为离老西门不远，这里还有一家老西门国际青年旅舍。招待着喜欢老上海市井文化的各地青年。　　　　三代传承的无名生煎铺&撑起整条街的早餐　　　　在这条街上的居民，每天早上一定是被第一锅出炉的早餐唤醒的。揭开锅盖冒出的袅袅烟气，也勾勒出一幅上海市井生活画卷。　　这家生煎店早已是这里的老牌“网红”了，每天一大早开门，第一锅生煎还没出炉，就会排起长长的队伍。　　没有店名！　　没有堂食的位置！　　只有祖孙三代人用心传承的手艺！　　一锅生煎做了近百年！　　上海人对生煎的爱自然不必多说，这家生煎真的是吃到最好吃的一家了。　　旁边还有阿姨在现包，一早上忙碌不停。　　行云流水的动作，随便几下就包好了一个生煎，排队时看阿姨包生煎，竟然也看的入神。　　我们在拍照时，有老板的老食客说“有人来拍你了”。而老板可爱而又自豪的说“他们算来的晚的，我被拍过好多次了！”　　　　在生煎店的对面，另一家早餐店的炸油条也要出锅了！金黄酥脆的外皮，外焦里嫩的口感，也是上海早餐界的“金刚”之一。　　　　这里的大饼和上海传统早餐的大饼不太一样，更像是北方的做法，但美味无国界，同样每天早上受到居民的欢迎。　　和生煎店一样，这家店也是围满等待早餐的人。老爷叔盯着炉火中烤制的大饼，等待即将出炉的早餐，已经吃了好几年这里的大饼油条了。　　老板是安徽人，来到上海从学徒做起，到1999年在蓬莱路开了这家早餐店，一直至今已经18年了。聊到上海的变化，老板感受最深的是上海的物价，99年面粉二十多元一袋，油条4毛钱，而现在面粉一百多元一袋，而油条也要1.8元一根了。　　现在老板还在早餐店后面开了一家本帮面馆，早上买了早餐的客人也可以在这里吃。　　　　离这两家店稍远一点的地方，还有一处早餐，也是门口排起长长的队伍。而中午和晚上，这里还是一家海鲜店，看名字倒有点像宁波祖籍的老板开的。　　这里卖的是五谷杂粮煎饼。薄薄的一层煎饼上有鸡蛋、葱花和辣酱等，有点像天津的煎饼果子。　　　　没来过这里不能说来到过上海　　清代的民居一百年来和这条路一样未曾改变，一起见证着一个世纪的时光。　　远处弄堂里，有正在往窗外挂晒床单的阿姨，带小朋友出门玩耍的奶奶，还有驻足聊天的爷叔。市井的生活也被活出了一种仪式感。　　如此这般的景象，随着动迁和各种整治，在上海街头也不多见了。而这位于上海中心区域的蓬莱路，就像一处世外的桃花源，保持着一直没变的样貌。　　而即使这样杂乱的市井生活，也透着上海的时髦与精致。阁楼上的窗户叫“老虎窗”，是来自英语“Roof”的音译。嘈杂、市井、摩登、融合在了上海最后一片净土—蓬莱路。