　　　　　　兰博基尼Aventador俗称“大牛”，2011年亮相于日内瓦车展，低矮车身、剪刀门、遍布车身四周的巨大进气口、玻璃下一览无余的发动机都是它的代表元素。“大牛”搭载了一台中置6.5L自然吸气V12发动机，最大功率700牛米，并配备了全时四驱，这也是其另一个名字LP700-4的来源。Aventador百公里加速时间为2.9秒。　　　　One-77是阿斯顿马丁在2009年推出的超级跑车，全球限量77台，国内配额为5台。One-77搭载了一台7.3L自然吸气V12发动机，最大功率760马力，最大扭矩750牛米，3.5秒内完成0-100km/h加速，最高速度达到354km/h。　　　恩佐是法拉利在拉法之前的旗舰跑车，是为庆祝跃马建厂55周年而打造的特别版车型，全球限量349台。法拉利恩佐搭载了一台6.0L的自然吸气V12发动机，最大功率660马力，峰值扭矩657牛米，百公里驾驶时间为3.2秒。　　　　玛莎拉蒂GT的全称为Gran Turismo，1947年，玛莎拉蒂推出了这款集运动与舒适为一体的车型。现款GT搭载了一台4.7L的自然吸气V8发动机，最大功率460马力，峰值扭矩520牛米，百公里加速时间为4.9秒。　　　　作为速度之王，应该很少有人没有听说过威航这个名字，由于其丰满的身姿，车迷还亲切地称它为“肉龙”。布加迪威航搭载了一台8.0L的四涡轮增压W16发动机，最大功率1001马力，峰值扭矩1250牛米，百公里加速时间仅为2.5秒。　　　　保时捷卡雷拉GT是一款诞生于2004年的双门双座敞篷超级跑车，其搭载了一台5.7L的自然吸气V10引擎，采用中置发动机驱动系统（MR）的设计，可爆发612匹最大马力，0-100km/h加速仅需3.9秒，最高车速可达330km/h。　　　在结合了5次勒芒冠军的名号和基因之后，奥迪打造出了令车迷兴奋的R8，它代表了奥迪在民用跑车领域的最强实力。奥迪R8采用中置四驱的动力布局，5.2L的自然吸气V10发动机可爆出611匹的最大马力，以及560牛米的峰值扭矩，百公里加速时间3.2秒。　　　　梅赛德斯奔驰SLR又被称为“奔驰SLR迈凯轮”，由于其采纳了众多F1赛车设计元素，并将航空和F1赛车领域的设计亮点首次运用在量产车上，因此奔驰SLR还有着“公路上的F1”的美誉。奔驰SLR装备的是一款由AMG提供的5.4升机械增压V8发动机，在6500转动时发出最大功率626马力，而达到3250转时可以提供780牛米的超强扭距。　　　　“东瀛战神”GTR，图片中剪影的具体版本是日产GTR R34，属于GTR的第五代车型。搭载了一台被封为“神机”的RB26DETT，2.6L的直列六缸双涡轮增压引擎可以爆发出332匹的最大马力与392牛米的峰值扭矩。　　　　宝马Z4是款2门2座的硬顶敞篷跑车，采用前置后驱的动力布局，并且搭载了一台代号为N54B30T0的双涡轮增压直列六缸发动机，最大功率340马力，峰值扭矩450牛米，百公里驾驶成绩为4.8秒。