　　　　这有点像ATM里藏了个人，你往里面存钱他在里面数钱，不过用手机充电桩作掩护的黑客手法要比这高明得多。明面上你觉得只是在充电，但背地里你的照片已经被充电桩盗取，黑客海可以控制你的手机发短信，甚至获取验证码黑入支付应用。　　相信看了本期机智堂后，你对手机的安全意识会提一个档次，在看文章前我们想来总结一下手机充电桩安全使用指南要点：　　1、不要随意连接公共电脑　　2、Android手机不要ROOT或开启USB调试模式　　3、iPhone保持iOS最新版本不要随意信任外部设备　　4、当手机弹出权限请求时认真阅读后再同意　　5、尽量随身带个充电宝　　　　目前所有智能手机的充电和数据接口都是统一的，也就是当你连上手机充电桩的数据线后，你不知道连的到底是充电头还是一台电脑的USB接口。　　当手机切换到某种文件传输模式，充电桩背后的黑客就可以通过电脑调用手机里的资料。最简单的比方说照片，这些文件都是存储在机身存储空间内的，正在充电的手机就像是一枚U盘，背后的黑客觉得哪张自拍顺眼就拷贝哪张。　　　　如果只是手机中的文件被盗也没啥大不了，只要没有艳照顶多是个人隐私泄漏。央视315的案例中，黑客可以控制充电中的手机发送短信，甚至黑入支付软件盗刷用户资金。　　这就有点恐怖了，视频里中招的路人也是一脸茫然，没想到充个电的功夫手机都成别人的了。那么隐藏在充电桩背后的黑客到底是如何做到的呢？　　　　这里先拿开源的Android系统手机举例子，其实智能手机都有一个“USB调试模式”。借助电脑上的调试工具，运行指令就能操控手机。　　这有点类似编程语言和说人话的区别，你在用手机的过程中感觉只是点点屏幕，同样黑客也可以通过代码指令来完成所有操作。　　当手机连接充电桩的数据线，背后连接的可能却是一台装有手机调试工具的电脑，黑客只要敲击相应的指令代码，就轻而易举夺去了手机的控制权。　　　　虽然相对于开源的Android系统，封闭的iOS要牢靠很多，但也并不是完全没有风险。相信很多iPhone用户都有弹出过“是否信任此电脑”的警告。　　受信任的电脑可以和iOS设备同步，创建备份，以及访问设备上的照片、视频、通讯录和其他内容。反之如果不信任某一台电脑，它就被禁止访问您设备上的内容。　　目前市面上也有Lightning接口的外置存储装置，如果选择信任设备就能读取照片应用中的内容，所以手机充电桩也能办到这样的事情。　　　　这种技术型伎俩当然能防，只要不去使用公共充电桩就行了嘛。但央视315曝光的案例给大家提了个醒，那就是不要轻易把手机连接到任何来路不明的数据线上。　　还有就是在手机弹出权限请求时留个心眼，不要啥也不看就点确认。Android手机不要开放USB调试模式，iPhone用户不要轻易信任其他设备。　　事实上公共手机充电桩也没有央视说的这么恐怖，如果是那种插座式的交流电接口肯定不会有猫腻。虽然手机充个电就被夺取控制权听上去很恐怖，但只要稍微具备上述手机使用常识，黑客就是再厉害也拿手机无可奈何。　　　　1、不要随意连接公共电脑　　2、Android手机不要ROOT或开启USB调试模式　　3、iPhone保持iOS最新版本不要随意信任外部设备　　4、当手机弹出权限请求时认真阅读后再同意　　5、尽量随身带个充电宝