　　　　现在，这座艺术氛围浓厚的小岛上，又多了一栋吸引人的建筑。　　这栋有着巨大的柏树皮屋顶的建筑来自日本建筑师三分一博志，它是被视作直岛新面孔的直岛大厅，在今年年初被 Wallpaper 杂志评为了 2017 最佳公共建筑大奖，成为了日本第一个获得此奖项的公共建筑。　　事实上，直岛大厅本身不过是当地居民用来举办集会等活动的日常设施。它并不仅仅是因为“看起来很宁静”、“用日本和纸和木头建造的，很有日式风情”而被冠以最佳公共建筑的称号，更在于其建筑形式的选择是依据当地的自然条件而决定的，是一个完全融入自然的绝佳范例。　　出生于日本山口县的建筑师三分一博志，毕业于东京理科大学建筑系。他很擅长利用自然来做建筑，常常活跃在广岛、濑户内海等地区。他曾因为在直岛的另一个建筑——犬岛精炼所美术馆而获得过 2011 年的日本建筑学会大奖。　　风、水、太阳，在三分一博志的眼中，都是可以动的素材。他认为，想要建造出真正与土地环境契合的房子，要从素材的所有侧面着手，彻底地理解它，并且进行定量的分析。这是必不可少的。　　以“风、水、太阳”为主题，他曾在东京的 TOTO Gallery 办了个展。当风吹过的时候，位于展馆中庭的透明水箱，可以把水的循环过程可视化。　　在设计直岛大厅之前，他花了两年时间研究当地的风向、水文、光线，最终设计了这个有风洞的歇山式屋顶，并且让建筑的一半，都埋在了地下。　　这栋建筑由大厅主体、集会所和庭院构成。在日本传统的多色调的扁柏制作的巨大屋顶上，有一个极具特色的风洞，它被设计成了南北朝向，直岛特有的南风能够自由地从中间穿过。利用压力差，顶部通风的时候能自动换气，夏天即使是门窗紧闭，也十分凉爽。另外，阳光能够穿过天花板的洞口，正好洒下来照在演讲台上，又让这个大厅多了几分圣洁感。　　屋顶在室内的在那一侧，被刷上了灰浆，加上白漆喷涂成光滑的曲面。因而室内不设主要照明，只需设置间接照明就可以利用屋顶形成反射，保证充足的采光。　　大厅的一侧，是一栋稍小一点的建筑。这是居民们集会活动的场所，它的内部由四个更小一些的房屋构成，它们有的是铺有榻榻米与坐垫的和式房间，也有摆放着座椅的现代化房间，可以应对不同的需求。　　建筑顶部的屋顶为它下面的四个房间提供了保护功能，又在屋顶上开出了一个矩形的天窗，雨、阳光、风可以穿过这里，室内和室外由此得到了有机的融合。　　覆盖着苔藓和枫树的堆土环绕着建筑物。填土的低热和空气的温差，使得环绕其间的房屋在夏天时被冷却，冬天时又不至于太寒冷。此外，它还有一个有趣的水循环系统，可以把建筑周遭的水，引入到天花板上的管道中，从而在夏天的时候使房间更为凉爽。　　在大厅一侧的水面上，还设置了一块小小的木制舞台。直岛传统的木偶剧“文乐”，会在这里上演。