　　近日，黄子韬完成了工作之后到LA度假。当然，这一次wuli韬韬又放飞了自我，用事实证明“我家多有钱！”在美国比佛利豪宅内各种炫酷拍拍拍，并且配文“Home sweet home，I wanna perfect vacation，and a life full of music。晚安，么么哒（温馨的家啊，我希望有一个完美的假期和充满音乐的生活）”呐先来一起欣赏下wuli韬韬的各种耍帅姿势这些才是wuli韬韬的真性情嘛！看图后让人不禁感叹：富二代的生活我们果真玩不起啊。。。正当全体都沉浸在屌炸天的炫富当中时，眼尖的网友说wuli韬韬的豪宅是租（da）来（lian）的！蛤？闹了半天不是自己的？！都说有图有真相嘛，你看虽说豪宅是租来的，但是这价格也是让人咋舌。12000/天如果租上半个月的话就要20万起！好吧，小编我看完后表示：就连租我也租不起。。。[流泪]不得不说wuli韬韬装X还是蛮有一套的！当然，这钱也是没少花嘛！  看到这你八成会觉得：像是这种高调装X模式俺姆这种普通人最多也就看看而已。。。nonono~今天编辑可不是光说说而已，教你花几千块照样也能租到奢华豪宅！首先要说的豪宅位于丹麦。在记忆力童话故事都源于丹麦，这里自然是国王、公主or王子等高贵身份的发源地，所以来这里租一个豪宅绝对不是什么难事！地点：丹麦，赫尔辛格克伦堡宫高耸于丹麦和瑞典两国之间的狭窄海角之上。这座文艺复兴时期的砂岩城堡巍然雄伟，尖塔、塔楼、立柱和铜质屋顶构成了一种独特的建筑风格，它也被联合国教科文组织列为世界遗产。究竟这里有多么的奢华？容编辑我慢慢为你道来。每晚你将享受到7道文艺复兴时期皇室宫廷菜系的美食，另外，还会由丹麦歌手以及顶级的皇家芭蕾舞团为你演出，完完全全是国王般的享受。如果你打算租这间奢华豪宅那么一定要看清楚房屋规则，因为这里的建筑全是源于文艺复兴时期，所以千万不能再此处吸烟。因为时间久远原木的地板可能有一两处损坏的地方，是很正常的哦！其次就说说英国城堡，贵族王室至今保存最完好国家之一的英国可是象征着奢华与高贵，在这里你可以租到非常漂亮的古堡式豪宅。地点：英国，坎布里亚这座悠闲的城堡坐落在英格兰北部。你可以从15个大房间中任选其一入住，还可以像在家里一样享用美味的英式早餐。炮塔、都铎王朝时期的镶板、哥特式的窗户，都可以在这里欣赏到。如果你想游览整个城堡可能需要开车来观赏，否则全靠你的双腿可是走不完的。别看古堡虽然很大，但却只有4个房间，房间内的摆设和布局可是十分的考究，在墙面上挂有巨大的油画，卷边的浴缸让你尽情享受舒适感。整个古堡内非常特别的地方在于你需要把鞋子留在门外，可以赤脚或是穿着袜子在屋内随时走动，之所以如此是为了让你有个全身心的放松模式。说到奢华风格不能少了法国啊！法式浪漫风情中自带着奢华与大气，所以不妨试着在法国感受一次高端体验吧！地点：法国，索恩-卢瓦尔省，圣马丁-德-利克希黄石、法式吊顶、螺旋楼梯、印有圣殿骑士团印章的大壁炉，时间仿佛在这里凝固，静静地等待你前来度过一个无与伦比的假期。巴恩城堡的设置别具一格，你不仅能够享受到舒适的环境，还将会受到别样热烈的欢迎。整个房源为三层，全部由螺旋式的楼梯链接而成，所以你不要妄想坐电梯了，每天的楼梯运动是必不可少的哦！这里最大的亮点是在夏季你可以感受到堪比卢瓦尔河畔的自然植物，就如同行走在法国皇室的后花园内一样，充分享受着阳关与花朵的围绕，别提多惬意了。