　　　　（原标题：《既然牛油果和肯德基的“香辣鸡腿堡”不搭，那这种小清新和什么是绝配？》）　　是的，为了赶 3.14 白色情人节的热点，KFC 点了枚横炮 —— 推出“ 牛油果香辣鸡腿堡”，并请薛之谦倾情演绎，消息一推送瞬间突破 10万+，微博上也妥妥地成了热点话题。　　薛老板也很卖力，这表情把常吃垃圾食品的 Working Class 第一次尝到牛油果这种“中产食物”时，纠结又满足的情绪表达得淋漓尽致，内心戏也是足足的：　　一开始皱眉头，惊愕：“咦~牛油果这东西干吧刺裂的有啥好吃？”　　一转念，“听说‘城市中产’都爱吃，那它一定是好东西，我可能暂时还不配享受它。”　　又一转念，“ 但是，我凭什么不配啊！不行，我必须学会享受它。”　　吃了几口，“好难，我一定是吃到了假的牛油果！”　　于是就出现了这一连串错综复杂的表情。　　这海报设计得也十分恰当—— “多、快、好、省 ”，高饱和、高对比、辣眼睛的红配绿。Slogan 也符合急切追求“爆红”的心理。　　但是，这一横炮却差评如潮，　　“那么小清新、那么健康、那么中产的牛油果，怎么能跟“香辣”、“鸡腿”、“堡”这种接地气的元素搭配呢！”　　确实有道理哦。　　不够新鲜的鸡腿肉，裹上一层厚厚的面粉，放在油锅里一炸，简直就是一坨糖油混合物；单薄的少得可怜的西红柿和一片蔫不拉几的生菜叶夹在中间无所适从，底下是油腻腻的充满饱和脂肪酸的千岛酱，这些卡路里炸弹的 Working Class 单品，怎能和我中产标签“牛油果”放在一起！　　牛油果的“中产标签”地位根深蒂固，除了那些主打 “健康”、“有机” 、面向“城市中产” 和 “都市白领” 的餐厅外，连带着典型“垃圾食品”和“ Working Class ” 底色的“香辣鸡腿堡”也要插一脚。　　但是，加了“牛油果”就不是垃圾食品了吗？　　吃了牛油果就是“城市中产”了吗？　　图森破。　　那这绿油油、小清新、油乎乎、说水果不像水果，说蔬菜又不像蔬菜的难以定性的牛油果，是如何一步一步爬上了“中产食物”鄙视链的最顶端呢？　　　　　　1992年一个早晨，脱口秀主持人 Gordon Elliott 突袭了一位独居的老太太，和他一起来的还有个穿成一枚牛油果、开着牛油果色的马自达、提着一篮牛油果的奇怪的人，名叫 Ripe Guy 的先生。　　这个 Guy 给老太太做了一顿“加州牛油果煎饼”早餐，还送了她一张牛油果面膜。他咧着大嘴笑着说，您好，亲爱的太太，让我们享受牛油果吧，因为六月是“加州牛油果月”。　　其实“加州牛油果月”子虚乌有，完全是一个叫 Hill & Knowlton 的会“搞事情”公关公司一手打造的营销战役罢了。　　但后来，牛油果势不可挡地席卷了美国人的餐桌，还成了“网绿”站到了朋友圈美食摄影大赛的顶端。　　刚刚过去的2017美国春晚 —— 超级碗比赛的周日，据科技网站Mashable的统计，美国人吃了大约1.2亿镑牛油果 —— 相当于38.7万个“进攻线员”（暂时按每位壮汉310磅算吧）叠加在一起的重量。　　当然，一个营销故事远不止这么简单。 在开始的开始……　　　　在20世纪初，牛油果因其粗糙丑陋的外皮，被称为鳄梨 （alligator pears），名字有点儿土，不够精致，也不中产，还会让人产生不好的联想。于是牛油果种植协会多次抗议，说这个名字简直要毁了整个产业，强烈建议改为 Avocado 。　　Avocado 这个词来自阿兹特克人的语言（墨西哥中部一个古老民族，大概是玛雅人的邻家晚辈），原来的词语是 ahuacacuahatl，光数a的个数就要数老半天。　　这样一来，光看拼写就让人产生莫名的崇敬感，加上一口气还念不顺，优越感加分。　　起一个叫得响的名字只是第一步。更让人头疼的问题是，如何让人们爱上这种又不甜、又不好煮、表皮滑溜溜、长在树上的“水果”——哪方面看你都不像一个水果啊！更像手雷。　　　　因为牛油果只能在暖和的地方生长（原产地墨西哥），比如美国的加州，所以贵到小偷都要眼红——1974年就要1美金一个，相当于现在的4.8美金。　　所以，市场营销人员将这种贵得要死的水果定位于一种奢侈品，水果界的劳斯莱斯、沙拉中的贵族——专用于优雅的、上层人士吃的沙拉。　　20世纪八十年代开始，整个美国已经胖起来了，那时在美国中产阶层掀起了一场“干掉脂肪”的战争 —— 营养学家们各种大肆呼吁全美减少脂肪摄入，但听名字就够油的牛油果竟然没有被打入冷宫？　　人家会用标签。恩，我是牛油果，我是健康脂肪。跟炸鸡、薯片那些坏脂肪不一样哦。　　科普时间：牛油果100g 热量为160Kcal，和三文鱼、坚果并列，是优质脂肪的代名词。　　每天半个（68g，114Kcal）可以满足人体一天所需 80% 的膳食纤维，提供人体所需的不饱和脂肪酸；　　碳水含量相对较低（5.9g）；还富含丰富的维他命E，叶酸（对孕期女性十分友好），镁，卵磷脂和叶黄素等。　　在日常饮食中添加牛油果元素，长期以来，可以明眸护肤、柔顺头发、保护心脏、抗氧化、降低胆固醇等。　　但是，呵呵，唯独不能减肥。　　神通广大的牛油果种植商们（顺便提一句，他们都是南部不差钱的白人庄园主）借助了科学的威信，提供了诸如“牛油果有助于蔬菜中番茄红素的摄入”的健康报告，还联合哈佛大学（这背书有点儿猛）极力推广“地中海 Diet ” ——多脂肪、少碳水化合物。　　但是，消费者依然不愿意接受这种怪怪的水果。　　　　故事又回到了开始的营销策略和那个打扮成牛油果的 Ripe Guy 先生。　　1995年，Hill & Knowlton 公关再出大招，在全国范围内发起为 Ripe Guy 先生找对象的活动。　　“找对象”是全世界共同关注的话题，仅次于“战争与和平”。　　与“找对象”挂钩，牛油果上升到了“生活方式”的高度 —— 那些参加选秀的年轻女性们，极力展示着健康膳食的加州生活方式，当然，少不了吃牛油果这一环。　　最终，26岁来自芝加哥的 Robyn Nardone 成功成为了牛油果太太，她激动地大叫，“我的梦想终于实现了，这真是个令人自豪的头衔！” 当然，Ripe Guy 先生也再次在电视上大火了一把。　　　　超级碗已经从一个单纯的比赛，变成了美国人民放纵自我的狂欢节 —— 大家在这天必须边吃边看边吐槽，没有什么比在超级碗打广告更能引发病毒式传播的了。　　于是，足球队队员们的食谱被公关公司盯上，超级碗（Super Bowl）被改造成了牛油果酱碗（Guacamole Bowl）。　　1992年，一份费城老鹰队的御用食谱是这样的：四个牛油果、柠檬汁、大蒜、洋葱、番茄、孜然芹和辣椒酱。　　还有什么比超级碗老鹰队同款食谱更有诱惑力的嘛？　　来看看超级碗上墨西哥牛油果的创意广告，这临门一脚，让牛油果搭上美国春晚的便车，上升为美国中产阶级的“生活方式”。　　首先，背景是一群人组了一个“ 秘密社团 ”（类似电影《星球大战》里的“西斯”，一个由投靠黑暗势力的绝地武士组成的古老组织。）他们的一切行动必须在秘室里进行，而且守口如瓶，甚至彼此不能暴露真实身份。　　这个秘密社团有一些奇奇怪怪的惊天大秘密 —— 比如伪造了登月，或是给橄榄球放气（这是上届比赛的梗），或是遇到大脚怪什么的。而比之前这些“大秘密”更重要的竟然是 —— 牛油果含有优质脂肪，很健康。　　于是，这些自诩“神秘社团”组成的高级成员，纷纷围在牛油果酱和玉米片的周边，争先恐后地吃了起来。　　从此，牛油果不仅仅是一种水果了，它成了一种生活方式。　　　　2015年在秘鲁召开 “全球牛油果峰会” 发布的相关报告显示，全球一半以上的牛油果产自墨西哥，而销量最大的也是墨西哥。其次是美国，多米尼加共和国，哥伦比亚和欧盟。　　中国牛油果销量排名全球第12位，是除去印尼外最爱吃牛油果的亚洲国家。　　美国是全世界牛油果最大的进口国，所以，什么东西想要红遍全球，第一步就是在美国流行起来。中国虽然总量没法比，但是每年25%的增速有点儿吓人。墨西哥下一个GDP增长点，就是让每个中国人都喜欢牛油果。　　而 KFC 的“牛油果香辣鸡腿堡”的出现，证明——成功了！　　那牛油果既然和“香辣鸡腿堡”不搭，应该和什么元素一起出现呢？　　当然是，颜值高！　　肯德基的“香辣鸡腿堡”，即便强硬地塞入了牛油果酱汁，留出来弄一手，脏乎乎。不上镜，忍不了。　　慢慢的，这枚把“健康”、“中产” 和 “生活方式”三个词完美结合了的水果，凭借高颜值，在美食摄影社交应用 Instagram 屹立不倒，成为横扫全球美食界的著名“网绿”。　　据 Mashable 报道，牛油果一举超过披萨，成为2016年 Instagram 上人们最愿意晒的美食单品。　　而最近两年，牛油果也成为中国各大一线城市“中产餐厅”的必备元素。如果没有一道拿得出手的牛油果菜品，这餐厅想在“城市中产”聚集的地方火起来，是非常有难度的。　　讲真，牛油果虽然外表丑，但是脱了衣服后那一抹清新的绿，是刷爆朋友圈的关键。　　也有很多直男用“牛油果”来形容自己，　　别看我外表丑平时也不打扮，但是我健康有内涵。　　下边才是本文的重点！　　　　作为前菜：牛油果 x 三文鱼　　这是主要受众为“城市中产”的餐厅最常见的搭配，有些餐厅为了中和口感和配色鲜艳，会搭配豆苗、芒果等。但挑剔的“城市中产”还会提出意见：三文鱼和牛油果都比较 fatty，做开胃前菜不够清爽。　　融合了亚洲元素的三文鱼牛油果春卷：　　为了更贴近中国城市中产的胃口，餐厅们把牛油果、三文鱼这两个单品重新排列组合，搭配生菜、米皮和米粉，配上经典越南鱼露酱，清新酸爽，征服了那些“城市中产”的东方胃。　　作为沙拉：牛油果 x 水果、蔬菜　　　　如果大拌菜或者水果沙拉加入了牛油果，立刻就华丽丽的升级为西餐沙拉。牛油果在沙拉里更加画龙点睛，是一盘菜叶子颜值和 B格的分水岭。而且这种“玫瑰造型”就是专门在情人节、七夕、白色情人节给你们表（Yue）白（Pao）用的。　　牛油果打底的蔬果能量碗：　　能量碗的概念在城市中产的圈子里十分流行，类似“大锅饭”，里边啥都有了 —— 牛油果打碎，与酸奶或牛奶燕麦混合成果昔，外搭坚果、蓝莓、蔓越莓、芒果、香蕉、覆盆子等 Toppings。　　这符合了“城市中产”的要求 —— 营养丰富还必须精致，而且省时间。注意：“上镜”是第一要义。　　作为主食： 牛油果 x 吐司　　　　全麦吐司一片，吐司机里30秒，煎蛋电饼铛1分钟，三分之一个牛油果碾碎，搭配黑胡椒、盐；无论心情多么阴霾，一口下去，太阳瞬间升起。京城哪家 Brunch 会缺了这道经典？　　当然，牛油果与吐司的组合，还衍生了众多“装 B 神器”。比如，　　三文鱼+牛油果+洋葱全麦吐司　　各种变形，刷爆朋友圈不重样。　　当然，还有日本人发明的牛油果寿司。　　作为甜点： 牛油果 x 巧克力　　牛油果系列甜品比较小清新风格，绿绿的看着就好吃，而且口感比奶油清淡。比如，菲律宾很流行的牛油果冰激凌。　　英国人发明的牛油果青柠芝士蛋糕。　　真的是最近芝士蛋糕界最流行的 Recipe了。青柠偏酸，能中和牛油果和芝士本身厚重的奶油感，这种芝士蛋糕在英国非常流行，异曲同工的还有牛油果巧克力派。　　作为特饮：牛油果 x 任何元素　　可以喝的牛油果最常见的就是各种果昔了吧，三里屯随便一个奶昔店 （对了，城市中产们叫它 “ Smoothie ”—— 思慕雪 ）只要加了牛油果价格蹭一下就翻番了。　　最常见的刷爆朋友圈的牛油果Smoothie搭配有香蕉和雪梨。如果想有点儿微醺的感觉，牛油果也可以混合酒精，还有什么比这个更“三里屯”的吗？　　这款叫牛油果玛格丽特，打底是浓郁墨西哥风情的龙舌兰。　　说了这么多，总结起来，牛油果这种单品，首选，确实品质还不错，这是让“城市中产”接受它的门槛。其次，他必须和美的东西在一起才科学啊！　　　　既然肯德基的“牛油果香辣鸡腿堡”不靠谱，那在哪里可以吃到又靠谱、又高颜值、能刷爆朋友圈的牛油果呢？　　以下几家餐厅推荐给你，坐标帝都。　　三里屯 The Rug　　单品：牛油果拿铁　　五道营 菀-越南粉　　单品：三文鱼牛油果春卷 + 牛油果糯米甜点 + 牛油果鲜虾沙拉　　大望路 Glo Kitchen and Fitness　　单品：牛油果番茄芝麻菜黑披萨　　芳草地 新元素　　单品：牛油果奶昔　　三里屯 Fruit Actually　　单品：牛油果+ 羽衣甘蓝 Smoothie　　还有一家主打牛油果单品的新店叫“Avocado tree”，油梨树餐厅，有点儿墨西哥快餐的感觉，不够精致，不够中产，菜品也不够丰富，不推荐。　　目前没有找到可以喝牛油果鸡尾酒的地方。目前没有发现完美呈现牛油果煎蛋土司的地方。发现商机了吗，我只能帮你到这儿了。