　　　　可后来，我还是去了厦门，因为陈升的一篇文章《市井厦门》，这个老文青并不觉得厦门多好，只是觉得“一切都还可以”，但我却沉迷了，沉迷在他笔中那家破落老房子里的旧书店，那位不耐烦的鱼摊老板，那个昏睡在斜阳里的理发厅，和那条沉淤在烂泥里的小木船。　　终于，厦门不再是旅游攻略里那个自带文艺、柔光滤镜的小清新，它饱含深情又略显惆怅。像一位穿着浅色衬衫永远以微笑示人的男孩，但内心其实也住着一位80岁的老人！　　于是，我坐着28小时的绿皮火车到了厦门，当了一个月义工，白天工作，闲暇时间漫无目的的走街串巷。所以，接下来我向你介绍的厦门，并不是你熟知的那个文艺青年，他可能是我坐公交时，随便下的一站，也可能是我走了两个小时的路，无意间闯进的巷子。　　　　在沙坡尾的时间，占据了我在厦门的大部分时光，那里游客稀少，商店老板对人带答不理，这对于像我这种患有“店员热情恐惧症”的人来说，简直是种解脱。坐在旧书店里的小椅子上，看一下午的书，没人轰我，也没人盯着，老板有自己的书看，压根就没空搭理我。　　　　沙坡尾里有一条避风坞，是厦门最原始的港口，停靠着很多渔船，就是下图那个月牙型的海湾，沿着避风坞，开了几家咖啡馆和酒吧，精致文雅，知道这里的游人不多，过来的大多是本地的青年。　　我第一次去的时候，是个雨天，被困在一家叫晴天见的小店里整整一个下午。老板给我做了一份华夫饼，然后，回到雨棚下看书，我捋起袖子，对着避风坞，把华夫吃的跟韭菜馅饼似的。雨越来越大，店里的音响播放起《夏夜晚风》，我们互相不说话，却共同跟着音乐哼了大半首！　　　　后来，我问老板厦门有没有二手市场，她告诉我路的尽头有家旧物店，叫不辍。　　雨停之后，我按照她指引的方向果然找到那家店，美女店员在门口敲着一架非洲鼓，我在吧台点了一杯果汁，蹭了老板两块酥糖。他问我为什么来厦门，我很绿茶婊地跟他说我要旅行，这是第一站，他提醒我一个女生在外要注意安全，我接过他分给我的三明治，点了一下头……　　　　Real live是沙坡尾艺术西区里的一个live酒吧，很多现在当红的民谣歌手和乐队，在没被商业之前，都曾在这里办过巡回演唱会。　　我去的那天，台上是一位西班牙民谣歌手，他一边闭着眼睛弹吉他，一边抖着腿唱歌，“Shit is shit，truth is truth！”，那一刻，感觉全世界只有两种颜色，黑和白。　　　　这里的骑楼建筑有一百多年的历史，浓浓的欧式“巴洛克”风格，位置与中山路（著名的旅游团小红帽聚集地）只隔了一条街，但味道完全然不同，来这里的，大多是厦门本地人，街上的店铺，也都是地地道道的厦门老店。　　　　街上有一家几十年的老店，叫佳味再添，厦门最地道的小吃全在里面，价格很便宜，20块钱就能吃个饱。　　　　1。既然来到厦门，厦门大学、鼓浪屿、曾厝垵这些热门景点，还是要去一下的，总像我那样走街串巷，别人可能不知道你来了厦门。　　2。曾厝垵虽然已经沦为北京南锣鼓巷，但是胡同里还是藏着几家好店。　　3。厦门大学下午两点以后才对游人开放。　　4。有能力的最好环一次岛，基本上一天的时间就能骑完。　　5。中山路就别去了，去那纯粹挨宰。