　　　　　　海瑞温斯顿Harry Winston呈现雅致迷人的第五大道Avenue Classic系列Cherry Blossom 腕表，将樱花绚烂的瞬时之美凝固于表盘之上。此款腕表新作以钻石和 粉红刚玉再现缤纷烂漫的花景，颂赞大自然的美好馈赠，并将其化作永恒，定格 于廓形简洁的表壳之中，与海瑞温斯顿纽约第五大道旗舰店的建筑线条相呼应。　　　　古代哲学家们推崇“第五元素”原则，他们认为任何物质和观念都具有其存在的最完美形态。宝格丽力求达成这一纯粹理想状态，在Octo系列中推出全新表款，以精密工艺和精妙设计展现对完美的极致追求。　　全新宝格丽Octo Roma腕表不仅沿袭了Octo系列的精髓，并赋予之新的维度。众所周知，Octo腕表表壳拥有110个刻面，以八角几何造型为中心，为制表界带来风格强烈、充满创新结构的全新设计。　　新款宝格丽Octo Roma腕表体现优雅、现代、都市气息的质感， 在遵循该系列基本设计原理的同时体现了“第五元素”穷极完美的理念。　　　　此枚自动上链时计为繁复的机械构造增添了一抹柔美气息，腕表配备中央发条盒，饰以精致的玫瑰图案，透过蓝宝石表镜清晰可见，与12点钟位置的偏心表盘交错相叠。小巧典雅的表盘由白色天然珍珠母贝打造而成，饰以手工机镂镌刻的“巴黎钉纹”图案。表圈周围镶嵌68颗璀璨夺目的明亮式切割钻石，表冠上镶嵌一颗瑰丽宝石，为腕表增添完美的点睛之笔。透过蓝宝石表底，金质自动锤饰以与发条盒相同的玫瑰图案，将这款时计的精湛工艺展现得淋漓尽致。　　　　自2014年合作以来，宇舶表与Italia Independent独立意大利和拉普·艾尔坎恩（Lapo Elkann）已成功推出两款腕表，均来自宇舶表标志性的Big Bang Unico系列。而著名的“sartoria Rubinacci”更是合作的不二之选。Rubinacci拥有最为华美的织物典藏，其中包括超过60，000平方米的千鸟格纹、粗花呢及其他珍贵面料。　　在这里，宇舶表和拉普·艾尔坎恩（Lapo Elkann）寻觅到了一系列苏格兰格纹面料——来自70年代的彩色方格羊毛织物在经典融合计时腕表中重焕生机。表盘和表带均以这些珍贵织物打造，使这一系列45毫米直径的计时腕表呈现出无与伦比的雅致格调。　　　　丝带在风中回旋飘扬时不经意流露出的高贵典雅恰恰就是天梭全新海浪系列的设计灵感。丝带的飘动幻化成表壳和表耳的曲线，流畅而充满韵味。　　全新海浪系列提供多种设计风格，或是大方精致的表盘上镶嵌丝柔的绸缎状装饰，又或是遍布表盘的砂金石闪耀效果，更有飘逸的丝带与珍珠贝母相互映衬，部分表款亦采用天然威塞尔顿钻石加以点缀，更添魅力。　　　　雪铁纳为大家准备的2017 Basel暖场款是搭配NATO表带的雪铁纳1/10秒计时码表。NATO表带已经风靡市场很久，雪铁纳当然不是最早，最出名的那一个，但既然出NATO款了，那就必须诚意十足，表带的配色，确实不错，特别是那款红黑款，勾起了小编深深的回忆。　　　　H。 Moser & Cie。 亨利慕时系列腕表新增最新色系——宇宙绿。标新立异的绿色令人不禁想起北极光宝石般的绚烂丽色，继续传承了“电光蓝”表盘的精髓。　　43毫米表盘是亨利慕时迄今推出的最大直径。此款腕表个性鲜明，极具特色，倡导返璞归真，表盘没有品牌标识，只有4个主要时标，以此诠释“少即是多”的极简主义理念。　　　　2015年推出的TAG Heuer泰格豪雅卡莱拉系列HEUER-01 45毫米镂空工艺计时腕表，动感十足又富有现代气息的设计与低于5，000瑞士法郎的价格，成为了高性价比的至臻首选。　　今年，这款著名的计时腕表以更轻巧的43毫米直径配以三种色系全新打造，分别采用深黑色、深蓝色及优雅的浅棕色。