　　　　近年来SUV热席卷了中国、欧洲和北美，如今的SUV变得更加舒适和高效，驾驶一台SUV，可以拥有更高的坐姿和更大的储物空间。本文推荐的12款车型，无论是从安全性、多功能性、综合配置、舒适性以及驾驶性能等，都有优异表现。无论是全轮驱动的狠角色或搭配了滑动门的“暖男”，在功能性方面都比传统轿车好了不少。　　但这并不是说轿车们已经一无是处，KBB的编辑们认为，本田雅阁和雪佛兰Impala（与君越同平台）其实仍然是不错的选择，它们比同价位的SUV更实用。另外，这个榜单并不包含那些普通人消费不起的豪华SUV，榜单里的11款车型售价均在2-3万美金，只有雪佛兰Tahoe起售价超4万美金。　　下面我们就来看看，来自凯利蓝皮书推荐的12款最佳家庭用车的风采以及它们在中国市场的一些情况吧（排名按美国市场销量由高到低）：　　　　欣哥短评：今年下半年东风本田就会引入这款车型，最新消息显示全新一代的CR-V会有7座版本，你期待吗？不过，有了更大的UR-V，不知道CR-V是否还能有当年之勇。　　　　欣哥短评：斯巴鲁在国内是小众品牌和性能车的代表，由于售价略高，傲虎的知名度和保有量在国内远小于森林人，但真正懂得斯巴鲁的车友一定不会忽视这款车型。　　　欣哥短评：KX5在国内的销量一般，东风悦达起亚将三代Sportage放在国内同堂销售，这在北美市场是难以想象的，目前在自主品牌的追赶下，韩系车型失去了价格优势，综合性能又无法达到日系和欧系车型的水准，加上近期中韩两国关系紧张，KX5前景堪忧。　　　欣哥短评：这款车在广本的版本是缤智，在东本的版本是XR-V，作为小型SUV里的代表车型，缤智和XR-V在国内销量也非常不错，是一款水准高、综合实力均衡、价格也比较实惠的车型。　　　　　　欣哥短评：国内的销量不错，但和美版相比，广丰在简配方面下了不少力气，但对于需要7座、喜欢高坐姿、大空间，同时想要便宜的售后维修的用户来说，汉兰达依然是不错的选择。　　　　欣哥短评：欣哥揣度一下本田高层的意图，广本冠道和东本UR-V的双车战略和大五座的差异定位，会逐渐蚕食汉兰达代表的7座SUV市场，虽然少2个又窄又薄的座椅，却换来了更宽裕的空间，这显然要比引入一款与风头正劲的汉兰达直接抗衡的车型，风险要小很多。至少从今年的规划来看，Pilot暂时不会进入中国。　　　　欣哥短评：这款车型和汉兰达定位类似，都是2+3+2形式的7座车型。Pathfinder在国内是通过平行进口的方式销售，不过它的经销商是一家隶属于东风集团的公司，就算有了半官方的地位，目前在一些郑州日产和东风日产的4S店也可以看到它的身影，并且店家都会提供保修，相对其他平行进口车，后续用车的保障不需要太担心。　　　　欣哥短评：这是美国销量最高的硬派SUV，但是在国内，雪佛兰Tahoe几乎没有生存空间，因为它的排量是5.3L——应该不会有人要买一台售价超百万的雪佛兰吧。就连豪华品牌的林肯领航员，也得顺应潮流，改用3.5T的V6发动机，并将售价控制到98万元，才有机会继续在国内生存。　　　　欣哥短评：熟悉并喜欢这款车的朋友非常多，塞纳也是平行进口车里的销量大户了，目前丰田的埃尔法在官方渠道销售非常好，上市这么久依然一车难求，想必丰田不会自己拆台，所以喜欢塞纳的朋友也不用等官方消息了，直接去买平行进口车吧。　　　欣哥短评：奥德赛在国内家喻户晓，虽然销量只有GL8的1/3，但若是把同门的艾力绅算上，月销量也有近7000台。不管是奥德赛还是艾力绅，在外观造型上已经变得更加适合家庭，加上配置丰富内部空间设计合理，在国内的销售情况很稳定。　　　　欣哥短评：克莱斯勒在国内的发展一直不太顺利，导致大捷龙在拥有良好口碑和知名度的情况下，销量非常尴尬。目前进口大捷龙依然有售，但售价偏高，GL8推出Avenir版之后，大捷龙和贵士构成的40-50万级MPV市场彻底崩塌。　　　欣哥短评：进口嘉华的失败不在产品本身，起亚缺乏运营30万级别车型的经验，而上一代的佳乐定位太低，导致嘉华出现之后，很多人不买嘉华其实是过不去心里的坎儿。当然3.3L的发动机导致车价里包含了更高的关税，也是不争的事实。但对于放开柴油车的城市来说，目前嘉华主打2.2T柴油发动机使得这款进口车起售价才27万元，欣哥认为还是可以考虑的。