　　　　巴厘岛 代表明星：Rain&金泰希　　　　　19日，Rain与金泰熙通过经纪公司发布婚礼现场照。婚礼只有双方家人以及Rain的教父安圣基、以及少数演艺界人士参加。曾表示婚后不度蜜月的两人临时起意，决定前往巴厘岛度过5天的蜜月之旅。22日，有媒体在仁川国际机场拍到出发度蜜月的Rain和金泰希。两人牵手出现在机场，非常的甜蜜。　　巴厘岛，世界著名旅游岛，由于巴厘岛万种风情，景物甚为绮丽。因此，它还享有多种别称，如“神明之岛”、“天堂之岛”等。巴厘岛一直被人们视为人间天堂，总是让人流连忘返。巴厘岛上异域风情的特色建筑、优雅隐秘的原始森林、唯美的海边落日等奇妙景致，都是为来到这里的新人送上最好的礼物。在碧蓝浩瀚的印度洋上，共同度过浪漫蜜月，见证彼此的爱，是最幸福浪漫的事！　　马尔代夫 代表明星：关颖 &朱志威　　　　关颖在微博写道：“马尔代夫岛屿探险之旅——10多天的假期，最后黄金单身蜜月派对，冬眠结束了”，让她的婚事曝了光。关颖低调又怕麻烦，马尔代夫行只有她与未婚夫两人，一切从简。两人没有举行传统仪式，套上婚戒完成订婚仪式。关颖自己找饭店的摄影师拍婚纱照，拍之前也是自己做了简单的梳化，穿上在香港买的婚纱。而她在拍摄婚纱照前还去潜水，她笑说：“反正马尔代夫怎么拍都漂亮。”　　度蜜月是婚后一件非常浪漫的事情，而去马尔代夫度蜜月似乎也成为了一种习惯，代表了永恒的美丽。如果你有选择困难症，你的蜜月旅行不妨就选在这经典的蜜月圣地吧！　　　　具惠善与安宰贤的恋情在2016年3月曝光，时隔两个月，在韩国夫妇节（5月21日）那天结了婚。他们两个人对待婚姻的态度是：“通过与彼此的相遇明白了为他人而活是多么有价值的一件事情，结婚后两人也将秉持这一原则，尊重彼此的价值观。”安宰贤与具惠善举行了家庭婚礼，不对外公布时间地点，只邀请双方亲友至韩食餐厅用餐。　　由于两人向来不喜铺张，因此婚纱都以素雅为主，不仅如此，收到的礼金全数捐出做公益。不仅如此，牛奶夫妇还取消了蜜月，主张一切从简。婚礼的仪式在他们眼中已经不重要了，只要两个人相爱什么样的婚礼都是甜蜜的。　　　　舒淇冯德伦曝婚讯的方式超任性，先是发出一组毫无摆拍痕迹的婚纱照，然后冯德伦po了一篇短文宣布我们已经把婚结了。照片中的二人笑得甜蜜又幸福，可是背后的细节让人跌破眼镜：婚纱是早前H&M送的，仅3500元人民币；玫瑰花束也是当天顺路买的，舒淇对婚礼唯一的要求就是自然风。据说此次两人同在捷克拍摄电影《侠盗联盟》，所以便趁拍摄的空档举办了婚礼，当天见证两人幸福的亲朋好友不到20人。　　　　汤唯与韩国导演金泰勇因合作《晚秋》定情，2014年9月，两人在瑞典法罗岛某农场举行了一场低调的婚礼，仅邀请了几个在当地的朋友。汤唯后来参加节目透露：“我们压根儿就没打算有婚礼，只是想有个仪式交换下戒指，整个过程大概就20分钟，邀请了第一天认识的朋友，帮我们拍了张照片。”