　　　　　　亨利慕时擅长颠覆流派。品牌通过融合多种风格，再次推陈出新，令宇宙绿表盘与勇创者大三针概念腕表珠联璧合，将朴素古典主义的精华推向极致。堪称点睛之笔的迷彩风格鳄鱼皮表带，为腕表带来独具一格的阳刚气息。魅力四射的腕表终于面世：勇创者大三针宇宙绿概念腕表是为那些紧跟时代脉搏、特立独行、追寻与众不同的腕表的摩登人士打造的古典高级腕表。　　所谓fumé烟熏表盘，要超过30次的人手工打磨，才能磨出旭日纹的效果，再经过手工喷砂和修饰，让旭日纹，随着光线的移动，表现出太阳光般的放射感，能够产生奇妙的光线变化。表盘会变为立体光线，折射出不同的色彩。但是主基调不变。　　表盘　　天蓝色fumé 烟熏表盘，带旭日纹　　镶贴时标与叶形指针 　　由公司古董怀表激发灵感而获得的简洁明快的线条和干净利落的设计愈发突显出 Concept 表盘的纯粹之美。直径 43 毫米的精钢表壳搭配拱形蓝宝石水晶玻璃表镜，一如1960年代的典型弧面造型。透过表圈，表盘的精美 特质令人过目难忘，充分展示了与 Mohammed Abdulmagied Sediqqi 合作开发的这一表盘新颜色。白色和蓝色fumé烟熏颜色和谐地相互交融。　　饰有旭日纹的白蓝双色fumé烟熏表盘　　叶形时针和分针，带对比色修饰　　　　表盘设计同样取材自历史原型腕表，构成另一迷人的复古元素。极致简约的外形，配合独特的‘三明治式’结构，将特大时标和刻度的清晰度极致化。表盘备有与历史原型相同的黑色（PAM00685），或沛纳海全新采用的渐变棕色（PAM00687），令人想起以镭为主的夜光物料Radiomir，在历史原型的黑色表盘上绽放光芒的效果。　　　　为致敬1966那个辉煌年代所推出的GP芝柏表1966系列41毫米腕表则完美传承品牌一贯的经典低调之风，将优雅设计与超凡工艺完美结合。该款腕表完美诠释了圆滑外形和谐比例与精致机械工艺的平衡之美，深邃蓝色表盘使腕表倍增优雅之感。　　无论是珐琅漆艺亦或是抛光打磨，即使这些零件在组装完成后是看不到的，他们依然执着一丝不苟地完成每一道工序。正是源于这份匠心精神，GP芝柏表的制表大师们攻克了众多的钟表技术难题，用时间成就完美。