　　　　Wilson 在哈佛大学获得了环境科学的博士学位，曾经在互联网爆发的 90 年代在加州 IBM 工作，之后又到了休斯顿特罗森大学任教。期间，他发起了非营利性的居住实验“垃圾箱项目”——一个人在能源可持续、但只有 3 平方米大小的垃圾箱内生活一年。这个项目被多次在当地和全美媒体上曝光。　　2015 年 4 月，结束了为期一年的垃圾箱居住项目，Wilson 又和在线约会网站上认识的自由职业作家 Clara Benson 一起展开了一场为期 21 天、游历 8 个国家、不带任何行李的旅行实验。这次经历由 Clara Benson 最后写成了一本旅行日记 No Baggage： A Minimalist Tale of Love and Wandering。　　Wilson 教授的生活实验还没有结束。他马不停蹄地展开了另一项居住实验——99 Nights ATX。他希望用 99 个晚上留宿在 99 家不同的奥斯汀家庭中，探索居民们在奥斯汀多样化的住宅条件下呈现出的生活状态。目前，这个项目还在进行过程中。　　即使做了许多看上去有些“不着调”的社交探险，教授 Jeff Wilson 却也开始创业了。现在的他多了一个新身份——企业家 Jeff Wilson，初创公司 Kasita 的创始人。　　Kasita 去年在奥斯汀的西南偏南电子音乐节（SXSW）上发布了一款概念性的快速组装房屋，其灵感，不多说，来自于他自己在垃圾箱里生活一年后的经验。但相对于只有 3 平方米大小的垃圾箱，这间组装小屋的面积就要大得多了——它拥有近 30 平方米的面积。外观是个银色的长方体盒子，一头安装是一个突出的飘窗，悬于地面之上。　　自从发布了这款迷你组装房，Jeff Wilson 又搬进去住了一年。他用自己在其中居住的体验，改良房屋的设计。最后，在这两天正在举行的新一届 SXSW 上，Jeff Wilson 带领已经从去年 3 人发展到 22 人的 Kasita 团队发布了可作商用销售的快速组装迷你屋。　　新版本小屋在外形上和去年的测试版几乎没有区别，但是面积又大了 3 平方米。采用钢结构支撑、铝板墙面。内部则呈现简洁的白色装饰，天窗和落地窗的设计使得屋子内部的采光充足。　　小屋子配备有一间卧室、一间会客厅（也可做另一间卧室）、一间带淋浴的洗手间，一间开放式厨房。内部家电设施齐全，和一套完整的精装修小公寓没什么区别。　　不仅如此，Kasita 还给房子配备了可以连接手机 App 的智能家居系列——包括 Google 旗下 Nest 智能温控系统、可调节灯光、Sonos 音箱、Door Bird 公司的智能摄像头监控系统，以及亚马逊 Echo 语音助手等。　　“传统的房子花费一年甚至更多时间建造、装修。但 Kasita 的房屋安装起来只需要几周。”团队在房子的官方介绍里写道：“Kasita 还帮你处理好了令人头疼的建造手续和许可问题，你只需要在一些地方法规上花点时间就行。” Jeff Wilson 希望能用这种方式来解决令美国人，尤其是年轻一代苦恼的住房问题。　　Kasita 小屋的价格相对于一所普通的公寓房来说的确便宜一些，售价 139，000 美金一套，针对居无定所的千禧一代、空巢的中产阶级以及退休老人等群体出售。　　人们可以在官方网站上预约 Kasita 小屋，预付 10% 定金，Jeff 的团队会派工程师前去安装地点测量，并开始生产房屋组件。　　Kasita 可以被建在各种各样的地方。比如公司旁的空地里：　　屋顶：　　或是家里的后院：　　甚至是无人的旷野：　　在未来，Jeff Wilson 还希望这些小屋子能够按照人们的多种需要而被叠起来，适合更多样化的生活需求，比如有孩子的家庭，或迅速地形成一群年轻人住在一起的小型社区。　　现在，各种迷你组装小屋设计层出不穷，有的为了收容流浪汉，有的为了对抗自然灾害，而有些则是提倡一种更“精简环保”的生活方式。相对于此，Kasita 似乎看上去更注重在有限的空间、和较低的成本里提供一个与正常住房更贴近的生活环境。　　但 Kasita 也在房屋说明书中指出，尽管可以建造在很多地方，购买者还是需要确保安装地点有基本的水电设施可以使用，工程师才能根据现场的条件来设计建造可以使用的房屋。