　　　　　　就是有一群人，能躺着就不坐着，能坐着就不站着，骨头架基本全天放在地下储物室，从来不带......对于这类人中的非瘦子，Thin Ice减脂背心再适合不过了。　　这个背心是怎样让你躺着瘦的呢？Thin Ice减肥背心在胸部和背部位置安装了冷却温度传感器，可以通过刺激身体的棕色脂肪组织来消耗热量，因此Thin Ice的原理是降低温度，激活人体保护机制，燃烧脂肪保存体温。　　为了实现冷却效果，Thin Ice内部除了有电池供电之外，还内置了Peltier冷却芯片，并配有专门的散热系统。同时Thin Ice背心可以通过iOS、Android和WP系统设备控制，不仅能够随时监测温度，还可以将消耗的卡路里预估值显示出来，帮助我们设定减肥目标。　　目前，第二代Thin Ice已经开始在Fundrazr上众筹，众筹价格为165美元（约合人民币1075元）。　　　　对于白天8小时在线甚至12小时超长待机的上班族来说，抽出那么一丁点的时间去健身简直相当于每天树立一个小目标，身心俱疲......但是，有了CUBII，办公健身那就是so easy！　　作为一款办公室健身利器，CUBII体积小巧，可直接放在办公桌下，让你在办公的时候也可以锻炼。CUBII的整个运行过程噪音很小，既不会使自己分心，也不会打扰同事。为了更加适应不同人群，CUBII还配有可调节电阻，可以根据你的个人情况设定不同的运动强度。　　CUBII运动的同时还是一台脚踏式发电机，能将运动产生的动能转化为电能，给电子产品充电。　　另外，CUBII可以通过蓝牙和手机连接，在APP里查看运动数据，如果你有JAWBONE或FITBIT，CUBII还可以将运动数据直接同步到运动手环的APP，从而避免手机里APP的臃肿。　　这个产品已正式上市，可在因思维新购买，参考价格为901.88美元。　　　　平日里爱抖腿的你肯定被家人和同事嫌弃过，小编懂你的无奈，毕竟这是你不自觉地习惯性动作，而且乐在其中！所以，Hovr你值得拥有！不仅抖退随心所欲，还能燃烧卡路里哦~　　Hovr 智能抖腿神器+悬挂式是兼具健康与健身效果的专利，它让你坐着就能燃烧卡路里。比起正常坐姿，Hovr可以帮助使用者在不知不觉中燃烧17%的热量。除此之外，Hovr还可以促进血液循环，减轻静脉曲张，甚至能通过增强脑部活动，增进情感与认知力。　　使用Hovr不需循规蹈矩，你只需随心所欲的移动腿部，就能像平常不由自主的抖腿一样，重点在于动起来！由于不需要保持特定姿势和节奏，使用Hovr时完全不用担心会分心，相反，时刻保持活动的状态反而会提高工作效率哦。另外，使用Hovr完全安静无声，决不会影响到他人哦~　　Hovr提供两个版本：独立支架式和悬挂式——方便使用者在不同场合使用。两各版本均是一个类似于书包带的可调节长度绑带和下方的加踏板。Hovr在因思维新上有售哦~参考价格为212.88美元。　　　　俗话说，三月不减肥，五月徒伤悲，但是一想到健身房无聊的设备和里面散发的让人不舒服的味道，不自觉地有点望而却步。所以，接下来睁大眼睛看好了，小编要为你推荐一款健身神器！　　Arcade是一款骑在自行车上玩VR游戏的设备，在体验游戏精彩的同时，顺带把身也健了，肥也减了！这款自行车现阶段需要配合 PlayStation VR，Oculus Rift、HTC Vive 这三款主要头显使用，Mobile VR 也会在不久的将来得到支持。戴上头显后，坐在这台自行车上，你便可以尽情畅玩 VR 游戏了。　　rcade健身自行车内置了心率传感器，速度、方向传感器。在游戏中通过踩自行车踏板移动，踩得越快，在虚拟游戏中移动速度得也就越快，在踩踏踏板的过程中实现健身。这款健身自行车提供五种不同的运动模式，你可以根据自己的爱好选择不同的模式，多人同时挑战想想都带劲儿！喜欢的网友可在亚马逊购买，参考价格为2778元。　　　　虽然是科技越来越发达，减肥都可以偷懒到不像话的程度，但运动减肥总归是最健康、最有效的。在以往的认知中，健身器材无非就是跑步机、动感单车、杠铃这些没有生命的东西，无聊至极！但是，小编今天要让你刷新对健身器材的老印象！　　BlazePod是一款灯光反馈健身训练系统，用户可以根据灯光提示进行各种健身运动，并且达到毫秒级的精确度，适用于各类健身爱好者和专业运动员。BlazePod内置上百种运动项目，让枯燥的健身训练更富有乐趣，初学者也迷上健身。　　另外，BlazePod可通过智能手机App应用来记录训练情况，掌握训练时间和强度，让用户可以按照提示进行训练。　　BlazePod适用于多种环境。外形坚固，支持IP65防尘防水，可在各种气候条件下使用。除此之外，BlazePod内置彩色LED灯带和加速度传感器，通过低功耗蓝牙与手机进行连接。使用专用USB充电器可同时为6个BlazePod充电，大约需要45分钟就可充满，BlazePod超长待机，充电一次，可持续使用12小时。　　另外，BlazePod可发出随机指令，将热情和定制化的训练模式结合在一起，让用户摆脱单调乏味的训练模式，不断激发自己的体能极限。　　目前这款BlazePod已经开始众筹，众筹目标为5万美元，包含两个LED灯在内的迷你套装众筹价格为99美元（约合人民币684元），预计将会在今年十月正式开始出货。　　　　健身减肥不能白减对不对！瘦了一丝一毫也是大大的成就，那可是你受尽百般折磨换来的！必须一一记录。停！不要急着拿出笔记本和圆珠笔，这都21世纪了，咱们用点高科技！　　这不~Nake Labs 推出了一款智能镜子，通过 3D 全身扫描来跟踪你的体型变化。镜身装有 3D 扫描器，使用 Naked 的时候，只需站在镜子前的一个旋转平台上，圆形转盘会通过 360 度的旋转，让智慧魔镜能够从各个角度仔细扫描全身的体态，旋转平台还能够作为一款电子秤使用哦~　　另外，你可以通过手机 App 查看到镜子所收集的数据，比如：身体脂肪含量、精确身体数据测量、体重等。透过 360 度的全身扫描，Naked 会在 App 中提供360度人体模型，让你更清楚看到自己的体态，此外，Naked App 也会计算每次健康资讯增加或减少的比率，让使用者更快速了解自己的状态。　　Naked 健身镜与普通健身设备相比较最大的特点是它不仅帮助用户记录健身数据，更是由内而外的记录身体的每一项变化，并根据身体的各项指标给出相应的健身方案和饮食规划方案，在健康的前提下有效控制体型。　　Naked 智能健身镜，颜值在线，造型设计精美，颜色款式丰富，能完美的融合在各种家居环境中。目前 Naked 在可在官网预定，参考预定价格为 499 美元，第一批产品将在 2017 年 3 月开始发货。 　　速递小消息：未来可能会有一种让人不太容易接受减肥良方，那就是让胖子吃掉瘦子的“新鲜大便”来达到减肥目的。当然啦，科学家和医生们是从健康瘦子的正常粪便里分离提取其中的细菌——也就是你未来可能吃的“胶囊”、“巧克力味的屎”里面只有“干干净净的肠道菌群”。想想真是......画面太美......