　　　　倒葡萄酒时该倒多少呢？不严格来说，这取决于个人的喜好和习惯。有的葡萄酒爱好者喜欢慢慢品尝一杯红酒，享受在个把小时里，酒慢慢变得暖和的感觉。而有的葡萄酒爱好者则倒得较少，他们更倾向于在最佳温度下享用完一杯葡萄酒。　　　　通常来说，让一杯葡萄酒与空气接触，“呼吸”一会儿，其味道品尝起来会更加美妙，因为酒在“呼吸”过程中，可以释放其复杂的芳香物质。这也正是为什么许多侍酒师侍酒时会进行醒酒。但是，如果一款酒与氧气接触的时间太长，就会开始氧化。为了寻求氧气与葡萄酒接触的最佳面积，许多葡萄酒酒杯都会根据各个类型的酒来设计其大小和杯型。白葡萄酒的酒杯通常比红葡萄酒的酒杯窄，这是因为轻盈的白葡萄酒释放芳香物质所需要的氧气比酒体更饱满的红葡萄酒更少一些。　　倒酒的时候，倒多少酒决定了与氧气接触的空间有多少。如果你将酒杯倒满，酒液就无法充分接触氧气，内敛的香气无法得以完全释放，而且酒倒得太多品尝得越慢，酒液的温度也会越高，这也不利于葡萄酒展现其完美的口感；但如果你倒得不够，酒液过多地和氧气接触，酒的口感和风味也会受到影响。一般来说，一杯酒的量要少于杯子容量的二分之一。　　　　通常来说，静止型的白葡萄酒大致倒酒杯容量的一半，这既能保证有足够的空间来旋转杯中的酒液以释放其风味，又能避免轻盈的酒液因接触过多的氧气而变得寡淡无味。简而言之，我们可以根据自身的需求以及葡萄酒的口感来选择接触氧气的面积。如果你不知道你的酒需要多少氧气或者适饮的温度，可以尝试完全冰镇一瓶白葡萄酒，然后倒满杯子，再慢慢地品尝，并做好笔记，注意杯中葡萄酒味道的变化。通常来说，酒的风味会随着温度的上升而发生改变。　　　　一杯红葡萄酒的量需要倒多少，很多时候取决于你在什么场合享用它。在大多数专业品酒会上，侍酒师给你倒的酒量一般不会超过广口玻璃杯的三分之一，这是为了留出足够的空间旋转酒液。少于广口玻璃杯的三分之一是比较常见的倒酒量，因为这样可以缩短醒酒的时间，让你不必等待太久就可以品尝到葡萄酒口感极佳的瞬间。但倘若你要在晚餐中以一款葡萄酒作为佐餐的配角，那么倒酒的量占酒杯容量一半也未尝不可。但切记一点是，任何场合，都不要将酒杯倒满，因为这会让你的红酒失去魅力。　　　　对于香槟（Champagne）来说，许多人习惯用笛形杯，但其实研究发现，使用比笛形杯更宽一点的杯子享用香槟，让酒液接触更多的氧气，口感会更佳。但也尽量不要使用碟型杯，因为碟型杯会使香槟的气泡消散得很快。建议使用标准的白葡萄酒酒杯来享用起泡酒，倒酒的量控制在酒杯容积的二分之一以内。对于稍微陈年过的香槟来说，窄口的杯子是比较合适的，倒入酒液的量约为酒杯容量的3/4，这样可以保证气泡的活跃。一款年轻、活泼的起泡酒应付氧气的能力则强一些，所以与氧气接触的面可以更广一些，因为它的气泡会消散得比较慢。　　　　加强型葡萄酒是比较难侍酒的一类葡萄酒，因为人们并不会一次性就喝完杯中的酒。加强型葡萄酒一般置于在大杯子中，品尝起来口感会更佳。传统的波特杯只能装下约6.5盎司的葡萄酒，且往往需要倒满。这种酒杯的问题在于没有给葡萄酒呼吸的空间。可以尝试使用标准的葡萄酒杯来装波特酒（Port），所倒酒液的量少于酒杯容量的1/4，这样可以给葡萄酒足够的空间来释放其魅力，尤其是享用一款口感复杂的甜型餐酒，这样的侍酒方式会让你的葡萄酒展现出完美的口感。　　总而言之，无论倒什么酒，无论使用什么杯子，倒的量为多少，其最终目的都是为了帮助你更好地享用你的葡萄酒。