　　　　无锡山水秀美，人文景观众多，被誉为“太湖明珠”。　　　　在这万物复苏的春天，鼋头渚的樱花也即将开放。我们就从鼋头渚说起。　　鼋头渚是无锡太湖西北岸的一个半岛，因巨石突入湖中形状酷似神龟昂首而得名。　　太湖有多大？“中国第二大淡水湖”这个答案你可能还感觉不出来大小——出租车上的师傅自豪的给我普及了知识：“也就两个多香港，四个多新加坡那么大。”　　鼋头渚是一个体量大，内容丰富的精致花园。山清水秀，浑然天成，为太湖风景的精华所在。院外又相依太湖，湖光山色美不胜收。　　三月底到四月初正是鼋头渚上樱花盛开的季节。樱花共有300多品种，听说鼋头渚就有70种左右。有“中华第一赏樱胜地”之美誉。樱花开放时鼋头渚更添一份诗意与精致。。。 那无数小巧玲珑的樱花瓣把湖面点缀得别有一番诗意。　　樱花从开放到凋谢周期极短，边开边落。树上枝挂盛花，树下满地碎银， 这就是樱花之魅力，不仅妩媚娇艳，且有灿烂即凋谢的“壮烈”，花逝最美一刻。看着樱花瓣随风飘零，是极美的画面，同时也伴随着些许不忍。景色与花瓣纷纷相互辉映而显得更加柔和宁静，不禁让人感叹：“人生短暂，活着就要像樱花一样灿烂……”　　温馨提示：樱花盛开时间一般3月中下旬到4月初；但会根据每年气候而定。周期极短，一般10天左右。出发前应做好充足准备。　　　　鼋头渚附近8公里处，有个中影影视基地；拍《三国》《水浒》《甄嬛传》等影视的地方。火烧赤壁的战场、武大郎与潘金莲的家、杨贵妃沐浴的华清池……在此所见的一幕幕都是影视剧中熟悉的场景，运气好的话，还能碰上正在拍戏的剧组。既能感受太湖美景，又能体验一把穿越的感觉。　　　　如此春之景画， 花挂满树， 花绽枝头， 红色和粉色的穿插由如粉腮佳人， 很是好看……　　　　如果说影视城能让你体验到些许的文化和历史，那灵山胜境则能给你更大的震撼。灵山大佛距无锡市区40里左右。是无锡当地最重要的景点之一。园区内容生动广博，以历史的传承、时代的特色，形成传统文化和现代艺术、佛教文化、科技文明相互交融的独特旅游文化景观。其中梵宫的建造更是奢华震撼。　　我清晰的记得在几年前就在电视无意间看到过梵宫的资料，当时没有说在哪里，我一度认为在国外，后来才知道在无锡。这次的前往也算是完成了自己一直以来的愿望。　　在每一个繁荣时代，都会出现高度文明的宗教艺术结晶，千秋万代，历久不衰。为佛立像，成就不凡，从云岗、龙门、敦煌、大足…而灵山大佛距今的年代最近（1997年建成），他和之前我去的佛教圣地都有些不同。这里整体有些偏西域的风格，细节处理很精致。不难看出灵山大佛的现代气息最为浓烈。　　灵山大佛比四川乐山大佛还要高17米，由1560块青铜壁板拼装焊接而成，总用铜量达到了700多吨，全部铜板展开面积可达到9000多平方米，焊接它们的焊缝总长度达到了35公里，超过整条北京地铁一号线的长度了。　　目前似乎只有梵宫，能将如此众多的中国非物质文化遗产纳入一座建筑，也因此，有人称它为“东方的卢浮宫”。　　进入梵宫。高大的廊柱，大弧度的圆顶，现代感的光线应用，无不展现佛力无边，神圣奢华的气质，处处细节精致，让人目不暇接。梵宫中，采用了木雕，石雕，铜雕，琉璃，油画等艺术表现手法。我实在是没有气力一张张的展现梵宫的细节和奢华。我想这是用100张也介绍不来的，你只能到现场才能体会。　　　　梵宫中最重要的地方莫过于圣坛，这是一个集会议、演出、参观于一体的圆形场馆，也是世界佛教论坛的主会场。圣坛前厅穹顶是灵山梵宫中一处创意独特、风格鲜明的衔接空间，也正是它把现代科技和宗教艺术结合推向了新高潮。　　圣坛上方是高度达30多米的巨大穹顶，1500盏金光灿灿的莲花灯瞬间开启，刹那间千余盏由电脑控制的LED光源拱聚穹顶，仿佛星光灿烂的天穹，可以变幻出1100多种灯光变化。　　　　美丽的太湖风光，佛教圣地灵山大佛，宗教艺术殿堂梵宫；是不是唯独少了幽静的江南民居？　　　　无锡的江南风格虽不及苏杭那般具有代表性，但也流下了很多人文景观。无锡老街坊风貌保存最完好的地方：惠山古镇。古镇与时代结合，这里有京杭古运河旁的南长街、拥有“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”名联的东林书院，以及江南四大名园之一：寄畅园等。　　下面就用图片来描述无锡的江南风格。　　南长街和很多古香古色的街道不同的是，他们的建筑墙面并没有翻新，依然保持了岁月冲刷后的风貌，甚至有些楼房都开始倾斜，依然让它维持现状。年代感的建筑和现代感的装饰、金属、灯光聚拢一起，形成了一幅刚柔并济的画面。　　　　最后，还是不得不说下无锡的“吃”。　　无锡应该是全国最能吃糖的地方，《舌尖上的中国》也介绍过无锡的酱排骨；“当地人认为，酱排骨最能代表无锡的美食。食糖的用量几乎占到排骨重量的十分之一，这在中国其他地区的吃客们看来，实在难以想象。”　　除了“锡帮菜”。在我看来，最具代表的还属无锡传统名点：小笼馒头。选用上等面粉制作、选料精细、小笼蒸煮，南方口味。具有夹起不破皮，翻身不漏底，一吮满口卤，味鲜不油腻等特色。馒头紧酵皮薄、馅多卤足、鲜嫩味香，秋冬时，馅心中加入熬熟的蟹黄油，即为著名的“蟹粉小笼”，食时鲜美可口。　　在无锡，小笼馒头既是主食，也是下午茶，还是甜点。几乎任何时候你都可以食用……但只要你尝过它，我相信你就会被它深深吸引。