　　　　　　颁奖盛典由李斯羽担任现场主持人，众多明星嘉宾到场，包括"中国绅士"胡兵、人气女演员张辛苑、傲娇少奶奶肖骁、内地人气演员，歌手孟瑞等。最具重要意义的是，这是美妆界第一次集齐所有最重量级网红集体亮相的活动，包括著名美妆红人吴大维、俊平大魔王、穆雅斓、滕雨佳、潘雨润、王岳鹏、化妆师MK、造型师小邱、扇子、虫虫等都悉数到场，并表达了自己的美妆态度，微博时尚与电商事业部总经理余双先生、快美妆创始人陆昊先生、时尚COSMO新媒体总编辑周径偲先生，时尚先生新媒体主编冯霄先生，onlylady & 闺蜜网 CEO 李云女士，onlylady 副总裁兼总编辑 李枚涓女士，IF时尚主编 言佳丽女士等时尚媒体高层也一同莅临活动现场。　　盛典当晚微博时尚总监株株为媒体颁奖，时尚Cosmo 荣获"时尚新媒体领袖" ，时尚先生荣获"最具影响力时尚新媒体" ，onlylady 和if时尚则分别荣获"年度最佳时尚新媒体和"年度最佳时尚自媒体"。 　　同时媒体高层也为艺人颁发奖项。张辛苑荣获"年度跨界时尚艺人"，肖骁荣获"年度时尚新锐人物"　，孟瑞荣获"年度人气时尚艺人"，当晚分量最重的"年度时尚风云人物"则由中国绅士 胡兵获得。胡兵先生身穿一身dunhill ，更加彰显绅士风度，同时胡兵先生也为在场嘉宾分享了自己的时尚态度。　　　　微博时尚以新浪微博的大数据库为基础，链接互联网的权威数据源，建立起了对国内美妆社交媒体口碑数据的全样本分析框架，输出2016年度最具网友真实评价效益的美妆榜单，评选出了护肤榜和彩妆榜两大品类下的16个单品榜单，原始数据量高达上千亿。现场由微博时尚事业部总经理于双先生和快美妆创始人陆昊先生共同揭晓榜单。　　　　颁奖现场精彩不断，美妆博主的颁奖环节将活动推向高潮。其中最具影响力美妆红人奖获得者代表与人气美妆红人获奖者代表分别发表了对美妆的时尚态度。正如快美妆创始人陆昊先生现场阐述的：“未来十年将是短视频和个人IP的十年，网红既是一个媒体，同时网红电商店也是一个销售渠道，现在网红更成为消费升级的下一代品牌。内容的持续影响力永远是网红竞争力的核心。”美妆博主必须持续保持创作能力才能受到网友们的持续追捧与喜爱。　　此次活动不仅从评奖形式上打破原有的模式，更加让美妆大奖的评选上升为一个持续发酵的话题事件。从12月中旬微博话题页拉开了美妆V赏的序幕，其中最具影响力美妆博主TOP1快美妆签约达人@造型师小邱视频的播放量高达1700多万，再到全民投票评选2016年度最受欢迎的美妆单品榜单，获奖的榜单以视频可视化的方式呈现。最终微博话题#美妆V赏#达到6.6亿阅读量，覆盖人群高达3个亿。