　　　　国家地理摄影师Michael Nichols在过去二十多年的时间里一直在非洲的热带雨林和热带稀树草原记录大象的生活。他说：“我从未厌倦过拍摄大象。”　　虽然大象在外表上与人类没有相似之处，但在社会性、智力、幽默、情感和脆弱程度等方面，它们却和人类非常相似。Nichols说：“大象之所以如此特殊就在于它们强大的社会关系。”　　无论是在非洲游猎还是参观禁猎区，又或是去动物园进行观赏，若想拍到好看的照片，最重要的是了解大象的行为，只有这样才能捕捉到并且感受到大象这一物种真正的神奇之处。　　对于大象社会而言，安全和学习非常重要。在肯尼亚桑布鲁国家保护区的热带稀树草原，家庭中的幼象会得到母象们无微不至的保护，它们就像母亲委员会似的。小象们亲昵地扭打在一起，并从中学习社交技巧，增强信心，训练力量。　　　　大象是社会性动物。如果你恰好偶遇在野外生活的大象，最好耐心地等待一段时间来观察它们的生活，看看它们都会做些什么。　　“大象通常会组成小型象群行动。如果你看到大象宝宝可千万不要离开。把车停好后，就请向导跟随这一家象群。因为每头大象几乎都会对幼年小象显露好奇和关心，总会上前闻一闻，看一看。如果你和（它们）待上一整天，我敢保证你一定会看到极为有趣的画面。”　　“如果你看到两头体型很大的公象距离不远，它们通常会卷起鼻子相互问候。这相当于人类的握手礼，而大象这样做是为了熟悉彼此的气味。”　　虽然大象有时候为了好玩会在泥里打滚，但泥浴确实也有实际功效，可以降低大象的体温，保护它们的皮肤免于阳光的炙烤和寄生虫的侵扰。画面中是肯尼亚桑布鲁国家保护区里的一头小公象，它似乎是为了健康才在泥地里打滚。　　　　Nichols告诉我们，正午时分虽然日头最毒，但大象往往会在这个时候出来觅食，或是跑到水池泥塘里头玩耍嬉戏。　　如果你参加了游猎旅行，可以问问向导附近是否有水源。“水源周围可以看到很多嬉闹打闹的场景。拍到大象站在原地静止不动的画面很无聊，但若是捕捉到它们玩耍的画面，照片就生动多了。”　　提前在拍摄地点等候。你要在象群到达前就赶到目的地，这样它们走近的时候就会看到你并逐渐习惯你的存在。“摄影的时候，我们不应该进入镜头。你想拍的不是自己和它们互动的样子，而是它们彼此嬉戏的画面。”　　最后，如果你打算在一个地方多待上一段时间，记得选个光线始终充足的地方，哪怕阳光逐渐西移也能有充足的光照。这样在一天的拍照结束之时，画面中也能有不错的打光，且没有阴影。　　在肯尼亚东察沃国家公园，孤儿小象Wendi正在靠近Nichols的车。2002年，人们发现了刚出生几个小时的Wendi，它可能被母亲抛弃了；现在，它带领着一群14头孤儿小象生活着，它们自2009年获得自由。　　　　不妨向动物园管理者询问是否有观察大象自由活动的项目，如果有此类活动则问清楚对外开放的时间。可以多拍几张训练员用水管给大象洗澡的照片，这样呈现出来的画面将会趣味十足。　　　　Nichols表示，大象不喜欢人类贸然靠近，所以最好从车里或者高处进行拍摄。让大象靠近你而不要去追逐它们，这样你可以放下长焦镜头，改用广角镜头。　　　　Nichols说：“大象最主要的感官是嗅觉而非视觉。”这些感觉记忆非常强烈。如果某种味道与曾经的危险联系在一起，它们就会根据当时的情况，做出战斗或是逃跑的选择。　　“一旦大象习惯了待在车里的人类，它们就会允许人类靠得更近一些。但前提是它们此前见过汽车并且闻到过同样的味道，而这些都未曾伤害过它们。”　　Nichols曾经好几天都穿着同一件衬衫拍摄同一群大象，这样做就是为了让它们熟悉他的气味。　　在大卫?谢德里克野生动物基金会的内罗毕大象保育所里，大象孤儿正在和看护人一起散步。大象和看护人之间形成的强烈情感联系是相互的。　　　　Nichols认为，一只昂贵的长焦镜头并不能保证摄影师拍到有趣的照片。但是如果你在远距离拍摄或许会需要一只，比如从树屋拍摄或者远眺的时候。但是拍出一组好照片并非依赖于镜头的质量，而在于瞬间的捕捉。　　除此以外你也不需要任何特殊照明。因为闪光灯会引起大象的不安。Nichols早期著名的照片就是在闪光灯下拍摄的：一头大象猛冲过来。但是随着他对大象的行为越来越了解，他也更加明白闪光灯给它们带来了怎样的压力。　　所以Nichols表示，只要你坚持足够长的时间，哪怕使用智能手机都可以让你拍出一组好照片。　　小象性成熟后就不再受到家庭中母象们的欢迎。它会在与其他公象结盟前独自生活。而在它成长过程中所学习到的经验教训也会指导它进行独立生活。画面中是一只生活在桑布鲁国家保护区里的17岁大象，最近离开了大家庭，正在缓慢调整中。但是有时候它仍会重访家人，和以前的玩伴、年轻的兄弟姐妹们嬉戏。　　撰文：Alexa Keefe 摄影：MICHAEL NICHOLS