　　　　原标题：有一场别样的“奥斯卡”即将开幕　　巴塞尔钟表展将会汇集全球众多钟表界专业人士，一起领略高级制表的全新风貌和工艺，一起聆听这些时间工具背后的时间故事。而在正式开幕以前，参展的许多钟表品牌们已经跃跃欲试，纷纷抢先发布新品信息，一起看一看都有哪些出人意料的时计佳作值得期待吧。　　　　在2013年的巴塞尔钟表展上，宝珀致敬经典“五十噚”，推出了复刻版五十噚深潜器腕表。但经常有人会抱怨深爱的“五十噚”表径略大，不适合自己较细的手腕，同时对“五十噚”又是真的梦寐以求。今年的巴塞尔表展上，宝珀带来的深潜器全新成员则让手腕较细却又深爱五十噚系列的人们不再陷入纠结。　　全新的宝珀五十噚深潜器三针腕表，采用38毫米表径，这完全满足了手腕较细的男士们的期待，甚至也给喜欢中性风格的女士们一个机会。“宝珀蓝”色调的全新腕表在秉承五十噚的标志性特征的基础上，带来细节之处的变化。腕表的精钢表圈镶嵌蓝色陶瓷，搭配液态金属打造的刻度，在具备良好的稳定性的同时营造出深邃海洋的魅力。　　全新的宝珀五十噚深潜器腕表38毫米款防水深度约300米。腕表搭载具有强大性能的Cal.1150机芯，此机芯将100小时的动力存储恒定输出，保证腕表的走时精准度。性能强大的同时，机芯兼具美观，透过腕表的透明表底可以窥见，NAC铂合金的实心金摆轮上浮雕宝珀标识。　　　　此次巴塞尔钟表展上，女士们有了许多新款值得期待，其中就有宝玑以玫瑰金全新演绎的Tradition传世系列Dame腕表，此款特向女性致意。　　宝玑此款Tradition传世系列Dame腕表融合细腻美学与复杂机械工艺，偏心的表盘设计将腕表的机芯美态呈现在腕表的正面，位于腕表中央位置的发条盒，雕刻有玫瑰图案，尽显女士的柔美姿态。白色珍珠母贝表盘位于腕表的12时位置，表盘上饰有精美的手工机镂巴黎饰钉图纹。腕表的玫瑰金表壳上，表圈位置镶嵌68颗明亮切割钻石，而表冠则镶嵌有一颗瑰丽宝石。　　此款女士腕表搭载Cal.505SR自动上链机芯，机芯镌刻独立编号与 Breguet隐形签名。透过腕表的透明表底还可见腕表的金质摆陀，摆陀上镌刻与发条盒一致的玫瑰图案。腕表可提供50小时动力存储。　　　　适值欧米茄超霸系列六十周年，此次巴塞尔钟表展上，欧米茄将推出欧米茄超霸系列赛车计时至臻天文台表，以标志性“赛车”表盘致敬经典。　　此款全新时计采用44.25毫米精钢表壳，搭配黑色哑光表盘和别具一格的表圈。陶瓷表圈经过抛光处理，配以磨砂Liquidmetal?测速刻度，表盘上，小秒盘和12小时计时盘分别位于9时位置和3时位置，表盘6时位置设有日期显示窗口。腕表的“箭形”时标以18K白金打造，搭配橙色方块时标，时分指针上覆有橙色夜光涂层，这些鲜艳的橙色与腕表黑色表带上若隐若现的橙色橡胶材质相映成趣。　　作为新一代超霸腕表的代表，此款腕表搭载Cal.9900至臻天文台机芯，整块腕表和机芯均通过由瑞士联邦计量研究院 （METAS） 严苛核准的制表业高认证标准，实现了在精准度、性能以及防磁性上的卓越水准。除了此款超霸系列赛车计时至臻天文台表之外，欧米茄超霸系列还将在巴塞尔钟表展上再添38毫米新成员。　　　　香奈儿在此次巴塞尔钟表展上将继续带来J12、Boy Friend、Première等系列的变化与突破，特别值得一提的是，香奈儿自去年开始专为男士打造的MONSIEUR de CHANEL腕表在今年又添新作。　　纯黑表盘搭配纯白阿拉伯数字时标与刻度，展现了香奈儿男士腕表的独特美学，以及属于男士的果决态度。此款腕表采用40毫米铂金表壳，搭配黑色大明火珐琅表盘，表盘上时分显示以特别的方式呈现。腕表的小时显示以6时位置的瞬跳窗口显示，分钟则以逆跳分钟盘显示，二者之间设有小秒盘。　　此款腕表搭载香奈儿首只自制高级复杂自动上链机芯Cal。 1，机芯由170个零件组成，具备瞬间跳时及240° 逆跳分钟。此款MONSIEUR de CHANEL腕表配备黑色鳄鱼皮表带，防水深度为30米，动力存储长达3日，腕表限量发行100枚。　　总结：钟表界的年度盛会“奥斯卡”——2017年巴塞尔钟表展将于3月23日开幕，届时腕表之家将会第一时间从现场带回更多最新、最全面的相关报道，敬请关注。