　　　　相信对于波特酒（Port）爱好者而言，“王者”波特酒在他们心中自然是不一般的。像什么年轻新鲜的宝石波特（Ruby Port）啊，香醇馥郁的茶色波特（Tawny Port）啦，还是深邃复杂的年份波特（Vintage Port）啦，他们都能如数家珍。可是各位波特酒爱好者，你们对白色波特酒（White Port）又了解多少呢？　　作为波特酒家族的一个远房亲戚，白色波特酒的风格稍显轻盈，复杂度比起红色波特酒也略逊一筹，因此受到较少关注也情有可原。但之所以要单独把白色波特酒拿出来聊一聊，是因为它作为开胃酒和基酒时有着相当有趣的表现。　　　　白色波特酒是由葡萄牙本地白葡萄品种混酿而成。和宝石波特酒、茶色波特酒一样，白色波特酒需要在发酵过程中加入酒精打断发酵，使酒精度保持在18%-20%。陈酿方式的不同，白色波特酒的风格多样，从甜型到干型不等。　　　　白色波特酒的主要产区位于葡萄牙的杜罗河（Douro River）地区，当地几乎每一家酒厂都会酿造白色波特酒。虽然美国加利福尼亚州（California）和澳大利亚等地区也会生产这种加强酒，但是出于原产地保护的原因，真正的白色波特只能在杜罗河谷（Douro Valley）生产。　　　　在葡萄牙，用于酿造白色波特的法定葡萄品种约有50种，其中约有一半是白葡萄品种，如拉比加多（Rabigato）、华帝露（Verdelho，葡萄牙名字为古维欧（Gouveio））、麝香（Moscatel）和菲娜玛尔维萨（Malvasia Fina）等。　　然而，具体将哪些品种混酿到了一起则成为了一个迷思。原因倒不是很特别，只是因为葡萄牙的传统本就如此。即便在过去几十年里，葡萄牙的葡萄酒越来越规范化，但传统的力量仍然深深渗透到当地的种植方式与酿酒方法当中。不过，市场的力量总是能推动传统：虽说木桶陈年在白色酒中并不常见，但带有坚果、榛子等陈年香气的酒显然更受欢迎，因此很多白色波特酒也会经过木桶陈酿。　　　　白色波特酒呈淡淡的稻草黄色，如果在木桶里陈年时间较长，酒液的颜色也会和老年份的茶色波特酒十分相似。一般白色波特酒可以按照糖分的高低划分为甜型白色波特（Sweet White Port）和轻微干型白色波特（Light Dry White Port）。　　甜型白色波特：最甜的白色波特酒被称为“Lagrima”，意思是“基督的眼泪”。在当地，这种风格的白色波特十分常见，可在世界的其他地方不常有。在获取葡萄的自流汁后，甜型白色波特会进行3天的发酵，随后在橡木桶陈年3-5年，从而发展出蜂蜜、焦糖和榛子的风味。　　轻盈干型白色波特：这种波特酒在葡萄牙语中称为“Leve Seco”，它的酒精度约为16.5%。轻盈干型白色波特的发酵时间为一周左右，因此会有更多的糖分转化成酒精。随后需要在橡木桶中陈年5-10年的时间。在这个过程中，又会有一部分的糖分逐渐消失。干型波特酒有淡淡的甜美感，余味中有坚果的风味。　　　　在葡萄牙本地，一杯冰凉的白色波特酒绝对是开胃酒的标配，但你知道吗，白色波特酒还可以用于鸡尾酒、与各种零食搭配、甚至用于烹饪当中！　　鸡尾酒：葡萄牙当地非常流行用白色波特酒与奎宁水（Tonic）或苏打水混合，并用酸橘装饰制成鸡尾酒。同时，白色波特酒也非常适合用于制作桑格利亚（Sangria）汽酒。你只需把水果浸泡在白色波特酒中，最后加入白葡萄酒混合即可。　　餐酒搭配：干型白色波特可以与杏仁、硬奶酪、核果、寿司搭配饮用。而甜型的白色波特则适合与海绵蛋糕以及带有酥皮的新鲜水果搭配。　　烹饪：在土豆或海鲜杂烩中加入干型波特酒会有惊喜的发现；而在制作甜点或者酱汁时加上甜型白色波特酒则会让味道更加浓郁。