　　　　对于部分游戏而言，普通手柄或许不是最适合的操控方式。在过去的这几十年里，游戏开发商和游戏机厂商都在尝试着通过各具创意的外设来给玩家提供不一样的游戏体验。　　在这个过程当中，我们的确看到了一些非常有趣的产品，比如《吉他英雄》的吉他。但也有一些外设却因为各种原因而失败了。在本文当中，我们就将盘点11款最古怪的游戏外设。　　　　不管你相信与否，这副鱼竿既不是第一款、也不会是最后一款专为钓鱼游戏所特别设计的外设。它是世嘉为Dreamcast家用游戏机所制作的一款外设，并随着游戏《Sega Bass Fishing》一同发布。　　到最后，这副鱼竿总共也只兼容6款钓鱼游戏。但出于某些奇怪的原因，它也能在《虚拟网球》和《刀魂》等游戏中使用。　　　　Virtual Boy是任天堂在虚拟现实技术上的首次尝试，但时间似乎早了20年。在当时，这款外设从头至尾都是一场灾难。　　这款设备的开发耗时4年，但在当时，它所使用的3D LED技术不仅被认为对健康有害，制作成本也相当高。当任天堂意识到问题之后，变把大部分的研发资金转投到了任天堂64的研发当中。　　结果就是，在1995年仓促发布的Virtual Boy不仅恶评如潮，也给任天堂带来了不小的经济损失。　　　　R.O.B是任天堂在1985年为NES发布的一款外设。作为对1983年美国美国游戏业萧条事件的回应，任天堂希望通过这款外设说服消费者NES是一部玩具而非游戏机。但由于仅支持2款游戏，且玩家并不喜欢自己在玩游戏时旁边还杵着个机器人，R.O.B的寿命并不是特别长。　　虽然R.O.B的人气并不高，但它随后还是作为一个可操控角色出现在了任天堂的其他游戏当中，包括《马里奥赛车DS》和《任天堂明星大乱斗X》当中。　　　当你去朋友家做客，却发现他家茶几上摆着把带血的电锯，这场面是不是有点渗人？　　这把电锯是为了PlayStation 2和GameCube版《生化危机4》所开发的。虽然创意满分，但它的人体工学设计可谓糟糕透顶。可如果你是生化危机系列的忠实粉丝，那它也不失为一件不错的收藏——这把电锯目前在亚马逊依然有售，但69.99英镑（约合人民币588元）的价格也有点恐怖。　　　　从外型上看，任天堂在1989年为NES发布的这款外设有点像是《辐射》系列的Pip-Boy，不过两者的相似之处也仅限于此了。　　配备了动作和手指弯曲传感器的Power Glove原本应该去引领手势控制游戏的浪潮，但最终却成为了如何制作一部糟糕外设的示范。它只支持2款游戏，追踪精度堪忧，左撇子玩家也完全无法使用。　　由于任天堂成功的营销，Power Glove在北美的销量达到10万部。但当人们发现它糟糕的品质之后，毫不留情的批评也纷至沓来。　　　　还记得有Wii用户抱怨手柄不小心脱手砸坏自家电视的报道吗，还好当时他用的不是这款外设。　　可以看出，这颗专为Wii设计的保龄球透露着浓浓的鸡肋感。在使用时，你需要把Wii手柄装进它的内部，然后像平时打保龄球一样来使用它。当然，你可千万不要真的把它扔出去。不过谢天谢地，它并不是任天堂的官方外设。　　　　音乐类游戏已经有些历史了，虽然如今的玩家都已经熟悉了塑料吉他和麦克风，但其实早在很多年以前，世嘉就曾经为自家Dreamcast平台的游戏《Samba De Amigo》开发了这样一副沙球，它甚至能够真的发出声音。　　　　LaserScope是科乐美为游戏《Laser Invasion》所开发的一款NES授权外设，但它也能兼容任何一款支持NES光枪的游戏。　　这款外设基本上就是一部头戴式的激光发射器，可在玩家喊出“发射”之后在游戏内射击敌人。虽然看上去非常科幻，但玩家对它的评价可不怎么样。有玩家表示，它的麦克风质量异常糟糕，要么根本什么都听不到，要么任何声音都能触发。　　　那种让人想要展示而非真正使用的外设可不多见，但为PlayStation 2设计的Hori武士刀就是其中之一。它是卡普空《鬼武者3》搭售的官方外设，内置的动作捕捉功能可让玩家通过挥刀动作来控制游戏角色劈砍敌人。　　由于机身接近一米，Hori索性和PlayStation手柄的完整按键加入其中。当玩家挥刀挥累了之后，也还可以使用这些按键来控制游戏。　　　任天堂的大金刚手鼓和其他的音乐游戏外设并没有什么不同。它虽然只兼容4款游戏，但在玩家当中的受欢迎程度其实并不低。不过遗憾的是，这副手鼓仅支持GameCube这一个平台。而在Wii当中，它的功能也被动作感应控制器所取代。（来源：）