　　　　夸张的大眼睛，金黄的颜色，圆噜噜的腮红，蠢萌的姿态，估计因为恰好今年是鸡年的关系，大多人都以为它们是“黄金脆皮鸡”组合！　　　直到看到介绍才恍然大悟，原来它们是……鹦鹉啊……　　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，就这样出现……如今这两只横扫互联网，成为表情界新晋网红，风头直逼熊本熊一哥老大的天王宝座……　　　　这对不论谁看都说是鸡，却非要说自己是鹦鹉的兄弟，因为做了日本电信公司NTT docomo出的一张话费卡的形象代言人，而一炮走红。　　从现在的走势看，这哥儿俩一定是今年最火的网红~　　　　兄弟俩一出道就架势不小，电信公司专门为它们拍了十几支广告，它俩的出镜画面一点儿都不少，可绝对不是随便打个酱油那么简单▼　　　与它们搭档的是日英混血势头正冲的女模特中条彩未▼　　　　以及日本著名演员绫野刚▼　　　　看看这画风，蜜汁萌感有没有~　　　　兄弟俩“鹦鹉 Poinko”的名字是 point 与鹦鹉日语 inko 的结合，一向在企划广告方面十分厉害的日本人，给这对吉祥物赋予了人类一样的性格与特点~　　　　官方人设：在兄弟关系中犹如领袖一般的存在（虽然完全靠不住），为了宠爱弟弟，哥哥会表演有趣的段子，是一个温柔的哥哥。有良好的教养和出身，认为自己是世界上最聪明最帅的boy，（请问哪里来的自信？）爱好是自拍。　　　　所以脑袋上长薯条，身材偏瘦的那一只是哥哥。　　　　　　官方人设：爱吃甜食，体脂率高达35%的肥鹦鹉，最近会去健身房。喜欢的东西是炸鸡，特技是再加一碗饭！（这特技……什么鬼）　　　　因为爱吃油炸食品，所以弟弟的体型胖胖的~　　　　甚至一着急连哥哥都想吃。　　　它们还有一些志同道合的鸡啊不是。。。。鹦鹉朋友▼　　　分别是20086岁的Poinko老师、学习最好想当宇航员的眼镜哥、失恋3秒就能恢复的恋爱姐、有10根头毛的Poinko博士，和最右上角总是没存款容易生气的鹦鹉组长（自称的）。　　　兄弟俩在日本受欢迎的程度，不亚于天朝……　　而作为一只超人气吉祥物，周边自然是少不了的：　　　还有与各品牌合作的联名款：　　　除了上面这些还有与UNICASE、TOLOT 合作的各种单品，but很多产品并不一定有钱就买得到，早就售罄了……　　　　蠢萌的人物设定，再加上脑洞丰富的配字，鹦鹉兄弟不愧为表情包界的一枝新秀！　　　　现在，在它们的官方网站还可以下载到2017全年的日历壁纸！　　　最后献上一波蠢萌动图，毕竟尬图赢不赢，就看这一把了~　　