　　　　　　插花和时尚一样，也有着各式各样的风格可以选择。像是极简的性冷淡风，清新的文艺青年范儿，甚至是有些狂野的野兽派，你都能在插画界找到同款。　　　　花道的历史要追述到公元6-7世纪了，或许因为随最初的佛教以佛前供花的形式传入日本，所以花道并不会花团锦簇，而是追求一种意境。很多人把花道当做是一种修行，因为把一枝一花放在最适当的地方，需要一颗宁静的心。　　日式花道的选材，也给人耳目一新的感觉，像是松柏类和苔藓类，营造出独一无二的空灵感。而传统花道禁用的铁丝、玻璃、塑料、石膏等材料，也可以应用其中，带来颇有现代化的味道。　　不过建议大家还是不要尝试自己制作日式花道，因为它是一门需要学习和修炼的技艺，没有窍门诀窍一类的“加速键”，建议大家还是网上购买吧！　　　　这是大家最为熟知的插花形式了，像是平时大家会受到的花束，就是西洋式插花了。它的历史要追溯到遥远的公元前2000年了，尼罗河文化时期就已经有用花卉装饰的现象了。不过，在风靡古希腊和罗马如今之后，我们熟悉的现代插花才出现在十四至十六世纪。　　相比起日式花道，西洋式插花更加接地气，也更贴近普通人的生活。像是选材，我们日常见到的花卉基本上都是西洋式插花可以用到的。之于风格，不讲形式，配合现代设计，强调色彩的非形式插花人气最高。　　本着“你喜欢就好”的原则，人人都可以加入到西洋式插花的DIY大军中。去花市买一些自己喜欢的花，然后根据自己的喜好，稍作长短上的修剪，一个插花作品就能轻松诞生，就连手残星人也不会被难倒。　　　　选择了喜欢的插花风格之后，接下来就要找到适合自己的容器啦！不要傻傻以为只有传统的玻璃花瓶是唯一的选择，实际上很多你想都没有想过的容器和材质，都是你可以考虑入手的单品。　　　　北欧风最近几年真的是刷屏，无论是时装还是家居，主打极简的北欧风都大行其道。如今，这股性冷淡风也吹拂起了插花领域，混凝土材质的花瓶就是铁一般的证据。虽然它的质地有些粗糙和冰冷，但是充满气孔以及色彩不均匀的事物却能带来很强烈的质感。　　要注意的是，混凝土花瓶往往因为重量的原因不会很大，且以多边形的造型为主，所以它本身就是一件装饰品。因此，搭配花朵时往往以少取胜，否则会抢了花瓶本身的风头。　　　　你想过把插花放进花瓶之外的容器里吗？一个牛皮纸的信封怎么样？这可不是天马行空，最in的创意插花走的就是这个范儿，　　异形花瓶的诞生基本上是为了满足一些异空间的需求，像是你家的门或是墙面，自然不能把传统的花瓶“放”到上面，所以就需要一些异形花瓶。如果你选择这种风格，那么就需要你脑洞大开一下了。唯一的不足是受到材质的限制，鲜花可能需要花泥以保持水分的充足。如果你选择纸张一类与水互为天敌的材质，那么就只能选择如雏菊一类耐旱的花朵。　　　　倘若你还是不满足，希望追求更独特更另类的插花，那么可以将废物利用的理念发挥至极致。像是一个高颜值的茶杯，彰显个性又不打扰你容纳花朵。温馨提示一下：花朵的数量千万不要多，尽量不要抢走容器的风光。　　　　花自然是插花过程中最重要的东西，从修剪花枝到水的选择，再到花型的搭配，看似简单的事情却处处蕴藏着“神坑”。所以，为了不让你的插花加速变成艺术枯枝败叶，一些正确的插花技巧还是要提前种草的。　　　　插花的花型很重要，这就类似于颜值一样，如果天生不丽质的话，那后期的整容就至关重要啦！对于多数小白而言，层次和曲线是至关重要的点。　　如果希望插花有层次的话，在修剪切花的时候可以本着“由近至远，由低到高”的原则。近处可以选择一些你喜欢的花朵，而远处可以用一些阔叶做装饰。　　而追求曲线的话，花束中心高边缘低，整体成曲线。要注意的是，切花的种类尽量不要多，颜色尽量不要查过两款，且最好是同色系的，这样会让插花在视觉上更加有整体性。　　　　修剪花枝听着简单，但可能一开始你就会犯错。花枝斜切！斜切！斜切！这样切口平滑能增加吸水面积，延长花期。此外，还要将花枝泡入水中部分的叶片剪去，防止腐烂。　　用水是延长插花寿命的关键，插花时应选用清洁的、接近室温的水。如果是自来水的话，必须先晾晒1天后再用，以降低氯气等含量，同时要注意经常换水，　　　　为了延长花期，你可以给切花吃点儿药。比如在500克水中放入碾成粉末的阿斯匹林半片，或维生素C一片。或者在切口涂抹食盐、酒精一类可抑制细菌滋生的东西，这些都可以大大延长花材寿命。　　　　虽然鲜花布置房间的效果众人皆知，不过对于那些容易花粉过敏的人而言，可能就只能摊手了！大错特错！其实也有一些方法，可有让你不喷嚏鼻涕连天，在家也能开满“鲜花”。　　　　干花装饰家居的效果也是不可小觑，价格不是很贵，而且还有很多的颜色可以选择。当然，如果你想玩儿出花样的话，除了集中同色系的干花“混搭”之外，也可以把它们放进一些意想不到的同期中。像是玻璃瓶子就是很好的选择，如果精力允许，你也可以把它们黏在墙面等，增加立体感。　　　　这应该是非常入门级的选择了，沙发靠垫、餐桌布、灯罩、地毯……真的是有太多可以选择的东西了。不过，不要因为喜欢就大量使用，这样会让屋里显得非常凌乱。星星点缀一些的效果更佳，毕竟物以稀为贵吗！　　　　如果除了视觉之外你也想在嗅觉上增加一些鲜花的气息，不妨入手一个香薰机。除了可以在气味上增加情调以外，它还能起到照明和加湿的作用。同时，一些精油还可以起到功能性的辅助，比如薄荷可以提神，扁柏能够放松神经，而尤加利是驱赶蚊虫的神器。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　