　　　　　　基本信息　　腕表型号：T103.310.11.123.00　　机芯类型：石英　　表壳材质：316L精钢　　表带材质：316L精钢　　表壳直径：31毫米　　表款价格：￥ 2800　　腕表点评：这只全新臻时系列腕表是天梭于2016巴塞尔高级钟表展期间推出的，这款腕表简约、时尚又典雅，它是既能驾驭任何盛装，又能够搭配休闲风格装的理想配饰。简约的表盘6点位置设有精美秒针盘以及12点位置的珍珠贝母镶嵌时标和罗马数字时标，都为腕表增添了一抹精致气息；同时搭配一条精钢材质打造的米兰尼斯表带，更增添了腕表的时尚气息。　　　　基本信息　　型号：0606610　　机芯类型：石英　　表壳材质：不锈钢　　表带材质：牛皮　　表壳直径：40毫米　　表款价格：￥ 4，800　　腕表点评：摩凡陀腕表简约的博物馆表盘在腕表界有着极大声誉，简单的设计和深远寓意让其别具韵味。这款腕表以不锈钢打造表壳，其内搭载一枚石英机芯。腕表蓝色的表盘使用的是著名的博物馆表盘，简约而优雅。腕表搭配一条黑色牛皮表带，低调内敛。　　　　基本信息　　型号：C001.007.36.113.00　　机芯类型：自动机械　　表壳材质：精钢镀金　　表带材质：皮带　　表壳直径：29毫米　　表款价格：￥ 5，100　　腕表点评：雪铁纳这款腕表拥有典雅气质的同时又不失古典之美，表盘采用亮丽的珍珠贝母材质，为腕表注入时尚摩登感，罗马数字、锥形时针和分针、PVD镀玫瑰金表圈等细节点缀令DS Podium Lady腕表无处不散发女性柔美气质，所以说这是一款将永恒的经典与现代审美理念和谐交融的腕表。　　总结：这几款女装腕表清雅脱俗，高贵时尚，都以别出心裁的设计诠释出了女性的魅力，以及彰显出各品牌的制作工艺。如果你是热爱时尚的新时代女性，又怎能错过这几款精美的腕表呢？