　　在多次风险提示后，华盛江泉集团有限公司（以下简称“江泉集团”）“12江泉债”最终还是走向违约的结局。日前，12江泉债的主承销商发布公告披露，江泉集团未能在约定的3月13日派发本次回售债券的本金，金额为1.77亿元。这对于业绩已经出现滑坡的江泉集团无疑雪上加霜。　　　　2012年，江泉集团发行的12江泉债公司债券，发行总额8亿元，期限为7年，附存续期第五年末发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权。债券利率8.4%，每年3月12日付息，初始评级为AA。　　此前，江泉集团已足额偿付了12江泉债前四期利息共计2.69亿元。本期付息日为3月13日，回售资金到账日为3月13日。然而，3月14日，12江泉债的主承销商东兴证券一纸公告牵出了江泉集团的违约事实。东兴证券称，江泉集团未能如期派发本次回售债券的本金，仅支付了利息。截至3月8日，江泉集团已登记的回售金额合计1.77亿元。　　事实上，江泉集团的债务风险从2015年就已露出苗头。2015年初，江泉集团所在的临沂市因污染问题被整治，江泉集团下属的焦化、钢铁企业停业，集团产能压缩了30%。这也是江泉集团给出的12江泉债违约的直接理由。江泉集团表示，公司子公司临沂江鑫钢铁有限公司及关联方临沂烨华焦化有限公司于2015年3月12日起停产，尽管于2015年9月已部分复产，但因上述企业停产、整改和减少产能，导致公司出现巨额亏损，本期债券无法按时回售。　　江泉集团曾获得当地政府的帮助，但复产后的资金链紧绷问题一直未解。集团2015年报显示，2014年该公司尚有1.38亿元净利润，2015年则巨亏12.62亿元，净利润同比下降了1017.95%。江泉集团2016年中的业绩报告提及，上半年净亏损达3.5亿元，逾期债务总额为2.86亿元。　　　　这种局面在之后的时间里依然没能得到改善。1月23日，江泉集团发布业绩预告，预计其2016年年度经营业绩将继续出现亏损，并且因为2015年江泉集团归属于母公司股东的净利润已亏损12.62亿元，故其发行的12江泉债、13江泉债或将被暂停上市交易。　　还有消息称，江泉集团业绩一路下滑的另一个原因，是江泉集团在2015年底将钢铁和热电板块整体出租，租赁期为10年。这一举动让公司错失了钢铁行业削减产能过剩的红利，不少钢企的整体盈利都已大幅好转。江泉集团财务管理部一位人士对北京商报记者表示，无法对此置评。　　与业绩的惨淡景象不同的是，北京商报记者在江泉集团官网看到有一篇发布于1月21日的新闻稿，在江泉集团2016年度总结表彰大会上，集团董事长王文涛介绍，2016年江泉集团在经济下行、环保治理等多种因素的影响下，克服了各种困难，使集团在2016年取得实现销售收入100亿元、上缴税金3亿元，名列中国民营企业制造业500强第246位的好成绩。　　江泉集团的产业板块也已铺到多个领域。该集团另一则新闻稿显示，集团2016年的工作思路是要全力构建六大产业板块，包括钢铁产业板块、农牧产业板块、房产板块、酒店板块、电力板块和物流板块。此外，跟着互联网金融的浪潮，公司还搭建了自己的网贷平台“江泉e贷”。　　　　但这没能阻挡12江泉债的违约。对于本次债券偿付的风险，江泉集团和东兴证券其实都曾做过提示。违约后，上述集团财务管理部人士表示，公司领导正在商讨解决办法。　　市场的担忧却似乎依然难消，业内机构和人士对江泉集团的再融资能力普遍不看好。12江泉债未能如期派发回售债券的本金后，鹏元资信评估有限公司（下称“鹏元评估”）3月15日公告称，决定将江泉集团主体长期信用等级由BB下调为C，将“12江泉债”信用等级由BB下调至C，代表债务无法得到偿还。　　不仅如此，因为有媒体在分析江泉集团业绩下滑时提到“江泉集团旗下上市公司经历重组”等相关内容，江泉实业在3月16日晚间紧急发布公告回应称，江泉集团已在2015年6月将手中的江泉实业股权出售给宁波顺辰投资有限公司，因此江泉集团与江泉实业已不存在关联关系，江泉集团发行的债券与公司更无任何关系。　　天风证券首席固收分析师孙彬彬表示，发行人深陷经营困境，自身造血能力严重不足，同时获取外部融资的能力相当有限。且由于公司整体负债规模较大，财务成本较高，整体现金流依然十分紧张。　　北京商报记者 崔启斌 程维妙