　　中证网讯 （记者 徐昭）3月17日，今年首次金砖国家财长和央行行长会在德国巴登巴登举行。中国人民银行行长周小川和财政部部长肖捷共同主持会议，其他金砖国家财长和央行行长以及新开发银行行长出席会议。周小川在会上表示，中国经济的增长速度总体比较稳定，增长前景有所改善。在宏观经济政策上，中国目前注重经济结构的调整，推动供给侧结构性改革，包括产业结构调整。　　周小川指出，中国将继续实施积极的财政政策，货币政策强调“稳健中性”。随着国内经济形势进一步向好，前期稳定市场预期的各项政策初步见效以及国际市场对美元看法出现分歧的背景下，我国跨境资本双向流动，人民币汇率双向浮动，趋于均衡。中国金融体系总体健康，但也存在总体杠杆率偏高、债市房市风险和跨市场影子银行业务活跃等风险。　　周小川强调，金砖国家应继续在G20框架下加强合作，特别是在国际金融架构、普惠金融和绿色金融领域。　　财政部部长肖捷表示，当前世界经济呈复苏态势，新兴市场国家经济形势整体改善，仍是世界经济复苏的重要推动力量。但贸易保护主义和去全球化思潮、地缘政治等因素使得全球和新兴经济体仍面临复杂的外部经济环境。部分国家受自身经济结构性问题影响，下行压力依然较大。在这一背景下，金砖国家应加强宏观经济协调，共同促进经济增长。同时，坚定不移支持自由贸易和投资，旗帜鲜明反对保护主义。金砖国家应继续加强在G20框架下的合作，共同推动G20各方积极落实G20杭州峰会成果，引导G20进程朝着有利于新兴市场国家方向发展。　　中国证券报记者从央行了解到，中国自2017年1月1日起接任金砖国家主席国，并将于9月上旬在福建省厦门市举办金砖国家领导人第九次会晤。　　关于推进金砖国家财金领域务实合作、为9月厦门金砖国家领导人会晤做好财金政策和成果准备、进一步推动金砖国家之间贸易和投资的发展，周小川指出，各方可以积极探讨如何推动金融国家本币债券市场的发展、推动金融机构和金融服务的网络化布局，加强货币互换和本币结算领域的货币合作，以及加强反洗钱与反恐融资合作。　　肖捷指出，近年来，金砖国家在财金领域不断加强协调、深化合作，为促进金砖国家和世界经济增长、完善全球经济治理做出了重要贡献。2017年，中方将与各方一道积极推进金砖国家财金合作进程并争取收获更多成果，为金砖国家领导人第九次会晤做好财金政策和成果准备。　　肖捷强调，务实合作是金砖财金合作的基础。近年来，金砖国家取得了新开发银行、应急储备安排等具有里程碑意义的务实成果，为巩固和深化金砖国家财金合作提供了重要平台。2017年，中国将积极推动新开发银行等现有合作机制继续取得积极进展，同时探讨在加强政府和社会资本合作（PPP）、推动债券发行领域会计准则趋同和审计监管等效以及加强税收合作等领域取得新成果，将金砖国家财金合作提升到新水平。