　　伴随着美联储3月加息、国内政策利率上调、经济数据向好等利空集中落地，周四（3月16日）债市大幅反弹，10年期现券收益率下 行约8BP，10年期债主力合约盘中最高涨逾1%。不过机构认为，目前还远未到投资者可以乐观的时候，短期内季末流动性波动不可忽视，中长期看美联储连续 加息叠加国内经济平稳、货币政策稳健中性，后续仍需关注利率再度上调的可能，眼下追涨的风险较大。　　利空落地迎反转　　继美联储如期宣布加息25BP后，16日早间，央行同时上调了OMO、MLF、SLF利率。　　昨日央行开展逆回购操作800亿元，并对17家金融机构开展MLF操作3030亿元，其中，7天、14天和28天期逆回购中标利率分别为 2.45%、2.60%、2.75%，均较前次上调10个基点；6个月和1年期MLF中标利率分别为3.05%、3.2%，亦均较前次上调10个基点。另 有消息称，央行同时上调了SLF利率，其中隔夜SLF利率上调20个基点至3.3%，7天SLF利率上调10个基点至3.45%，1个月SLF利率上调 10个基点至3.8%。　　国内外两大利空落地，却未对债券市场造成冲击。国际市场上，美联储宣布加息后，美债收益率出现跳水。国内市场上，昨日早盘10年期国债活跃券 170004收益率低开低走，尽管政策利率上调消息公布后，收益率一度上行，但不久即震荡回落，午后跌幅扩大，尾盘报3.29%，较前一交易日下行 4BP。10年期国开活跃券160213收益率更大幅下行9BP报4.08%。　　昨日国债期货高开高走，10年期主力合约盘中最大涨幅超过1%，5年期主力合约盘中最大涨幅超过0.5%，最终两大合约分别收涨0.76%、0.29%。　　“前期市场对于金融去杠杆的预期太足，净空头太高，只要央行‘加息’的幅度符合预期，靴子落地，做多的热情瞬间释放，等待已久的机构就会进场买买买，造成反转。”业内人士昨日盘后点评称。　　债市压力短期缓解　　分析人士指出，短期内利空集中落地，市场做多资金暗流涌动，债券收益率在不上调存贷款利率的情况下缺乏明显的上行空间。　　首先，美联储此次加息对我国汇市及债市的影响有限。机构分析称，美联储计息后，美元指数应声大跌，且年初以来人民币持续企稳，综合国内基本面、政策面来看，人民币均不存在大幅贬值基础；另一方面，中国货币政策有相对独立性，美联储加息对货币政策的约束也相对有限。　　“3月初起，3月加息概率陡然上升并不意味着美联储加息步伐加快，而是基于当前美国经济状况、全球局势的一种‘择时’艺术。我们依然对2017 年美联储加息次数维持谨慎态度，在特朗普政策执行情况不及预期、美国出口和工业生产受强美元冲击影响逐步显现之下，预计加息次数并不及预期乐观，美元指数 难进一步上行，对我国汇率以及债市冲击大幅弱化。”证券研报指出。　　其次，基于对国内基本面变化和美联储加息的判断，市场机构对此次政策利率上调已有较强预期，且央行方面明确表示，“中标利率上行并不是加息”，“并不意味着货币政策取向发生变化”，在一定程度上打消了市场对货币政策持续收紧的担忧。　　“对债市而言，经济基本面向好但仍存下行压力，货币政策保持稳健中性，此次美国加息如约落地，但紧缩程度低于预期，外部约束短期减弱，符合我们 此前短多长空的判断，综合考虑监管政策，国内债市目前仍然中性偏多。”在最新研报中的表述，代表了当下一部分市场人士的看法。　　证券进一步指出，债市目前处于“人心思涨”的状态。一是因为多数机构“错过”了此前的反弹机会，“再上车”意愿强烈；二是美联储加息、经济数据、季末时点等利空集中兑现，投资者有意博弈“靴子落地”；三是持仓普遍集中在短久期，做空筹码有限。　　未到乐观追涨时　　尽管机构都在等着机会进场，但利空兑现、债市大幅反弹之后，是否就意味着追涨的机会到来？对此，市场人士仍持谨慎态度。分析人士指出，市场对未 来美联储加息路径的分歧将加大资产价格的波动性，美债收益率上行趋势也将给中债收益率带来上行压力，且国内基本面、政策面仍利空债市，后续央行仍可能继续 上调政策利率，收益率中枢也将趋于抬升。　　“政策利率上调10BP不痛不痒，在预期内，机构的情绪马上被释放，大肆进场买买买。但是，这种狂欢长久不了，现在的交易基本是建立在净空头过 高和未来谨慎预期的基础之上，等空头平仓后市场走向还是需要基本面与政策面的支持，可能蹦跶不了多长时间。”上述业内人士提醒。　　从基本面来看，1-2月份宏观经济数据显示，内外需全面复苏，出口、制造业投资、房地产投资、基建等均超预期回升，市场对经济有望持续平稳运行的预期增强，基本面对债市形成压制。　　货币政策方面，不论此次国内政策利率的上调是随行就市还是主动调整，至少从效果看货币政策是在边际收紧，进一步看，稳汇率、防风险、控杠杆要求下，国内货币政策易紧难松，甚至上调存贷款基准利率的预期也会开始出现。　　指出，中国的货币政策在2017年将边际收紧，新货币政策框架下的加息周期正在启动。为了防止资本外流、避免外汇储备在3万亿美元之下 继续快速下跌，中国央行在更严苛的政策空间之下，恐怕不得不被动地跟随美国提升利率，但不是传统地提高存贷款利率，而是策略性地“结构性加息”。存贷款利 率不会上调，但公开市场利率和再贷款利率会结构性上行，流动性环境边际收紧，紧货币宽信用仍然利空债券。　　“市场短期的反应看起来是‘利空出尽’，但我们认为，不能把美联储3月加息理解成一起‘孤立事件’，这次的靴子虽然落地了，但远远没到可以放松的时候。”国泰君安证券表示。　　综合机构观点来看，在美国处于加息周期、汇率贬值压力犹存、国内经济企稳和货币政策稳健中性的背景下，政策利率仍有可能继续上调，且短期内季末流动性波动风险不容忽视，眼下做多追涨的风险较大，投资者仍需谨慎对待，毕竟“小心驶得万年船”。