　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（hotcewebrity）　　赶在3·15打假的前一天，真正的卡戴珊家族悄默声儿的注册了中国的社交网络--微博~　　金大姐的第一更　　肯豆的第一更　　想想以后不用翻墙就能视奸纽约知名名媛家族的动态，蕉姐还真的有点小兴奋呢~　　怎么形容卡戴珊家族呢？这群女人的影响力就好比娱乐圈的肯尼迪家族~　　这个大家庭里有奥运冠军、有社交名媛、还有网红超模，个个都光彩照人，自带话题。　　这周一，卡戴珊家族的真人秀《与卡戴珊一家同行（Keeping Up with the Kardashians）》第13季开播。　　当初蕉姐在看前几季的时候可没想到这样一档不请明星、不做任务，只是在镜头前说说话、炫炫富、拉拉家常的真人秀节目可以拍到13季而且观众还乐此不疲~　　为啥这几个屁股比较大的女人有这么大魔力呢？　　总结起来，卡戴珊家族有三宝：绯闻、有钱、身材好。　　绯闻只嫌少、不怕炒　　要说这一家子关系有多乱，先来看看这张人物关系表　　复杂程度堪比高考数学题。。。　　二姐金·卡戴珊20岁就开始了第一段婚姻，之后又经历了八位男友。其中不乏性爱录像带曝光、72天闪离、爱人变仇人等狗血事件。　　现在的金大姐情归饶舌歌手坎耶·韦斯特，还生下了两个孩子，不过金大姐在怀孕期间也没闲着，各种巨肚照，性感照轮流晒。　　老三科勒·卡戴珊也不是省油的灯，辗转于四位NBA球星之间，更在前夫奥多姆吸毒弥留期间公然和新欢哈登“谈恋爱”。　　一边是奥多姆为爱吸毒差点丧命，一边是联盟第一分卫哈登为爱放弃梦想秒变废柴。　　当然，这些和她们的继父，哦不现在应该叫继母才对--布鲁斯·詹纳比起来，都不算劲爆。布鲁斯曾是奥运田径冠军，经历过变性手术后却变为了封面女郎~　　如今布鲁斯又在媒体前放话，有意再变回男性~　　有钱真好　　姐妹们在炒绯闻的同时，也不忘赚钱。　　凯特琳·詹纳在媒体发话，有意再变回男性~不光这部真人秀播了13季，卡戴珊姐妹还录制了《占领纽约》、《占领迈阿密》、《占领汉普顿》等7、8部大大小小的衍生剧。　　在《与卡戴珊一家同行》最新一期中，金大姐哭诉去年10月在巴黎被持枪劫匪抢劫的经过。这个轰动性的事件过去半年，期间她从未对媒体透露过任何这件绑架案的细节，而是把所有噱头都保留给自家的真人秀。商业头脑也是没sei了~　　除了真人秀，封面、写真、出场费都不落下，金大姐甚至把自己和侃爷的婚礼也卖了出去。　　如今金小小妹凯莉·詹娜也迎头赶上　　不仅创立了自己的美妆品牌，分分钟卖脱销，各种商业代言也接到手软。之前蕉姐专门写过一篇推文赞她的吸金能力　　自创美妆品牌，少女整容模版，19岁的 Kylie Jenner坐稳社交女王的宝座　　现在卡戴珊家族也是人手一座豪宅了　　身材惹火引领美式性感　　说到卡戴珊，蕉姐脑海里蹦出的第一个词是丰乳肥臀　　但其实家族姐妹身材个个棒，肥瘦高矮，总有一款会让你喷鼻血。　　性感到流油的代表：金&科勒　　金大姐的蜜桃臀　　科勒线条更长也更美式　　匀称健康的代表：肯豆&凯莉　　经过维密认证的肯豆　　凯莉有胸有臀还有马甲线　　往期回顾　　点击图片阅读 |豆瓣女神到美术馆馆长，这个女孩不一般