　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（hotcewebrity）　　昨天的文章中我们盘点了沙特王室到底有！多！壕！　　今天就来说说他们多无！人！性！　　首先科普一下，因为沙特阿拉伯至今未奉行一夫一妻的婚姻制度（一夫四妻制，可以离婚），所以沙特王室有5000多位王子！　　王室人口基数大，出人渣的几率也大了。除了骄奢淫逸的作风一直被外界津津乐道，王室接二连三的负面丑闻几乎也从没断过！　　强奸　　2008年，西班牙地中海度假胜地伊比沙岛的一个警局接到报案，报案人是一名20岁的名叫索菲亚的嫩模。她指控，沙特首富阿勒瓦利德·本·塔拉勒王子在西班牙一家夜总会上对她下了药，随后在一艘豪华游轮上强奸了她。　　法医随后在索菲亚的体内发现了物证。但案件于2010年才正式受理，最后以证据不足草草结案。　　。。。。。。　　四个妻子还不够吗？？那么有钱你可以去嫖啊！！　　偷情　　2009年，英国《独立报》报道，沙特一名王妃日前在英国获得了避难权。她与英国情人偷情生子，因此担心自己回到沙特会判处石刑而丧命。　　石刑是伊斯兰教法的一种，据了解是处罚通奸者的一种刑罚。国际社会普遍认为过于残酷。通常将男性腰以下部位、女性胸部以下部位埋入土中，实施者向受刑者反复扔石头，直至死亡。　　石刑　　其实早在1997年，王室就有因通奸而被执行石刑的例子。年仅19岁的沙特公主就因承认通奸而被石刑处死。　　而有关于石刑的相关故事，后来被翻拍成电影《被投石处死的索拉雅·M》　　性虐仆人　　2010年，沙特王子萨乌德在伦敦性虐并杀害他的男仆。　　报道称萨乌德与男仆班达尔是一对同性恋人，二者是一种“强烈虐待型”的主仆关系，萨乌德更是对男仆“随心所欲的实施极尽虐待之能事”。　　据了解，在沙特阿拉伯，同性恋是死罪，因此律师在为其辩护时一直试图掩盖事实。最终伦敦刑事法庭裁定，萨乌德被判处终身监禁，最少服刑20年。　　逃单　　2012年，沙特阿拉伯前王妃玛哈和60名随从在巴黎香格里拉酒店包下41个房间，住了近6个月，消费金额高达500万英镑。　　但前沙特国王拒绝为她买单，结果这位王妃带着庞大的随从队伍准备开溜~最后被警方拘留，不过因其有外教豁免权而被免于起诉。　　说起来，这位王妃欠债记录可不止一件呢。2009年的时候就曾在法国欠下高达1500万英镑的血拼账单！此前还因欠债被一名商家告上法院，成为国际笑话~  　　。。。。。。。　　整个店都能买下来了，还逃什么单啊！！　　贩卖人口　　2013年沙特公主麦莎尔因涉嫌贩卖人口在美国被捕。　　举报她的是一位肯尼亚仆人。这名仆人刚到沙特护照就被公主没收并所在保险箱里，并强迫她超时为其工作，薪水也比承诺的要少。此外3名菲佣也被如此对待。　　当地警方与7月10日对其提起了诉讼。最终麦莎尔以500万美元获得保释。　　。。。。。。。。　　500万美元都拿得出来，还克扣菲佣的薪水？？　　贩毒　　2015年10月，沙特王子Abdel正准备乘私人飞机偷运2吨安非他命，结果在黎巴嫩贝鲁特国际机场被扣留。据悉这种毒品在叙利亚叛军中很受欢迎。　　。。。。。。。。　　都是有私人飞机的人了，还这么贪婪真的好吗？？　　暴力　　2016年10月18日，沙特王子卡比尔在首都利雅得被处以死刑。　　原因是这名王子曾在三年前因与他人发生口角而将其射杀。王子的家属对媒体表示对卡比尔的伏法表示欣慰。　　。。。。。。。。　　难道这就是所谓的“天子犯法与庶民同罪”吗？　　软禁公主　　2014年4月，据外媒报道，阿卜杜拉（前沙特国王）的两名女儿向外界求助，声称被父亲囚禁13年。　　（左为贾瓦哈、右为萨哈尔）　　这四位被软禁的公主分别是萨哈、玛哈、哈拉、和贾瓦哈。年少时的她们经常跟父亲谈论政事，如社会地位不平等和穷人的艰辛。　　年少时的四姐妹和父亲阿卜杜拉　　可好景不长，四姐妹涉足政治引起了父亲和其他王室成员的不满，最终被软禁起来。　　沙特公主萨哈、玛哈和哈拉　　早在2012年7月，素有“芭比公主”之称的萨拉就向英国申请过政治保护。她称，沙特政府正谋划一起绑架案要将其带回迫害。　　07年与父亲闹翻后就一直滞留在英国境内的萨拉公主　　“二等公民”　　在沙特阿拉伯，对女性的禁忌特别多。　　1、要穿长袍、带头巾和面纱。（但在大城市里思潮开放的妇女会抛弃面纱或长袍。）　　甚至穿着时装参加社交活动。　　最时尚的沙特王妃Deean，目前是阿拉伯版《Vogue》杂志的主编　　2、女性不能开车。　　沙特是全球上唯一一个禁止女性开车的国家。当然一直都有沙特女性为妇女的权益进行呼吁！　　3、公共场所会划分为家庭区和普通区。　　目的是为了禁止妇女和陌生男子接触。只要有女性同行就可以去家庭区，而如果仅有男士的话，就需要去普通区。　　怎么样，看完以上盘点你们还想要去酒店邂逅沙特王子吗？　　往期回顾　　点击图片阅读 |论心机，你们谁也比不过陈冠希女友　　点击图片阅读 |社交女王来袭，卡戴珊家族组团开微博啦　　点击图片阅读 | 川普你再这样下去，路人缘就要耗尽了