　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（hotcewebrity）　　3月15日沙特国王超壕访华团抵达北京　　没错，你看的没错，人家带着镀金舷梯来了！　　连川普都要自己走下飞机，人家的可是电动的！！！　　此外他还带了506吨重的行李，1500个随行人员，其中包括着25位沙特王子。　　阵仗太大，网友们轻易地扒出了王子们住的酒店！！！　　更有细心网友从中竟然发现了商机~　　事实上萨勒曼国王一直都很壕~2014年，还只是王储的萨勒曼就直接掷1.8亿元包下马尔代夫！！！　　萨勒曼国王的“壕气”也是继承了已逝的上一任国王阿卜杜的一贯作风！因为在沙特这个“视金钱如粪土”的国家，壕应该已经住在王室的基因里了。。。　　来看看这些建筑　　如果你认为这是五星酒店？那就大错特错！它仅仅是一所大学！！！它是由沙特国王阿卜杜拉组建的第一所女子大学——诺拉公主女子大学。　　已逝的阿卜杜国王　　沙特的壕是出了名的，但最壕的要数王子们了，此前就有一位沙特王子就带着80只鹰坐飞机，并为他们买了客舱的票。　　注意后面机组人员的表情，小静估计他们的内心是崩溃的。。。　　所以，沙特的王子们到底有多壕呢？　　接下来，小静将带你盘点一下壕到无人性的沙特王子们！！！坐好坐好~　　一、王子阿布杜尔•阿齐兹•本•法赫德　　2005年，年仅14岁的小法赫德已经有了7辆凯迪拉克和3架飞机，此外每周的零花钱是600万美元，银行账户也预留了16亿美元！　　另据外媒报道，有一次王子与父亲出游伦敦，他看见白金汉宫非常喜欢，嚷嚷着要买下来，知道它是非卖品后难过了很久。　　二、王子法赫德•阿勒沙特　　2013年法赫德王子为庆祝顺利毕业，花1.2亿元包场巴黎迪士尼乐园。　　。。。。。。　　三、王子瓦利德•本•塔拉勒•阿勒沙特　　最壕的要数瓦利德王子。1955年出生的瓦利德王子是中东第一富豪，人称“中东巴菲特”。　　13年就登上《福布斯》亿万富翁排行榜居26位，身价200亿美元，不过他声称杂志将他的资产少估了90亿美元，否则进前十没问题。他的壕具体表现在以下几个方面~　　1、建造飞行宫殿　　他买下并改建了空客A380，将其建造成了一座“飞行宫殿”。总造价24.3亿，据了解是目前世界上最大、最贵的私人飞机。　　豪华的内部~　　2、宝马当礼物　　为庆贺自己的豪华饭店落成，他出动专机，从各国接来76位歌手来举办演唱会。除了出场费外，每人赠送了一辆宝马车！　　3、股份随便买　　当时年仅15岁的女儿非常喜欢Donna Karan时装，王子就买下价值2000万美元的股份，并将这1%的股份作为礼物送给女儿。　　瓦利德王子带着女儿海上兜风　　4、裸捐家当　　瓦利德王子令人敬佩的不仅仅是他的商业头脑，而是他一直以来对慈善事业的热忱。　　据外媒报道，2016年7月，瓦利德王子宣布未来几年将向慈善组织捐献自己的全部家当（1984亿人民币），他希望可以创造一个更加包容和开放的世界。　　这不禁让小静想到了扎克伯格夫妇。　　在2015年12月，为了庆祝女儿的到来，二人决定将所持有脸书股份的99%捐出，这是一份高达450亿美元的财产。　　2016年9月，夫妻二人又捐出200亿，用于人类疾病的研究。　　普莉希拉落泪演讲　　小静一直认为，每一个人的成功都是来之不易的，更不容易的是这些已经成功的人还会想着那些生活不易的人、想着回报社会，仅仅这一点，就足以让人敬佩。　　往期回顾