　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（hotcewebrity）　　就在今天上午，陈冠希携秦舒培又登上了热搜榜~　　如果说没有陈冠希，可能很少人会认识这个所谓的“超级名模”吧。　　但是作为模特的她，曾经的职业生涯还是很辉煌的。　　2008年进入模特界的她仅一年后就在纽约时装周走秀22场。　　2012年成为美宝莲纽约全球代言人　　2012年11月更是登上了维多利亚的秘密秀场。　　俗话说，人红是非多。这个年纪轻轻的女孩能在短时间内取得这样闪亮的成绩，果然黑历史也hin多吖~　　但最让小静我感兴趣的是，秦小姐在模特生涯里遇到的四个男人。　　1、上海富豪徐炳强　　秦小姐的职业生涯第一个要感谢的人就是徐炳强。　　圈内人称小炳炳，是上海富豪，后去纽约学时装，与香奈儿总设计师karl lagerfeld的私交非常好，这也为秦舒培成功打入西方时尚界奠定了基础。秦小姐也凭借此关系与老佛爷携手在09年香奈儿高定秀场上谢幕~可以说秦舒培就是他一手捧红的。　　2、时尚总监埃里克杨　　此人做过周末画报和Instyle中国版的时尚总监，与LV等品牌以及Ellle等杂志的人私交甚好。一般秦小姐的国内资源由他来接入。　　3、华谊兄弟时尚总经理赵磊　　他是秦舒培的前夫。网传，早在2010年，赵先生就为秦小姐炮轰过刘雯。　　2011年秦小姐签约华谊兄弟时尚。2012年，年仅22岁的她就嫁给了老板！！！　　这位赵先生在国内人脉和资源也是非常好的呢，婚礼当天，王中磊、吴彦祖夫妇、汪小菲夫妇均到场祝贺~　　从赵先生的微博也能看得出来，他对秦小姐是真心喜爱的。　　这座靠山，秦小姐算是找对了。　　四、陈冠希　　2016年五月，秦舒培与陈冠希恋情曝光。　　神通广大的网友立刻扒出，这位秦小姐是结了婚的！！！　　这不就是婚内出轨吗？广大群众纷纷表示坐不住了，一时间秦小姐被推到了风口浪尖~　　迫于压力的秦小姐终于也站出来说话了~　　可是随后，便遭到了疑似王先生朋友圈的啪啪打脸~　　BUT，就在广大群众指责秦舒培婚内出轨的时候，事件又一次发生了转折！！！　　秦小姐跳出来放了一个大招！！！　　成功的将矛头转向了这个小网红。面对滔滔而来的骂声，小网红哪有秦小姐那般的心理素质啊，分分钟都要吓死了好嘛~最后发长微博道歉　　不得不说，秦小姐的这一招很是厉害啊~　　貌合神离的夫妻在娱乐圈其实并不少见，但毕竟相爱过，小静认为好聚好散才是正确的选择吧。　　撕逼大战消停没几日，陈冠希在怀疑秦小姐被林志玲抢走工作后怒发微博！这一事件又让秦小姐出现在大众视野。　　就在事件稍稍降下温来的时候，秦小姐又在微博发声了~　　不得不说秦小姐的戏真的好多啊，最后广大网友也纷纷表示看戏看得太累了~　　说句实话，秦小姐除了靠男人外，在秀场还是有一套的~　　2010年伦敦时装周Burberry秀场上，由于秀鞋的原因，模特们都走的战战兢兢，秦小姐没走两步果断脱下秀鞋淡定走完全程。　　由于这一“突破性”的举动，使她由模特变成了有一定知名度的模特。　　川普表示也只能笑笑了　　好戏刚落下帷幕没多久，这不，秦小姐又卷土重来的出现在了大众视野。这次是“怀孕”的消息。如果是真的，小静会祝福。如果是假的我也能理解。　　因为想要在模特圈尤其是国际模特圈立稳脚跟其实是非常不容易的，有的时候的确需要动一点点脑筋。但与其撕逼炒作自己，倒不如脚踏实地的努力工作。　　小静认为秦小姐还是多和大表姐刘雯学学吧，毕竟这才是超模该有的样子。　　往期回顾　　点击图片阅读 |豆瓣女神到美术馆馆长，这个女孩不一般