　　体坛+特约记者艾力克报道　　在今天凌晨刚刚结束的2017年WTA第一站皇冠赛事印第安维尔斯站女单决赛中，上演俄罗斯红粉德比的维斯尼娜以2比1逆转同胞库兹涅佐娃，夺得生涯份量最重的WTA单打冠军，收获1000个积分的同时，排名也无限接近世界前十。　　对很多看网球不多的人来说，维斯尼娜的名字可能还有点陌生，比较她著名的同胞莎拉波娃，她的名气实在小太多。不过她一直是这几年俄罗斯中生代的中流砥柱，双打曾高居世界第一，同时是双打大满贯冠军，单打方面她进入过大满贯半决赛，算是一位实力不错的选手。不过一年前，谁都不会想到维斯尼娜会在接下来的一年多的时间里上演“灰姑娘变公主”的精彩戏码。　　很多球迷应该还记得去年澳网资格赛首轮朱琳打哭维斯尼娜的戏码，当时世界排名掉到100开外的俄罗斯红粉在大满贯中不得不从资格赛打起，但是她首轮即输给了中国小将朱琳，失利后的她在墨尔本公园崩溃大哭的局面被中国记者撞见，于是成了国内热炒的一则网球新闻。去年的印第安维尔斯，维斯尼娜的状况同样不乐观，她再次在资格赛首轮出局。那时候的维斯尼娜可以说跌到了人生的最低谷，但好在她没有被打倒。　　去年温网，维斯尼娜一路从资格赛杀进最终的4强，吹响了回春的号角；现在，她又一路力克大威和库兹涅佐娃等名将赢得皇冠赛冠军，排名再创新高。从一年前的排名百名开外见谁输谁，到现在的凤凰涅槃，这样的反转，即便在状况百出的WTA，也是不多见的。　　对于过去一年发生的一切，维斯尼娜心怀感激，“我很感激过去一年发生的一切，我打过的那些资格赛，我输过或是赢过的那些比赛，是那些让我变成了现在的我。我想说的是，即便在最困难的时候，也不要放弃自己。对于一个网球运动员来说，还有什么比在资格赛首轮就输球更惨的事呢？但只要你挺过来了，一切就都会慢慢变好。”　　不过，维斯尼娜的夺冠也反映了WTA一个尴尬的现实，在小威休战、莎娃仍被禁赛和阿扎还未复出的当下，没有一个具有统治力的选手存在。数据显示，在过去12位登顶女单世界第一的选手中，科贝尔的成绩是最差的，在登顶后的10项赛事中她没有赢得一项冠军， 只进了一次决赛和两次半决赛。这样一份成绩单对于一位世界第一来说实在说不过去，而本周，科贝尔又将重返世界第一，而她能不能找回去年的好状态实在是个未知数。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加　　体坛+独家稿件，严禁一切非合作形式的转载行为。体坛+保留追究相应责任的权利。　　内容及版权合作请联系　　微信：416071724　　电话：（010）51696915-8036更多精彩请关注