　　北京时间3月20日消息，费德勒击败同胞瓦林卡，夺得个人在印第安维尔斯的第五冠。35岁的瑞士球王在2017赛季的表现让人惊艳，ESPN专家Greg Garber撰文对常青树费德勒进行了评价，编译如下：　　费德勒的移动速度惊人，从底线到网前，他的快节奏让瓦林卡难以招架。最终的比分是6-4/7-5，费德勒夺冠。对了，我有提及费德勒，这位史上夺得大满贯冠军数量最多的球员将满36岁了吗？　　此前在第四轮，费德勒仅用时68分钟就完胜老对手纳达尔，而决赛，他也不过花了80分钟击败瓦林卡。“我能说什么呢？”费德勒表示，“这是难以置信的一周。我还处在复出适应的过程中，希望我的身体能让我继续打球。”　　费德勒收获在印第安维尔斯的第五冠，追平德约科维奇，这是他第25个大师赛头衔，同时也是生涯第90冠。不过更重要的是，35岁7个月的费德勒是最年长的大师赛冠军，超过阿加西（34岁3个月），并且他也是夺得印第安维尔斯赛最年长的冠军，超过康纳斯，后者在1984年夺冠时是31岁5个月。这是费德勒在30岁后收获的第22冠。排在第二位的是伦德尔，30岁后夺冠数为8个，麦肯罗和桑普拉斯分别夺得5个和1个。　　“我要祝贺罗杰，”瓦林卡赛后说，“任何喜爱网球的人都会喜欢看你打球。”　　让我们将时钟拨回到1月，35岁的费德勒在伤停6个月后，正式在墨尔本复出。最终他在决赛中五盘险胜纳达尔夺冠。在本赛季开始前，谁能预料到，费德勒竟然会夺得最初两项重大赛事的冠军。这种情况是史无前例的。　　本赛季到目前为止，费德勒的战绩是13胜1负，对阵top10球员，更是保持六战全胜。他上一次有如此表现是什么时候？13年前，那一年，他对top10保持18胜0负战绩，首次登上年终世界第一宝座。　　就在这场瑞士德比战结束后，美国球员伊斯内尔在推特上写道：“我们能百分百肯定费德勒是地球人吗？”　　2004年，费德勒成为年终世界第一，那一年其他9位top10球员分别是（按照排名）：罗迪克、休伊特、萨芬、莫亚、亨曼、科里亚、阿加西、纳尔班迪安和高迪奥。其中6人夺得过大满贯，如今他们都已经退役。　　只有费德勒仍然在球场上坚持，并且还在更上一层楼。除了令人惊叹的移动外，费德勒的发球也是无可挑剔。在印第安维尔斯，他48个发球局仅丢了一个，就是在决赛中对阵瓦林卡时。从拥有德约科维奇、纳达尔、德尔波特罗、克耶高斯和兹维列夫的死亡之区中突围，瑞士人笑到了最后。　　随着世界排名前两位的穆雷和德约科维奇先后因伤退出迈阿密赛，男子网坛似乎又将回到我们熟悉的模式——费德勒是温网大热，而拉法将在罗兰-加洛斯受瞩目。　　“能再次夺得冠军太美妙了。这对我的意义之重，我无法用言语来表达。”费德勒说。　　这对网坛来说意义重大。　　（Chen）