　　北京时间3月21日消息，瑞士球王费德勒成为《GQ》杂志4月刊的封面人物。年初澳网结束后，费德勒在瑞士的家中接受了该杂志的专访，分享了不少关于网球之外的秘密。　　最害怕的动物：马。（“难道不是每个人都怕马吗？”他说道。）　　上火的时候：不守时。（“每当我迟到的时候，我都会很恼火。”）　　费德勒喜欢艺术，但也承认艺术会让他头疼。　　费德勒是个不折不扣的影迷。他没法想象在看电影的过程中睡着。“怎么会有人这样？”就在澳网决赛前夜，费德勒和家人一起观看了电影《雄狮》，这是一部关于印度男孩和家人离散，在25年后踏上寻亲之路的影片，令人动容。“到结局的时候，我被感动得稀里哗啦的。”费德勒笑着说，“我不禁想，被一部电影弄成这样真的好吗？毕竟明天可能又会是令我心潮澎湃的一天！”　　费德勒喜欢《爱乐之城》，不过不喜欢那个略带伤感的结局。因为费德勒喜欢大团圆结局。　　费德勒坦言从未料到过能取得如今的成就。“网球赋予了我这些。所以我是如此感谢网球，他拓宽了我的视野。如果没有成为网球选手，现在的我可能就在巴塞尔生活，干一份工作，眼界也可能会变得狭隘。”　　费德勒深爱着他的家人，妻子米尔卡是他最坚强的后盾，他们在2000年走到一起。“现在，17年后，这是我们俩共同取得的。”费德勒和父母很亲近，时至今日，二老在看儿子打球时依然会十分紧张，以至于无法坐在一起。（费德勒的母亲会在家中看电视直播，每次儿子发球前，她都会大喊：“来记ace！来记ace！”）　　（Chen）