　　新浪体育讯　　北京时间8月26日消息，小威和加拿大说唱歌手德雷克在辛辛那提的高档餐厅中共进晚餐被人拍到，席间两人亲密接吻，这段恋情也随之正式曝光。两人曾经在2011年有过短暂的情侣经历，如今复合，双方都对这段感情更有信心。　　上周小威在辛辛那提决赛击败哈勒普获得冠军，之后美国人和加拿大说唱歌手德雷克来到当地一家餐厅共同庆祝，但是两人之间的关系远比普通朋友要亲密。有照片为证，席间两人亲密接吻，德雷克还不停的嗅着小威身上上的气味，这段恋情由此正式浮出水面。　　熟悉小威的球迷都知道，小威和德雷克在2011年曾经有过一段短暂的恋情，当时他们被拍到在一项网球活动的后台亲密接吻。德雷克也因此和另外一名说唱歌手康普顿结下了冤仇，后者之前曾经和小威廉姆斯是一对。康普顿在2014年承认了人们之前的猜想，他和德雷克之间的恩怨就是因为他和自己的前女友小威廉姆斯上床。　　自从2012年以来，小威和教练莫托拉鲁之间曾经传出过绯闻，但是否为真一直没有得到证实。直到几个月之前，小威和德雷克之间又有了死灰复燃的迹象，德雷克经常出现在小威的重大比赛中观战。小威之前曾经解释了两人之间的关系，声称他们是非常好的朋友，像一家人一样的亲密。虽然两人之间的关系走得非常近，但是小威的朋友们担心她会再一次受到感情的伤害，就像之前那一次一样。　　事实上，自从2011年分手之后，小威一直没有忘记德雷克，当德雷克和其他女人约会的时候，小威非常伤心。她知道德雷克过去的情史，但是她相信两人这次能够真的在一起，因为两人之间的氛围非常好。换句话来说，小威认为两人这一次的恋情能够维持更长时间。德雷克方面表示这一次恋爱的感觉是很不一样的，他对待小威有了更多的尊重，因为小威在全世界范围内都是巨星，也就是说，他完全不必担心小威是要借他出名才和他在一起的。（杨宏志）