　　美国，加州，印第安维尔斯 - 周日，30岁的维斯妮娜在BNP巴黎银行公开赛女单决赛中以 6-7（6）， 7-5， 6-4击败了库兹涅佐娃夺冠。相信这个职业生涯中赛事级别最高的女单冠军可以让维斯妮娜开心良久。在赛后接受采访时，维斯妮娜回忆起了她第一次来印第安维尔斯参赛时的情景，那个时候她还只有16岁，那次也是她第一次来到美国：　　“那次我没能排进资格赛，不过当我来到这儿时我看了下外面，我跟自己说，‘天哪，我想住在这儿。’”维斯妮娜回忆道，“那次我住在一个老奶奶家里，她人非常好。她有两辆车，其中一辆是带折叠篷的敞篷车。她的花园里种着橙子和葡萄，很美。”　　去年维斯妮娜的单打排名掉出了前100名，而且在这儿资格赛首轮就输了。一年之后，当她的手触摸到奖杯时，这一切都美好得让人难以相信。对于维斯妮 娜来说过去的这一年也是充满了很多美好的回忆：查尔斯顿站女单决赛、温网四强、奥运会和WTA年终总决赛跟马卡洛娃搭档分别夺得了女双金牌和冠军。下周 一，她将刷新个人最好世界排名——升至第13位，同时在迈向新加坡积分榜上也将升至第6位。　　在印第安维尔斯的夺冠历程中，维斯妮娜击败了将于本周重夺世界第一的科贝尔、澳网女单亚军大威廉姆斯、本赛季巡回赛中状态最炙手可热的球员之一穆拉 德诺维奇和状态复苏的库兹涅佐娃。维斯妮娜在球员中人缘很好，她的胜利也让很多其他球员都像自己夺冠了一样开心。同时，维斯妮娜的成功也告诉大家，人的运 气是会改变的，对于很多其他球员来说，她们的好运气只是还没到罢了。　　“网球是一项非常棒的运动，我觉得我是个很好的例子，大家一定要相信自己。巡回赛中有些球员（输了比赛）就觉得是世界末日了。我资格赛第一轮输过，还有比这更糟的么？你只要能振作起来就可以打出成绩来。”　　“当我赢了几个顶尖球员后，我对自己说，‘好了，就是这样，要记住这个时刻，记住自己是怎么赢的，记住这种获胜的感觉。’要把这些要尽可能地保持得 久一些。现在，我在这儿赢了冠军，不管是你们、我自己，还是其他所有人，这听起来都像是一个奇迹发生了。我觉得比赛刚开始的时候没有人会觉得我能拿冠军， 我自己也这么觉得。”　　　　WTA Insider：当我回想过去这12个月以及你的整个生涯时，我想到了一个词，那就是：旅程。几段旅程让你走到了今天这样的位置，BNP巴黎银行公开赛女单冠军。　　维斯妮娜：是的，我想我能笑上好几天。即便是睡着了，我也还能笑着。（这个冠军）对我来说太重要了。　　对我来说，这也是一段非常重要的旅程。当我世界排名在第15位时，俄罗斯网协的主席在介绍我时也只会说：“她是一位非常优秀的双打球员。”仅此而已。我心里说，“好吧，我是一个优秀的双打球员。”　　现在我打进了BNP巴黎银行公开赛的女单决赛，可是我还只是个优秀的双打球员。之前我跟我的搭档马卡洛娃也谈论了这个话题，人们在说起我们的时候只说我们是双打球员。我跟马卡洛娃说，‘我觉得这是不对的，我觉得我们（单双打）都行。’　　单双打都打，而且都取得了好成绩，单打排名TOP20，双打排名TOP10，我觉得这是非常棒的。对于球迷们来说也是非常激动人心的，我们两项都参加，在单双打上都取得了成功。　　其实中间有两年我确实单打成绩很不好，状态不稳定，而且还受了几次伤。后来我们赢了美网冠军，那次我是带着肩伤坚持比赛的，因为我知道我后面会休息 一段时间。随后那一年我的肩伤都很严重，为了那个冠军我付出了惨痛的代价。我这么做是为了大满贯的女双冠军，但是也许会有一半的球员会跟我说，‘你疯了 吗？你还要参加单打比赛的。’可是我当时没想这些。　　我觉得多打双打比赛对我的单打状态也很有帮助，最近这两年我的单打状态提升了很多，我能感觉到。而且随着年龄的增长，我也越来越成熟，在场上比赛的 时候头脑也更加冷静了，我开始意识到也许我能取得更好的成绩，我还有机会。我的团队和教练经常跟我说，‘你有机会的，你现在的状态很好，而且你是个很全面 的球员。你底线实力很强、网前技术不错、发球也有力量，你没什么特别明显的短处。当你发挥得很出色的时候，你可以打败任何球员。’我的教练、我爸爸都是这 么跟我说的，他们说：“你只是需要相信你自己，尤其是在经历了一些很难消化的失利时你也不要对自己失去信心。”　　我也曾经有过犹豫的时候，不确定自己是否还要继续打下去。参加双打比赛使我的想法越来越清晰，我不断打进决赛、夺得冠军。去年对我来说真的是梦幻般 的一年。我拿到了奥运金牌，还获得了总决赛的冠军、温网也打进了四强。这些都是非常重要的成绩。而且在温网之前，我还在查尔斯顿站比赛中从资格赛打进了决 赛。我还打败了包括大威在内的几位顶尖球员。我知道我有打败顶尖球员的实力，我只是需要把这股力量释放出来，让大家看到。　　过去的两周对我来说是不可思议的。我在与顶尖球员的对抗中有着非常出色的表现，这不容易做到。你也许可以做到一次或两次，但是在整站比赛中都能稳定在这么高的水准上是很不容易的。我为自己感到骄傲。　　我想感谢我的团队，他们一直告诉我我可以做到的。还有我老公，他也总这么跟我说。我们俩第一次见面时他还不太懂网球，后来他看了几场世界排名前十的 球员的比赛，然后他跟我说，“我的天哪，你也有那样的实力。你发挥得好的话你可以打败任何一个球员。”不过如果大小威状态好的话，想要打败她们是很难的。　　当你状态好的时候，你就会对自己更加自信一些，再加上一点运气帮忙就什么事都有可能发生。我觉得我就是一个很好的例子。　　在我世界排名第120位的时候，我回想起了我排名在40、22、19的时候，我回想了我是怎么取得这些排名的，这给了我信心，因为我知道我是有这个 能力的。但是我的身体素质还不够强，从赛季初到赛季末，我的状态不能保持得很稳定。我可能有两个月成绩很好，紧跟着成绩就不行了。然后再好一个月后就又掉 下去了。　　WTA Insider：说到状态的提升，这周在看你比赛的时候，我发现你在场上比赛时能看到其他球员看不到的回球角度。而且当你处在比较尴尬的位置时，你的临场应变能力也很强。这种情况在双打比赛中是经常出现的。你是怎么让你的整体实力越来越成熟的？　　维斯妮娜：这两个礼拜我在场上的感觉特别好，手感很棒，回球时我会多侧重于反手。我回球的角度很好，有的用小斜线，有的是压线球。　　当你站位比较尴尬时，很多姑娘们会害怕，然后往后退两步，努力先把球回过去。当对方回球出浅我就会争取打压线球，如果对方网前有空档，我就会打小斜 线或是上网。大家都知道我网前实力很好，所以当我上网的时候她们需要打出非常高质量的穿越球。（今天这场比赛）当我来到网前时库兹涅佐娃的回球质量就非常 高，正手回球的角度非常好。所以我改变了策略，开始攻击她的反手。　　打球要动脑，要利用你最强的武器，因为其实你的对手她很紧张，她不知道这一刻你要做什么，你是要往后退还是要上网。如果你上网，就会让你的对手感觉 压力很大。当然了，你也需要有好的发球和高质量的回球，不过这些都是我们在训练中一直努力提高的地方。在比赛中你要选择使用正确的武器，而且当你用你的武 器的时候你要确信能靠它拿分。　　大家都说我的回球很平，但这儿的场地不是很适合我这平击球打法，所以我会加重一些旋转。在我正手回球我会比较谨慎一些，但我会变化击球节奏以及寻找好的回球落点。我的整体策略就是要调动对手，打开回球的角度，这不容易做到，有的时候会有失误，但我一定会想办法调动对手。　　WTA Insider：今天这场比赛我一开始以为这儿的比赛环境会更有利于库兹涅佐娃的，她的回球有很重的上旋，这会让你不好发力，在底线时不好控球。但最后的比赛结果却不是这样的。　　维斯妮娜：你说的很对。今天的比赛环境确实更利于库兹涅佐娃一些。我有四场比赛是在晚上打得，球的飞行轨迹有些不一样，所以我打晚场比赛时用的是同一把拍子，同一个磅数。但今天我加重了两磅。　　我知道库兹涅佐娃的球会很转、很高、而且落地后会弹开。所以我知道我在回球时落点要很精准，因为我不想给她机会让她站到场内。因此即便她的回球落地反弹很高时我也尽量把球回得深一些，而且会加力打，让球落地的位置靠近她的身体，不让她站到场内不让她占据主动权。　　但说起来容易，比赛时我还是有点担心。因为这站比赛我之前只有一场比赛是在11点打的，跟巴博斯那场。在上午11点打决赛这对我来说很不一样，我在WTA赛事中打得很多决赛都是下午晚些时候打得。不过今天这场比赛我们打了三个小时，非常精彩。