　　北京时间3月20日消息，总奖金额为7，699，423美元的巴黎银行公开赛继续女单决赛争夺。在一场俄罗斯红粉德比战中，14号种子、首次闯入皇冠赛决赛的维斯尼娜苦战3小时2分钟，以6-7（6）/7-5/6-4逆转八号种子、两届大满贯冠军得主库兹涅佐娃，捧起职业生涯分量最重的冠军奖杯。　　库兹涅佐娃本赛季表现得并不突出，澳网进入到16强的俄罗斯老将总战绩为7胜4负。去年她在迈阿密杀入决赛，今年回到北美春季赛季再度找到出色状态，连克包括普利斯科娃在内的四位种子球员杀入决赛。维斯尼娜去年在资格赛就已经折戟，52周之后排名屡创新高的俄罗斯人连胜科贝尔和大威廉姆斯等顶尖名将，首度来到皇冠赛决赛。两人此前两次交手各自拿下一场胜利，维斯尼娜在09年迪拜硬地获胜，库兹涅佐娃则是14年埃斯托里尔红土胜出。　　首盘比赛由维斯尼娜率先发球，第二局她率先破掉了对手的发球局2-0取得领先。库兹娃在第三局很快40-0拿到破发机会，她也还以颜色回破得手。第六局14号种子再度破发取得了4-2再度领跑，库兹涅佐娃在第七局回破，随后保发把比分追至4-4平。第十局来到库兹娃非保不可的发球局，她在挽救了一个盘点之后保发，两人随后各保进入抢七。库兹娃在6-4领先时浪费了两个盘点，还是以8-6险胜拿下首盘。　　第二盘两届大满贯冠军依旧势头强劲，她在开局的九分里面拿下了八分2-0领先。维斯尼娜在第三局回破之后，又在第四局送出发球局，库兹娃随后保发4-1接近胜利。此后的比赛风云突变，维斯尼娜先是在第七局回破，又在第九局二度破发，反而是5-4拿到了发球胜盘局。库兹涅佐娃在破掉对手的关键局之后，自己依旧是无力保发，维斯尼娜在第12局保发得手，以7-5的比分逆转扳平。　　决胜盘伊始两人依旧延续互破局面，随后各自拿下发球局来到2-2平。第六局库兹娃破发之后，又在第七局被对手回破，比分依旧十分胶着。第九局八号种子从15-40追至平分，她接下来又挽救了两次破发危机，还是在本局第五个破发点被对手攻破城池。进入维斯尼娜的发球胜赛局，她稳稳拿下自己的发球局，以6-4拿下了这场182分钟的大战，她在总得分上仅仅是126-121领先五分。　　这是30岁的维斯尼娜十个决赛中的第三个、也是分量最重的冠军，此前作为双打好手她曾经在去年拿下了奥运会、总决赛冠军头衔，并在2014年和马卡洛娃配对两次捧起大满贯奖杯。凭借本周收获的1000分，她将在周一来到个人生涯最高的第13位。　　（小早茶）