　　新浪体育讯 北京时间3月20日，日本的亚洲网坛一哥锦织圭本周的世界排名升至第四，不过感情生活并不如意。日本媒体披露，旧爱福原爱去年嫁给了中国台湾的帅哥乒球手，并持续高调晒恩爱，让锦织圭看在眼里心中焦虑，也希望尽快和女友——名模观月亚子结婚，但遭到父母的强烈反对。　　锦织圭和福原爱的那段旧情至今为日本体坛津津乐道，北京奥运会后恋情曝光的两人被日本国民祝福是金童玉女。但甩掉拍拖多年的艺体运动员女友后，锦织圭和美女模特观月亚子的恋情遭到包括其家人在内的一致反对。因为观月亚子是娱乐圈出了名的夜店女，曾与杰尼斯偶像玉森裕太等多名男星传出绯闻，交友关系十分混乱，并且有周刊曝光过疑似她是女主角的性骚扰丑闻。贵为日本体坛最引人注目的超级明星，锦织圭的另一半人选被国民关注之余，也受到众多赞助商的牵制：“年收入超过2亿人民币的锦织圭有多家赞助商合约在身，这些金主也不希望国民体坛巨星迎娶一位黑历史数不清的嫩模。”　　观月自与锦织圭恋爱后，基本放弃演艺事业，陪伴男友在世界各地征战比赛。去年11月，两人一同现身在夏威夷举行的友人(日本网球选手添田豪)婚礼，观月左手无名指上戴着耀眼的戒指，婚期不远的说法传出。据悉，锦织圭婚事的最大阻力来自父母，后者比任何人都反对这门亲事：“父母希望儿子能找像福原爱这样的形象健康、行为检点，最好也是运动员出身的女生为结婚对象，而观月是最不讨喜的儿媳人选。为了观月，锦织圭和爸妈疏远了不少。也有消息称教练张德培也不太喜欢观月，认为还未拿到大满贯冠军的锦织圭应该把心思更多放在训练和比赛中。”　　（Anemone）