　　美国，加州，印第安维尔斯 - 当地时间3月19日，BNP巴黎银行公开赛进行了决赛争夺，赛会14号种子维斯妮娜在一场马拉松大战中以6-7（6）， 7-5， 6-4的比分力克同胞球员库兹涅佐娃，收获了个人第三个WTA女单冠军。　　在一年前止步资格赛首轮比赛之后，今年再来印第安维尔斯维斯妮娜却一举打进了决赛。在与库兹涅佐娃的决赛中，维斯妮娜苦战了三个多小时，在落后的情况下最终后来居上逆转获胜。这站比赛的冠军也是维斯妮娜职业生涯到目前为止收获的赛事级别最高的女单冠军。　　“我就是努力在比赛中试着能坚持得久一点，我不想轻易放弃。我跟自己说，‘你现在是1-4落后，没什么可输的，放手一搏吧。她不会让你轻易得分，所以每一分、每一局我要尽力去拼。’”比赛中维斯妮娜丢掉第一盘后在第二盘也一度落后对手一个破发局。　　其实比赛开始后维斯妮娜开局进入状态要更快一些，两度领先对一个破发优势，而且还在第10局拿到过盘点。不过库兹涅佐娃将比分追了上来并将比赛拖入了抢七局，并以小分8-6险胜。　　“比赛结束后我跟妈妈通话，我妈妈还说呢，‘天哪，没拿下那个盘点，后面第二盘时你一开始还落后着。’确实是这样的，我差一点就丢了斗志了，后来一度我的失误越来越多，很多球我第一板或第二板时就打丢了，回合数远没有第一盘时那么多了。”维斯妮娜在赛后采访中继续说道。　　看来逆袭是维斯妮娜比较擅长的一件事，在2016赛季开始时维斯妮娜的世界排名还在100名开外，经过一个赛季的努力，她的排名上升了将近100位并创下了个人职业生涯排名新高。　　“她第二盘4-1领先，第三盘4-2领先，她在我的发球局拿到过很多破发点。而且她在她的发球局经常也是30-0领先，但我都能把比分追上来。虽然遇到了很多困难，但我就是坚持住不放弃。我不去想比赛结果会如何，我想的就是怎么能把比分追回来。”　　第二盘在1-4落后的情况下，维斯妮娜在随后七局比赛中一举拿下六局从而将比赛逼入了决胜盘。第三盘维斯妮娜又是在2-4落后的情况下连赢四局最终赢得了胜利。　　“第三盘在4-4平时我完成了破发进入了发球胜赛局，我当时心想，‘这是我的发球局了，我一定不能被破发，这一局我一定会拿下。’我也不知道我在发 球胜赛局，以及后来面对冠军点时我怎么能一点都不紧张。我非常冷静。我不害怕会输掉比赛，也许也正因为如此，所以我能完全专注于比赛本身。”　　这场比赛一共打了35局，成为了赛会历史上比赛局数最多的女单决赛。之前，1999年小威击败格拉芙以及2015年哈勒普战胜扬科维奇的这两场决赛都是打了30局。　　“我在这儿闯进了决赛，这很棒。我输掉了一场我原本应该赢的比赛，但这就是网球。虽然比赛输了我也很失望，但这些都会过去的，我会继续往前走的。我现在状态很好，赢了很多比赛，很多比赛都是两盘赢的，所以我要保持住积极的心态。”库兹涅佐娃赛后表示。　　在本站比赛夺冠后，维斯妮娜在本赛季的迈向新加坡积分榜上将首次突破TOP8行列，排名第六位。库兹涅佐娃的排名将下挫至第八位。此外，维斯妮娜的世界排名将升至第13位，刷新个人最好世界排名。　　“我拿到了冠军，不管是你们、我自己，还是其他所有人，这听起来都像是一个奇迹发生了。”维斯妮娜表示，“我觉得比赛刚开始的时候没有人会觉得我能拿冠军，我自己也这么觉得。甚至是到了今天我知道大家还都是觉得库兹涅佐娃的赢面会大一些。我不在乎。我太想拿这个冠军了。”