　　3月15日消息，2017年坪山网球公开赛全面开打，鲁晶晶成功从女单资格赛突围，王楚涵和柏衍则在男单首轮带来好消息，击败各自对手挺进16强。而女单头号种子、前女双世界第一谢淑薇也在今天迎来了开门红。进天的比赛中，费德勒终结者、头号种子东斯科伊和中国名将吴迪都将亮相。　　在率先结束的四场女单资格赛决胜轮较量中，鲁晶晶在一场德比战中以6-4/6-2力克唐好辰，携泰国头号女单库姆卡姆和意大利人皮耶里晋级正赛。首轮送出双蛋、次轮挑落头号种子的去年澳网青少年女单冠军拉普科则在今天继续强势表现，她以两个6比0血洗上轮击败罗布森的日本人冈村恭香，亦拿到一张正赛入场券。　　几场女单正赛首轮争夺中，刘方舟在决胜盘连丢5局以6-2/1-6/3-6遭到3号种子亚历山德诺娃逆转，持外卡出战的逯佳境错失首盘5-3领先，以5-7/2-6不敌白俄罗斯猛女萨巴伦卡，另两位外卡球员也没能前进，张宇旋以3-6/6-7(6)遭遇对5号种子张凯贞的四连败，张莹浪费首盘3-0领先以3-6/2-6输给了土耳其美女索伊鲁。此外，在今天迎来首秀的头号种子、大满贯冠军谢淑薇顶住了19岁澳洲新星卡布雷拉的反扑，最终以6-3/7-6(4)取得开门红，以色列NO.1格鲁什科则以3-6/0-6遭捷克新星斯黛芬科娃横扫。　　男单正赛首轮也将今天拉开大幕，持外卡出战的王楚涵给我们带来了惊喜，世界排名只有612位的他以3-6/6-4/6-3逆转击败了NO.181迪亚兹，时隔一年（珠海）再度取得ATP挑战赛正赛胜利。这位曾在上海大师赛击败弗格尼尼的中国小伙将在第二轮比赛中挑战6号种子、前赛会冠军卡夫西奇。在一场中国德比战中，柏衍以6-2/6-2完胜郑伟强，顺利晋级第二轮。另一位外卡选手张之臻则表现平平，仅抵抗了63分钟就以两个2比6输给了2号种子、日本名将杉田祐一。　　其他比赛中，4号种子、韩国励志少年李德熙苦战三盘以6-1/5-7/6-4淘汰了日本人伊藤龙马，5号种子、意大利老将万尼以6-3/6-2完胜西班牙人洛佩兹-佩雷兹。　　明天的比赛众多大牌将亮相，前不久在迪拜挑落费德勒而一战成名的东斯科伊将在中央球场第一场比赛迎来本届比赛的首秀，他刚在珠海挑战赛斩获男单冠军，手感正佳。随后是去年赛会亚军、中国名将吴迪登场亮相，作为中国大陆第一个斩获挑战赛男单桂冠的球员，他将在首轮迎战波兰资格赛选手贺卡茨。最后一场比赛将是王楚涵/柏衍挑战男双头号种子贝格曼/贝瑞。女单方面，2号种子郑赛赛将和鲁晶晶交手，6号种子韩馨蕴、4号种子阿勒托娃、哈萨克斯坦美女迪亚斯、中国姑娘张煜堃以及青少年成绩不俗的拉普科、贾贝尔、加尔菲、卡林斯卡娅等人都将出战。　　2017年坪山网球公开赛由中国网球协会主办，深圳市坪山区文体旅游局、深圳市弘金地体育产业有限公司联合承办，金地集团是本届赛事的冠名赞助商。邓禄普、全网球、弘金地国际学校、金地朗悦酒店为你共同呈现。