　　击败费德勒、小德、穆雷，跻身ATP世界前五和年终总决赛四强，对于一名亚洲男子网球选手来说，这些听起来无异于天方夜谭，但千真万确，锦织圭做到了。　　当看到正在如火如荼进行的年终总决赛，锦织圭和费德勒、穆雷这些名字如雷贯耳的大腕们隔网相对，作为一名中国人，我承认，为亚洲选手感到骄傲的同时，更多的还是嫉妒。　　虽然，类似的事情其实早已发生在李娜身上，而且李娜取得的成就远非锦织圭所能相比，但必须看到，男子网球的竞争激烈程度远甚于女子，亚洲男选手的突破似乎更显艰难和珍贵。锦织圭和李娜谁更伟大？现在回答这个问题似乎太早了，因为娜姐已经退役，而日本网坛新偶像才24岁，有很大的成长空间，当然也存在着极大的变数。他有可能像泰国人斯里查潘那样昙花一现，或许也会一直稳定在世界前五，这取决于他自己的努力，还有身体机能的维护和心理状态的调节。但不管怎么说，以选手的成绩突破而论，今年是名副其实的“锦织圭年”。2003年NBA出现了“姚之年”，2014年的国际男子网坛庶几近之。　　锦织圭能达到什么高度，他的成才模式(海外训练)是否适用其他亚洲选手，这些都是球迷和业内人士最为津津乐道的。但我倒觉得，锦织圭给我们的启示最重要的是，它打破了“人种论”——网球不只是属于欧美选手的，亚洲人同样可以有所作为。这也是锦织圭在谈到自己的突破时，为什么经常会提到李娜和斯里查潘两位前辈。对于网球运动来说，自信和强大的意志力非常重要。从年初的第17位升至现在的No.5，从美网亚军到总决赛四强，锦织圭正是凭借着这种自信和强大的意志力， 完成了一个个看似不可能完成的任务。　　一点也不用奇怪，锦织圭已经迅速蹿升为日本体育的新偶像和男一号。据日本媒体报道，锦织圭的年收入已经高达50亿日元(约2.7亿元人民币)，名列体育明星榜首。他的代言赞助商至少超过10个品牌，服饰、球鞋、球拍更是热卖。为了抢到锦织圭的一手新闻，大概有20家日本媒体专设了一名“锦织圭记者”，负责跟着他全世界到处跑。这样的场景，我们似曾相识。想想姚明在NBA如日中天的时候，有多少中国记者常驻休斯敦，对于日本媒体今天的“疯狂”行为，我们就太能理解了，作为同行，我其实还不无羡慕。　　有偶像可追捧是幸福的，无论对于粉丝还是媒体，从来都是如此。日本的竞技体育，在人们的印象中，似乎和中国不在一个重量级上，仁川亚运会，他们的金牌数量甚至只能排在亚洲第三，但因为他们有锦织圭，有羽生结弦，有本田圭佑，有中国球迷不熟悉的铃木一郎(美国职棒最优秀的亚洲选手)，日本体育却拥有更多的国际影响力和话语权。这是金牌数量无法带来的。它是另外一种衡量的标尺，而且将愈发重要。　　早在锦织圭夺得美网亚军之后，就有敏感的论者指出，它触动了中国体育“男性的焦虑”。彼时，娜姐还没有退役，才有此说，现在看，这种焦虑应该不只是属于男性。李娜之后，中国体育已经出现了“偶像真空”。孙杨和林丹也许较为接近那个位置，但一个是“问题选手”，一个受限于项目的影响力，似乎都难以服众。至于丁俊晖、邹市明甚至张继科，好像更差点意思吧。　　“中国的锦织圭”在哪儿？这真的是一种无奈的呼唤，急也没用。    刘颖余