　　当地时间周一，2017 ATP迈阿密公开赛的男单签表出炉。在印第安维尔斯第三轮面对德约科维奇一周之后，德尔波特罗有可能在迈阿密公开赛对阵另一位四巨头成员。迈阿密站将在本周三开打。　　作为赛事的29号种子，德尔波特罗享受首轮轮空。他第二轮的对手将在荷兰人哈泽和18岁的外卡获得者伊梅尔之间产生。在第三轮，阿根廷人有可能与刚刚夺得印第安维尔斯冠军的费德勒狭路相逢。　　费德勒是赛会的4号种子。他在与德尔波特罗的交手记录中以15-5大幅度领先，但是他 们自2013年aTP年终总决赛小组赛之后就没有相遇过。在那场比赛中，费德勒在决胜盘7-5险胜。瑞士天王将在迈阿密力争获得生涯的第26座大师赛冠 军，同时是第三次背靠背夺得三月两站大师赛冠军。他在2005年和2006年完成过此项壮举。　　德尔波特罗在印第安维尔斯第三轮三盘不敌德约科维奇，在去年的迈阿密闯入了第二轮。本赛季，身高6英尺6英寸的他胜负记录是5-3，三次失利全部是对阵世界排名前五的球员，包括两次对阵德约科维奇和一次对阵拉奥尼奇。　　第三轮之后，他们中的胜者将可能面对14号种子阿古特。10号种子伯蒂奇和6号种子蒂姆有可能在四分之一决赛等待他们。半决赛的潜在对手则是头号种子瓦林卡。　　这是瓦林卡16年的职业生涯中首次以头号种子的身份出征ATP世界巡回赛1000分级 别大师赛。他在迈阿密的最好成绩是2009年和2014年闯入第四轮。本周，在首轮轮空之后，瓦林卡的对手将是葡萄牙人伊莱亚斯或者阿根廷人泽巴洛斯。布 宜诺斯艾利斯站的冠军德尔戈波洛夫或者31号种子菲-洛佩兹可能是斯坦的第三轮对手。　　在第四轮，瓦林卡有可能与18号种子伊斯内尔或者16号种子、新生力量兹维列夫相遇。12号种子克耶高斯、8号种子戈芬和17号种子卡洛维奇都可能是瓦林卡在四分之一决赛的对手。　　在签表的下半区，5号种子纳达尔将力争自己的首个迈阿密冠军。他在首轮轮空，第二轮的对手会在资格赛选手和以色列人塞拉之间产生。新生力量弗里茨或者26号种子科尔什雷伯是西班牙天王第三轮的潜在对手。　　在2017年已经夺得两个冠军的迪米特洛夫是迈阿密的9号种子，他有可能与拉法在第四轮相遇。在印第安维尔斯闯入四强的索克和3号种子拉奥尼奇也在纳达尔的四分之一区。　　日本名将锦织圭是赛会2号种子。他的四分之一区里有安德森（第二轮）、25号种子沃达斯科（第三轮）、15号种子布斯塔（第四轮）和7号种子西里奇（四分之一决赛）。锦织圭是去年的亚军（负于德约科维奇）。