　　美国，佛罗里达州，迈阿密 - 本年度第二个强制顶级赛本周将在迈阿密拉开战幕。资格赛于当地时间周一开打，正赛从周二开始。　　迈阿密公开赛于周日公布了签表，以下是关于本站比赛的一些赛事信息：　　TOP8种子：科贝尔、卡洛琳娜·普利斯科娃、哈勒普、齐布尔科娃、A·拉德万斯卡、穆古卢扎、库兹涅佐娃和凯斯。　　注释：小威已经退出了迈阿密公开赛　　上半区：科贝尔、哈勒普、库兹涅佐娃和凯斯　　下半区：普利斯科娃、齐布尔科娃、拉德万斯卡和穆古卢扎　　预测八强对阵：科贝尔vs库兹涅佐娃、哈勒普vs凯斯、穆古卢扎vs齐布尔科娃、拉德万斯卡vs普利斯科娃　　去年决赛：阿扎伦卡击败了库兹涅佐娃夺冠，6-3， 6-2　　　　科贝尔在BNP巴黎银行公开赛上止步第三轮，第一场比赛她直落两盘赢了德国同胞佩特科维奇，随后一轮苦战三盘赢了法国老将帕蒙蒂，最后输给了状态炙 手可热的维斯妮娜。本周在迈阿密德国人有可能会在第三轮遇到31号种子卡萨特吉娜。卡萨特吉娜本赛季两次与科贝尔交手都取得了胜利，其中在卡塔尔 Total公开赛上俄罗斯姑娘三盘险胜。如果卡萨特吉娜能在这一1/4区突围而出的话，她的1/4决赛也将会是一场恶战，对手可能是11号种子大威廉姆 斯、22号种子穆拉德诺维奇或是印第安维尔斯站女单亚军、赛会7号种子库兹涅佐娃。　　　　在BNP巴黎银行公开赛上爆冷夺冠后维斯妮娜给了女子网坛一个意外的惊喜，她在印第安维尔斯连败科贝尔、大威廉姆斯、穆拉德诺维奇和库兹涅佐娃的出色状态能在迈阿密公开赛上延续下来么？维斯妮娜将成为本周的主要看点之一。　　如果前几轮能顺利过关，维斯妮娜可能会在第四轮对阵这一1/4区的最高种子球员齐布尔科娃。在上周印第安维尔斯站的比赛中，齐布尔科娃赢下了两场三盘大战，状态有所回升。相信这两场艰苦的胜利也能有助于斯洛伐克人自信心的提升。　　　　赛会6号种子穆古卢扎本周的表现也是非常值得关注的。上周她在印第安维尔斯站以微弱的劣势最终输给了卡洛琳娜·普利斯科娃，不过在此之前她终结了斯维托丽娜的15连胜势头。本周她如果前几轮顺利过关的话她可能会在第四轮遭遇近来状态出色的12号种子沃兹尼亚奇。　　穆古卢扎和沃兹尼亚奇此前有过四次交手记录，西班牙人3胜1负领先，但这两位球员自2015年以来就没交过手。2015年那次交手穆古卢扎获胜后最 终首次打进了大满贯女单决赛。沃兹尼亚奇从去年年底开始状态复苏，今年在多哈和迪拜两站比赛中背靠背打进了决赛。上周在印第安维尔斯站苦战三盘最后惜败于 穆拉德诺维奇。　　除此之外，穆古卢扎还要小心奥运会女单金牌得主普伊格和美国新星戴维斯，这两个危险的网坛新星也被分在了穆古卢扎这一1/4区。　　　　在斯维托丽娜在中华台北站和迪拜站收获两个冠军之前，她在澳网公开赛上三盘惜败帕芙柳琴科娃。本周在迈阿密乌克兰人有机会可以复仇了，她们很有可能会在第三轮比赛中相遇。　　帕芙柳琴科娃继在澳网打进八强后，上周在印第安维尔斯也闯进了1/4决赛，晋级过程中还战胜了齐布尔科娃。　　除此之外，在澳网梦幻般闯进半决赛的卢西奇-巴洛尼本周也有可能重遇当时在第二轮败于自己拍下的A·拉德万斯卡。　　　　上周的印第安维尔斯站比赛由于小威退赛后签表打乱，所以最终我们没能得见卡洛琳娜·普利斯科娃和奥斯塔彭科的这场对决。这一次，如果奥斯塔彭科能在首轮获胜的话，那这场对决就基本板上钉钉会在第二轮上演了。　　普利斯科娃如果能战胜奥斯塔彭科的话，那后面几轮比赛她可能会遇到27号种子普汀塞娃、15号种子斯特里索娃和18号种子范德维之间的胜者。　　　　格尔格斯vs里斯克　　米内拉vs克·普利斯科娃　　布沙尔vs巴蒂　　麦克海尔vs贝克　　本西奇vs埃拉尼　　贝丽斯vs汤姆利亚诺维奇　　维克梅耶尔vs萨法洛娃　　扬科维奇vs舍维多娃　　　　科贝尔vs西格蒙德　　罗杰斯vs卡萨特吉娜　　库兹涅佐娃vs克·普利斯科娃　　加西亚vs彭帅　　A·拉德万斯卡vs王蔷　　斯特里索娃vs尼库莱斯库　　佩特科维奇vs范德维　　奥斯塔彭科vs卡·普利斯科娃