　　新华社香港2月1日体育专电　　新华社记者 张宁　　进入公开赛时代后，男子网坛不断呈现两峰对峙、精彩连台的“双雄会”，为球迷奉献众多荡气回肠、久久难忘的对决。倘若以此为标准，1日的澳网男单决赛，虽不乏亮点，却给人星光稍显黯淡的无奈感。　　应当说，焦科维奇对阵默里，这已是当下男单高手所能奉献的巅峰对决。两名同为27岁的俊才，近五六年间演绎连台竞争伴随友谊的戏码。就此而言，二人此番较量，并不缺少看点。事实上，这场4盘大战不乏精彩镜头。其中头两盘，二位各自赢下一个抢七，场面不可谓不胶着，不激烈。　　然而，当焦科维奇6：3拿下堪称转折点的第三盘，比赛便进入惯常模式——塞尔维亚人顺风顺水，一马平川，笑到最后；英国人心中凄楚，柔肠百结，无力回天。　　这是凸显二人特质的典型性对决。焦科维奇实力超强，技术全面，心态稳定，不愧是当今网坛男一号；默里则难以摆脱“哭鼻子”形象，习惯性突然崩盘。　　稍有看球经验的人，总难免拿当打球员同他们高山仰止的前辈比较。　　例如对焦科维奇，人们渐已习惯“费纳”二王退位后，塞尔维亚人戴上一顶顶桂冠的场面。然而，即便1日这天，他拿下第八座大满贯奖杯，人们仍难以将“神”或“王”的标签心服口服地奉上。　　8个大满贯冠军，这已超越麦肯罗在这项数据上的成就。麦氏的大满贯冠军数为7。　　然而，麦肯罗在上世纪八十年代的网球“黄金时代”，曾先后和康纳斯、博格和伦德尔3位巨星上演“双雄会”，为世人留下多场名局。　　1980年，麦肯罗在温布尔登男单决赛对阵瑞典球王博格，二人合力上演被誉为最伟大的温布尔登男单决赛，双方五盘大战，其中第四盘抢七局持续20分钟，麦肯罗挽救五个冠军点，把比赛拖入决胜盘。虽然最终他负于博格，屈居亚军，却开启了通向“网球皇帝”头衔的道路。　　这种天皇巨星的气质，那番巅峰对决的豪情，是冠军数量和技术数据所实难呈现的魅力，亦是网球乃至其他竞技体育项目真正的魅力所在。　　另有“桑神”桑普拉斯和永不放弃的阿加西。这二人贯穿上世纪90年代的比拼，写入了历史。桑普拉斯的正手攻击和阿加西的底线技术，并称绝世无双。有趣的是，阿加西生涯总共斩获8座大满贯冠军奖杯，这正和今夜的焦科维奇持平。　　还有尚未退出舞台的费天王与纳天王。众多传奇名宿皆认为，费纳对决是网球史上最伟大的对手组合。　　2008年，费德勒和纳达尔联袂演出温网历史最长决赛（4小时48分钟）。赛事自下午14：00展开，最终天色向黑时，纳达尔以9比7赢下第五盘并夺取冠军。众多网球分析人士认为，这是历史上最伟大的网球比赛，没有之一。　　在前辈的背影前，焦科维奇或许需要思考，自己能够在男网名人堂获得何等评语？27岁的年纪，可谓来到运动生涯的分水岭。8座大满贯奖杯，5座来自澳网，这是一份荣耀，亦是亟待突破的怪圈。　　同样年纪的默里，也在魔咒中挣扎。这位眼下似乎唯一可与焦科维奇分庭抗礼的人选，其实仅在2012年和2013年之间，给过支持者短暂的信心。只是在那一年间，默里拿下生涯的“区区”两座大满贯奖杯以及一枚奥运会金牌。其余时间，已至黄金年龄的默里，更多上演着令人扼腕叹息的悲情剧。　　在远离了麦肯罗、博格、桑普拉斯和阿加西的年代，网球迷欢喜于“四巨头”的并存于世。然而，美中不足的是，我们看到的是江河日下的费、纳和似乎永远离传奇一步之遥的焦科维奇与默里。　　在此背景下，2月1日的“双雄会”显得有些怆然和无奈，并不出奇，这样的场面或许还将反复上演一段时间。或许，这也是我们欣赏体育比赛所必须承担的情绪。痛并快乐着。戏如人生，竞技场也如人生。完美，似乎永远属于过去。