　　伴着早春的和风和暖意，由浪琴独家赞助的“相约罗兰-加洛斯”2017法网青少年外卡赛在南京的中国网球学院完美收官。　　在颁奖仪式上，17岁的唐盛和13岁的韦思佳分别从法国网球协会特邀教练Francois DUPORT和法国网球协会国际项目主管Lucas  DUBOURG先生手中接过奖杯，成为本项赛事男女单打冠军。两个月后，他们将前往巴黎，和来自日本、韩国、印度、美国、巴西的其他10名球员一起，争夺男女各一张本赛季法网青少年单打外卡席位。　　届时，和韦思佳、唐盛一起前往巴黎的还有中国著名演员靳东先生。在3月13日的“相约罗兰-加洛斯“2017法网青少年外卡赛开幕式暨晚宴上，法国网协宣布靳东先生将出任法网罗兰-加洛斯中国首位形象大使。　　在过去几年里，靳东先生在《伪装者》、《琅琊榜》、《欢乐颂》等国内高收视率高好评度的电视剧中成功地塑造了多个形象鲜明的人物，是目前最受关注的中国男演员。同时，他还是一位资深的网球爱好者。法国网协认为，靳东先生优雅端正的气度与四大满贯中最有魅力的红土赛事极其契合。靳东先生本人也对能够担任法网罗兰-加洛斯的形象大使表示荣幸，对法网在中国推广青少年红土赛事高度赞许。　　携手浪琴表，“相约罗兰-加洛斯”2017法网前青少年外卡赛中国区的比赛从今年3月13日开始，为期4天。在4天的时间，来自全国各地的24位网球少年斗志昂扬，希望能够有机会像李娜、郑洁、彭帅等人一样踏上罗兰加洛斯的红土场。经过4轮的较量，江苏选手唐盛和广西选手韦思佳分别夺得男女单打冠军。对于能够前往网球圣殿参赛，两位小球员在赛后都兴奋不已。“东莞站夺冠之后我挺激动的，因为能够有机会跟比我大的姐姐们去较量一下，看看自己的水平到底在哪里。”2003年出生的韦思佳是本次比赛年纪最小的球员，她从东莞站夺冠后才获得参加总决赛的机会。结果，这个13岁的小姑娘一黑到底，成为了本届比赛女单最终的冠军。　　“我也没有想到自己会拿到这个冠军，我只是想着打好每一个球，享受网球。现在能够有机会去罗兰加洛斯，我真的非常开心。到时候我的偶像纳达尔会去参赛，我希望能和他说上几句话，因为他是‘红土之王’，在红土场上一定有很多经验可以分享给我们。”　　在男单决赛中，来自江苏队的两位小将唐盛和陈智愚展开了一场“内战”。互相知根知底的两人开场就展开对攻，进入状态更快的陈智愚连保带破，以3比0领先。不过，此后头号种子也破掉了对手的发球局，将局分追成2比3。但接下来他还是在自己的发球局里失守，以3比6丢掉了首盘。　　一盘在手并且在交战记录上也处于领先的陈智愚在第二盘继续掌控着比赛，他一度以4比1领先。但在5比3自己的发球胜赛局里他没有把握住机会，被对手连破带保，局分变成5比5。接下来心态上有点着急的他再次丢掉发球局，以5比7告负。　　为了提升自己的士气，陈智愚在决胜盘不断大喊着“Come on”；而网带对面的唐盛则继续保持着自己的节奏，1比4落后时也依然稳扎稳打。最终，他再次从对手的发球胜赛局里“逃生”，以6比6将比赛带入抢七。抢七局的场面依然胶着，在小分6比6后，心态上更加放松的唐盛以8比6胜出，大比分2比1实现逆转。　　“这场比赛非常艰难，能够获胜我很激动，我之前没有去过法网，很期待五月份的巴黎之行，也期待能够站上罗兰加洛斯的球场。”赛后，头号种子在复盘的时候表示：“比赛之前我想过要朝着冠军去努力，虽然今天的本场比赛有处于落后的情况，但我也没有想放弃，就是一分一分地去拼。我不断地跟自己说要相信自己能够拿下这场比赛，可能今天就是赢在意志比较坚定。”　　不管是对网球迷、体育迷还是大众来说，罗兰-加洛斯都是一种象征，是人们心中的体育圣地。2016赛季电视转播覆盖了全世界224个国家和地区，这些都使法网成为真正意义上的全球赛事。以法国一战飞行英雄罗兰·加洛斯命名的罗兰-加洛斯由法国网球协会拥有，是全世界唯一一个在红土场上举办的大满贯赛事，也是网球史上最古老也是最有声望的场地之一。　　今年是“相约罗兰-加洛斯”法网青少年外卡赛第四次来到中国，同时也是首次来到南京。象征着法网最高荣誉的男女单打奖杯“挑战者杯”和“苏珊·伦格朗杯”也第一次抵达南京，在这座城市的地标性建筑夫子庙、玄武门等地进行了展示。　　法国网协表示，希望发展和推动红土网球，加强它在全球网坛范围内的影响力，推动这项赛事在国际上的持续发展。在此之前，法国体育部长及总理访华时也强调，中法之间的体育交流已经成为两国的文化建交的重要组成部分。法网作为法国最重要的体育赛事之一，已经成为文化输出的标志，希望法网能够和中国未来的网球冠军一起在红土场上成长。