　　北京时间3月20日消息，由于手肘受伤，德约科维奇退出了迈阿密赛，无缘卫冕。Sport360网站记者Reem Abulleil发表评论，认为塞尔维亚人的心态出现了问题，缺少了以往那种顽强的斗志。　　编译如下：　　德约科维奇近来不够走运，就在外界认为他有望进一步复苏时，却传来他因右肘受伤而缺席迈阿密赛的消息。过去8个月，德约科维奇的表现令人看不透。虽然这辆高速冲刺的列车迟早会减速，可去年罗兰-加洛斯完成全满贯到如今阵地连续失守，塞尔维亚人的表现实在是大相径庭。　　印第安维尔斯赛连丢两盘不敌克耶高斯的那场比赛，由始至终，德约科维奇的肢体语言都很消极。本月早些时候，他在墨西哥赛就不敌这位澳洲后辈。第一次面对克耶高斯这样天赋出众的对手，输球算不上太糟糕，可两人第二次遭遇，德约科维奇，作为网坛最出色的接发球高手，竟然没能逼出一个破发点，着实令人不解。　　曾经那个凭借强大意志力碾压对手信心的斗士德约科维奇到底是怎么了？那个在错失一次底线机会后会低吼发泄的德约科维奇不见了。在1月的多哈赛上，那个版本的德约科维奇一度短暂回归，面对沃达斯科挽救了5个赛点，最终在决赛中击败穆雷。在三盘力克德尔波特罗的对决中，他也出现过。可自那之后，就又消失不见了。面对发球强势的克耶高斯，我们看到的是一个看起来无助且沮丧的德约科维奇，　　看来，德约科维奇在场上态度的变化更多源于精神层面、心态的改变。确实，他的手肘有伤，可若真如报道的那样，他是服用消炎药带伤出战印第安维尔斯，又为什么要与特洛伊基搭档参加双打比赛呢（止步八强）？难道不是应该留出更多时间来恢复调整，以更好备战单打吗？　　或许与好友一起打双打是因为德约科维奇想重新找回场上乐趣。他在接受塞尔维亚媒体采访时坦言过于激烈的竞争让自己开始持续有压力感。无论如何，关于德约科维奇的下滑，有一点是很明显的——那就是他在精神层面上受到的影响远超过其他方面。　　除非德约科维奇能找回去年夏天之前的那头饥渴、永不满足的野兽，否则对手们在与他过招时，只会变得愈发自信。　　（Chen）