　　北京时间3月15日 2017年印第安维尔斯皇冠赛在今天展开女单第四轮较量，时隔6年再进印第安维尔斯赛女单16强的彭帅没能再进一步，在决胜盘第8局破发点上发出致命双误，最终以6-3/1-6/3-6遭到美国名将大威逆转，无缘八强。大威则时隔16再进印第安维尔斯赛女单八强。　　彭帅和大威有过三次交手，彭帅以1胜2负占据下风，不过最近一次交手中国金花在中网两盘取胜。　　今天一上来，彭帅就破发得手，取得2-0领先。不过大威马上回破，将比分扳平。接下来两局，中国姑娘拿下大威发球局后挽救破发点保发，以4比2再度领先。随后的一局，大威先后化解了4个破发点危机，继续追赶。不过此后彭帅没有在浪费机会，她在第9局再度破发后以6比3先下一盘。　　第二盘，大威展开了猛烈的反扑，她连破彭帅三个发球局，取得5-0的遥遥领先。虽然彭帅此后破掉对手的发球胜盘局，但自己紧接着的发球局再度失守，就这样，大威以6比1扳回一盘。　　决胜盘2比2平后，彭帅率先抓住机会取得破发，不过大威马上以love game方式回破得手。第8局，彭帅在破发点上发出双误交出了发球局，大威在顺利拿下发球胜赛局后以6比3取得胜利。　　（double）