　　不可思议的回归还在继续。当地时间周日，巴黎银行公开赛展开男单决赛的争夺，费德勒以6-4、7-5战胜了好友瓦林卡，在印第安维尔斯收获了个人的第5个冠军。　　瑞士人2016下半赛季因伤缺席，但是本赛季一回归就在澳网战胜了纳达尔收获了个人的第18个大满贯冠军。　　“这又是童话般的一周。”费德勒说，“我还在回归的路上。我希望我的身体能够支撑我继续打比赛。我很遗憾去年我没有能够来到这里。来到这里总是感觉 非常美妙的，这是我最喜欢的一站赛事之一。17年前，我第一次来这里比赛，所以再次回到这里参赛并且夺冠是一种不可思议的感觉。”　　夺冠之后，费德勒在通往伦敦年终总决赛的冠军积分榜上位列第一，他的世界排名也从年初的第17位上升到了第6位。与此同时，他本赛季也保持了对阵世界前十的不败。　　印第安维尔斯的这个冠军是费德勒职业生涯的第90个冠军，也是他第25个ATP1000大师赛冠军。在35岁的年纪，他也超越了阿加西，成为了史上 最年长的大师赛冠军，阿加西在2004年的辛辛那提以34岁的年纪夺得了冠军。费德勒曾在这片沙漠7次闯进决赛，曾在2004年-2006年、2012年 捧杯，在2014年-2015年收获了亚军。　　本场比赛之前，在两人的交手纪录中，费德勒以19胜3负领先，而在硬地赛场，9号种子更是以14-0占据绝对的优势。整场比赛，费德勒3次完成破发，化解了3个被破发点中的2个，用时1小时20分钟便赢得了胜利。　　对于瓦林卡而言，这是他第4次冲击大师赛冠军收获的第3场失利。他唯一一次赢得大师赛冠军是在3年前的蒙特卡洛，他在2008年的罗马和2013年的马德里都收获了亚军。　　这是瓦林卡本赛季第二次不敌费德勒，他在澳网半决赛中五盘不敌费德勒。本周，瓦林卡先后三盘战胜了西冈良仁和蒂姆，又在半决赛中战胜了布斯塔。　　在赛后颁奖礼上，瓦林卡含泪动情地说：“我很抱歉，我只是经过10天的比赛之后有些累，所以 真的抱歉。”然后他就开起了费德勒的玩笑，“我想要恭喜罗杰。我刚刚输给了你一场艰难的比赛，但是当你在澳网打决赛的时候，我可是你最忠实的粉丝。任何一 个懂网球的人都爱看你打球，所以看到你以这样的状态回归是一件很棒的事情，我希望你还能够打很多年。”