　　北京时间3月14日，2017年WTA皇冠赛巴黎银行赛在印第安维尔斯继续女单第三轮的较量，中国选手彭帅状态出色，以6-4/6-4力克6号种子A-拉德万斯卡，晋级16强，将战大威廉姆斯，后者6-4/6-2完胜萨法洛娃。　　彭帅通过资格赛的考验来到正赛，先后战胜了特苏伦科和康纽，获得了挑战6号种子拉德万斯卡的机会，两人此前交手5次，彭帅2胜3负略占下风，但最近一次交手是彭帅胜出，拉德今年的状态不佳，彭帅只要敢打敢拼并非没有机会。　　首盘比赛，两人各自保发，第三局彭帅连丢4分被破，但是她很快取得回破，接下来两局，彭帅抓住拉德状态波动连保带破取得4-2的领先，第7局，拉德加强了接发球环节，一次回发球直接得分让她拿到了两个破发点，结果彭帅没能挽救，被拉德回破，波兰人保发后追至4-4平。随后彭帅轻松保发，并在第10局40-0领先拿到三个盘点，拉德化解了前两个，彭帅在第三个盘点上高压失误出界，拉德惊险的追至40-40，此后拉德错失局点，彭帅再次拿到盘点，最终她在底线对决中笑到最后，成功破发6-4先下一盘。　　第二盘，彭帅乘胜追击保发后又在第二局拿到破发点，结果她面对拉德的二发果断出手建立优势，最终逼迫拉德回球出底线，2-0领先，但是拉德马上就实现回破将比分追至2-2，与首盘如出一辙，彭帅在盘中发力，连保带破取得4-2的领先。接下来她轻松保发，以5-2领先将拉德逼到非保不可的局面。波兰人开始反扑，连赢两局追至4-5，但是彭帅还是在第十局实现破发，6-4再下一盘，晋级16强。　　（rod）