　　晨报记者 黄 嫣　　写下这篇稿子第一个字的时候，穆雷和德约的决赛还在继续，第一盘纠缠到6:6，好似回到了2012年澳网男单德约和纳达尔的决战一般跌宕起伏，但仔细一想，又好像缺了点什么，电视画面上的种种居然没有在心底激荡出一丝火花，我居然依旧能在电脑前，平静而又无感地打出如上一行字。　　这似乎，是一种叫人伤感的现象。　　不知道有多少人怀着同样的心情在看澳网，一种久违的审美疲劳感突然而至，好像这个寒冬一样，让我只想裹紧棉被不作他想。尤其在几个中国姑娘在首轮齐齐出局之后，这样的感觉更是强烈，我似乎又回到了十年前，那个只能在国内电脑前写着外国选手稿的青涩实习生一般，隔靴搔痒。　　是的，现在的确是尴尬，越来越多的时候，我必须要去官网查询名字，才知道球网对面那个90后的姑娘到底是来自何方，同样的，越来越多的时候，我不得不接受费德勒纳达尔离开得越来越早，然后我的心情，也越来越糟。　　有人说，该把这样的断层称作为“情怀空白”，大意是在意识到陪伴自己常年，尤其是青春期的事物即将消失之时，对于未来的恐慌。但这种叫“情怀”的东西，这两年给消费烂了，很多时候，很多事情似乎都能毫无违和感地和它扯上关系，最频繁的使用就是“老了”，“我们当年怎样怎样”，“费纳决战如何如何”，“时代已经过去了”等等等等，我不想倚老卖老，但在几乎要变成颠覆从前的澳网之前，我难免有一丝恐慌。　　我承认这是一种恐慌，倒不是费纳决战即将消失所带来的负能量。今年澳网，快餐文化显然也已吞噬了球场，曾几何时，比赛已经沦为和比分一样，过程的重要性逐渐被忽略，而结果被放在了重要地方。　　仔细回想，今年整个澳网，有多少人和我一样，只记得李娜在球场宣布怀孕的一幕，或许更多人，连郑洁闯入决赛也不曾真正看满全场。　　不想说，06年那场女双决赛，是怎样的万人空巷。但回头看现在，漫长的9年时间，我们剩下的依然只有空空皮囊。　　这是一个让人难受的局面，网球世界依然在靠情怀撑着，它的消费力量的确继续在膨胀。就像澳网和李娜签了三年合约，希望能依靠后者的力量，让自己在中国的粉丝领土上扩张。可网球是否只是一种简单的经济生产机器？这绝对不符合我们对于它定义的眼光。费纳把最好的十年留在了球场，而我们，也把最好的十年，留在了他们身上。说句俗话，情怀是网球市场的润滑剂，说到底，还是需要一场风生水起的造星游戏，才能把这个赛事支撑到底。今年澳网告诉我们，情怀只是消费品，用过一次，就可以抛弃。