　　2017年深圳坪山公开赛在今天继续进行，从资格赛突围的鲁晶晶苦战三盘晋级女单八强，两位持外卡出战的柏衍和王楚涵均遭到种子选手横扫，这样本届比赛只剩下鲁晶晶一位中国大陆独苗。明天，男女单1/4决赛将全面打响，头号种子东斯科伊和谢淑薇都将出战，鲁晶晶也将力争四强席位。　　在今天进行的女单第二轮比赛中，硕果仅存的中国大陆姑娘鲁晶晶轰出6记ACE，顶住对手猛烈的反扑，最终在第10个赛点抓住机会以6-2/6-7（5）/6-2击败了排名比自己高88位的泰国头号女单库姆淳，晋级八强。下一轮，她的对手将是另一位从资格赛突围的白俄罗斯姑娘拉普科，后者继续近来良好状态，耗时71分钟以6-3/6-2横扫8号种子、在今年WTA深圳赛打进八强的斯托扬诺维奇。　　中华台北双姝则一喜一忧，头号种子谢淑薇以两个6比2横扫土耳其美女索伊鲁，5号种子张凯贞则以1-6/6-7（4）输给了白俄罗斯猛女萨巴伦卡。其他比赛中，3号种子亚力山德诺娃以6-4/6-3淘汰了捷克新星斯黛芬科娃，4号种子、上周珠海赛冠军阿勒托娃以7-6（5）/0-6/6-2淘汰了前青少年NO.1加尔菲，前法网青少年女单冠军贾贝尔以两个6比4淘汰了韩国头号女单蒋苏晶，俄罗斯新星卡林斯卡娅则以6-4/6-3力克日本人桑田宽子。　　在男单第二轮较量中，两位持外卡出战的中国小伙柏衍和王楚涵都以1-6/2-6的悬殊比分输球，前者不敌5号种子万尼，后者则输给6号种子卡夫西奇，这样本届男子比赛中国军团已经全军覆没。其他比赛中，头号种子、在迪拜挑落费德勒的东斯科伊继续强势表现，他以6-2/6-4完胜哈萨克斯坦球员内德维耶索夫，4号种子、韩国励志少年李德熙顶住对手13记ACE的冲击，最终以6-3/2-6/7-6（5）险胜上轮击败吴迪的波兰资格赛选手贺卡茨，7号种子马特勒在今天克服决胜盘0比3落后并挽救4个赛点，以4-6/6-4/7-6（6）险胜白俄罗斯人伊格纳蒂克。2号种子杉田佑一、8号种子法比亚诺、印度好手班布里则拿到另外三张八强入场券。　　明天，男女单1/4决赛将全面展开。女单方面，从资格赛突围的鲁晶晶将在三号球场第一场（11时开打）迎战另一位资格赛球员拉普科，后者是去年澳网青少年女单冠军，在本届比赛已经打出两场“送双蛋”的比赛，上一轮还挑落了8号种子，实力不容小觑。此外，头号种子谢淑薇将战18岁的俄罗斯新星卡林斯卡娅，3号种子亚力山德诺娃将对阵前法网青少年女单冠军贾贝尔，4号种子阿勒托娃则和白俄罗斯猛女萨巴伦卡交手。　　男单较量中，头号种子东斯科伊将战前赛会冠军卡夫西奇、2号种子杉田佑一将和上周珠海挑战赛亚军法比亚诺交手、4号种子李德熙将对阵大自己13岁的5号种子万尼，7号种子马特勒则将迎接印度好手班布里的挑战。　　2017年坪山网球公开赛由中国网球协会主办，深圳市坪山区文体旅游局、深圳市弘金地体育产业有限公司联合承办，金地集团是本届赛事的冠名赞助商。邓禄普、全网球、弘金地国际学校、金地朗悦酒店为你共同呈现。