　　北京时间3月20日消息，费德勒击败同胞瓦林卡，夺得个人在印第安维尔斯的第五冠。35岁的瑞士球王在2017赛季的表现让人惊艳，ESPN专家彼得-波多撰文称：不管你相信与否，这可能只是罗杰-费德勒的开始。全文编译如下：　　在1月份费德勒回归之前，大多数观察家都聚焦于他如何从世界排名第17名的位置重新崛起所面临的艰难时刻。在澳网打破2012年温网以来的漫长大满贯冠军荒出乎所有人意料，但很难说能让人感到震惊，毕竟他是罗杰-费德勒。　　然而，没人能够真正了解，他完全恢复和康复后爆发的时间。当德约科维奇、穆雷陷入困境时，这让2016年下半年远离赛场的费德勒有足够的时间能够深思熟虑并做出评估，让他在重返赛场时能够决定为什么还有如何去打比赛。　　在澳网决赛击败他职业生涯的老对手纳达尔取得一场漂亮胜利，已经证明了他仍旧有打出充满激情，且极具进攻性比赛的欲望，是的，华丽的网球不仅只是好看，并且对他的对手来说还是致命的。在印第安维尔斯的决赛中，费德勒又一次主导了比赛，并以6-4/7-5击败了他的瑞士同胞瓦林卡。　　18座大满贯得主，或许在一些比赛中带有运气成分的完成了破发，但正在进行的费德勒秀却继续吸引着全世界的观众去关注他。事实上，在德约科维奇形成统治期间，费德勒已经不再给人带来惊喜，然而，现在费德勒再次让人感到惊喜。费德勒也喜欢再次成为罗杰-费德勒，这是一个巨大的优势。如果你告诉他明天就去打温网，他可能连印第安维尔斯的装备都不换就直接跑出中央球场了。他还将去迈阿密打比赛，但之后谁知道呢？费德勒想保持健康，在身体里有“一团火和动力”最近一直在激励着他。　　“我不想过度比赛，只是厌倦了旅行，厌倦了只有打比赛，我不知道怎么了，只是没有欲望去打比赛，这就是我为什么不打比赛的原因。”情况就是这样，这是一个最基本的方式，他是一个没有计划的人，这在网球界精英圈里闻所未闻的。其实费德勒只是听从了他的身体和她的内心。在许多年过着严于律己和履行义务的生活后，他只是做出了本能的选择。现在在球场上，他表现很好，费德勒的击球和进攻型打法让他在2017年赢得了两项重要赛事的冠军。　　费德勒现在的方式与其他人完全不同，因为他已经取得了一系列令人艳羡的成绩。当他下周出现在迈阿密的球场上时，他还会这样做，届时无论是穆雷还是德约科维奇都将因伤缺席。因此，费德勒将有更好的机会去制造一个属于他的了不起的赛季。　　费德勒告诉记者：“我很想再次成为世界第一，但对我来说，还有更有趣的事情，所以这就是为什么排名现在不是我优先考虑的东西。现在最重要的就是健康，享受我正在参加的赛事，并尽可能去赢得冠军。”　　再一次输给费德勒的瓦林卡经常说，在18届大满贯冠军的阴影下成长，对于他而言受益远多过恐惧，“对我来说这种经历已经很好了，罗杰作为最好的球员，曾经的世界第一，在戴维斯杯和奥运会上，我们一起经历和分享了许多美好时光，也有许多的训练经验。这些都给了我很大的帮助，正是这些让我成为了现在的瓦林卡。”　　在决赛前费德勒告诉记者，“当他谈到的成功已经是如何做到这一点的时候，我是瓦林卡的头号粉丝，我知道他生活中的很多事情，他也很清楚我究竟是怎么回事。我们总是相互支持。”如果网球界的伟大总是以对荣誉的渴望作为衡量标准，那么瓦林卡和费德勒之间的关系应该被定义为“连坐关系”。　　在费德勒漂亮的赢下印第安维尔斯冠军后，颁奖仪式是那样的温情和感人，这也是费德勒另一个成就的其中一部分，虽然这不会出现在统计表或者记录簿上，这就是35岁的费德勒带给现场和电视机前观众们最纯粹的奇迹和喜悦。（Amber）