　　美国，加州，印第安维尔斯 - 当地时间3月15日，2017赛季BNP巴黎银行公开赛继续进行。在一场女双1/4决赛中，赛会头号种子马泰克-桑兹/萨法洛娃虽然被拖入抢十大战，最终 还是以6-3 3-6 10-8险胜实力强劲的非种子组合穆拉德诺维奇/库兹涅佐娃，将本赛季的连胜记录扩大到八场。　　“我们本周的对手实力都很强，此前我们跟穆拉德诺维奇交手过几次，库兹娃最近状态也非常好，”马泰克赛后表示，“她们俩这一站在单打赛场表现都很出色，所以我们知道她们目前的自信心是相当高涨的。”　　马泰克今年年初在布里斯班站登上了女双世界第一的宝座，随后的澳网公开赛，首次以世界第一身份参赛的马泰克又携手萨法洛娃夺得了两人合作以来的第四个大满贯冠军。本次印第安维尔斯站，虽然遭遇了几对实力不俗的对手，但她们依然延续着连胜的脚步。　　“这是一场精彩的比赛，我们都打出了很多漂亮的得分。我记得露西（萨法洛娃）与对手有一个底线多拍相持的回合，持续了恐怕有35拍这么多。总的来说，我们双方在这场比赛中都打出了高水准。”　　穆拉德诺维奇和库兹涅佐娃在本站单打比赛中都尚未出局，在本场双打四分之一决赛之前不久，库兹娃刚刚在单打赛场取得胜利，成功跻身半决赛。转战双 打，这对本站开始合作的新搭档发挥同样出色，在先丢一盘的情况下顽强扳回一盘，并在抢十中与对手争夺到了最后一刻。最终，马泰克/萨法洛娃以10-8惊险 取胜，整场比赛时长超过了80分钟。　　头号种子半决赛中的对手将是另一对近期刚刚开始搭档的新组合——赛会6号种子辛吉斯/詹咏然，后者在周二的比赛中直落两盘淘汰了4号种子米尔扎/斯特里索娃。　　“这场比赛又会是一场苦战，因为这对组合也不好打，”谈及下轮对手，萨法洛娃表示，“我觉得我们这一站的签运非常艰难，但是我们身心状态都非常积极，在场上发挥也很好。希望明天我们也能延续这样的状态。”　　周三的另一场女双四分之一决赛中，2号种子马卡洛娃/维斯尼娜以6-2 6-1轻取本站黑马青山修子/杨钊煊组合，将在半决赛中迎战捷克组合赫拉德茨卡/西尼亚科娃。