　　就如一坛陈酿的老酒，35岁的费德勒继续藐视着岁月的流逝。在以令人信服的方式夺得印第安维尔斯大师赛冠军后，瑞士人重新将世界第一作为了自己的新目标。新赛季开始后，他已从最初的世界排名第17上升到了第6位。　　在经历了漫长的伤病恢复期后，很多人猜测费天王即将迎来退役时刻。去年温网半决赛输给加拿大选手米洛斯-拉奥尼奇后，他就陷入了自去年2月的膝关节内窥镜手术后无限期地休赛恢复中。当时，一些专家认定他完了，在余下的职业生涯里，他不会再取得巡回赛冠军，更不用说大满贯了。　　然而，事实证明他们错了。进入2017赛季开始，费德勒就成为表现最好的选手。尽管种子选手德约科维奇和穆雷早早爆冷出局，但在获得澳网冠军后，费天王已被视为今年温网的热门之一。另外，在已经开打的迈阿密大师赛上，由于小德和穆雷因伤退赛，刚刚获得职业生涯第90个ATP冠军的瑞士人俨然已成为该项赛事的热门球员——而且这将有利于进一步提高他的积分排名。　　罗杰-费德勒远未到达终点　　“我很想再次成为世界排名第一。对我来说，别的都没兴趣。但世界排名并不是优先要考虑的。这全赖于健康，享受我打的每场巡回赛并试着赢下它们。”费德勒在2-0战胜瓦林卡，平纪录的第5次赢得印第安维尔斯大师赛冠军时对记者说。　　由于费德勒可以选择赛历上的比赛，以便让膝盖每隔一段时间都能充分休息，他应该会准备好今夏在高水平的草地赛季中一展身手。“我不想过多参赛⋯⋯我厌倦了旅行，厌倦了只打巡回赛甚至是参赛，我不知道，只是没有欲望比赛。这不是我打球的原因。”　　在35岁零7个月时，罗杰-费德勒成为了赢得ATP大师赛最年长的球员，同时他还追平了5夺印第安维尔斯大师赛冠军的纪录。90个ATP冠军头衔让他排在公开赛时代获得冠军最多的男选手第3位，仅次于吉米-康诺尔斯（109个）和伊万-伦德尔（94）。可能的迈阿密大师赛冠军会让他距离那2位更近一步。　　（月光）