　　特约记者田心报道　　输给大威后，彭帅内心有些起伏。毕竟，两场资格赛，四场正赛，两场双打。31岁的她在过去一周打了高强度的八场比赛。而跟彭帅的第四轮比赛，才是大威印第安维尔斯的第三战。　　谁占优，谁吃亏，一眼就看得出。　　虽然输了，彭帅还是有不少的收获。毕竟，这是她时隔6年再回到印第安赛的16强；她的排名从TOP50再次提升到43位；印第安一圈，拿到56万奖金。　　委屈也好，无奈也罢。彭帅都无时间消解，因为等待着她是飞去迈阿密的航班，和单双打双线作战的参赛任务。　　三月过半，彭帅已经参加了7站巡回赛，从深圳到澳网，从台北到多哈，从迪拜再到大马，没有喘息，只有扛着。在马来西亚不得已退赛时，彭帅感觉到了之前手术过的部位腰椎给自己的警告。她不想逼自己太紧，于是选择了休息。　　可说是休息，没几天，彭帅又是从马来西亚飞到印第安从资格赛打起。31岁的她，算得上，女子网坛的“劳模”了，一群90后的小花都没她这么拼。　　经历了腰椎手术还能回到赛场上，彭帅格外珍惜着打网球的时光，她内心很纯粹，就是想打球，就是喜欢打球。哪怕排名700位开外也要坚持，哪怕赞助商到期不再续约也得打下去。　　如今，坚持有了回报。彭帅距离当时给自己定下的TOP30距离也在一步步靠近。因为来到TOP30，她就可以跻身大满贯的种子，不用再从巡回赛的资格赛中打起了。　　看得出，彭帅骨子里有股湖南湘妹子“拼的蛮”的性格，若不是这股劲头撑着她，她早就不用遭罪去这么折腾自己了。去年拿到天津赛冠军时，彭帅说自己想打到东京。到那时，她可就34岁了。　　从长远看，如果一直这么拼，身体遭的罪可能比心理要更大，毕竟是过了30岁的身体，机能注定一天不如一天了。佩服彭帅的同时，还是要提个小醒，千万别等自己身体吃不消时，才去休战。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注