　　北京时间3月18日消息 俄罗斯美女莎拉波娃在接受《vogue》杂志访谈时谈到了老对手小威廉姆斯、自己和其他球员的关系以及自己禁赛期的生活。　　虽然已经18连败于小威，但谈到这个老对手时，莎娃还是相当尊重，“我们并没有因为是在完全不一样的背景长大、为我们自己和家人都创造了令人难以置信的机会而让人比较。相反，我们要在各种差异、比赛和奖金上排出高低。我认为这些排名榜单和球员所拥有的这些东西（排名）都是扯淡。小威作为运动员来说，我对她是相当的尊重。”　　“从伤病和失败中走出其实很容易，你只要把这些东西全都忘掉就行，但能仍然保持对比赛的渴望吗？”小威就是最好的例子，她也有过从伤病和失败中走出的经历，莎娃希望能像她一样走出困境。　　去年三月的时候，莎娃召开发布会宣布自己误服禁药遭到禁赛，“我想如果我试着去隐藏某些东西，我就不会站出来对着全世界说我服药有十年之久。如果我真的想要逃脱，我就不可能做出这样不聪明的举动。我已经服用这个药物十年了，有七年的时间我都获得WADA实验室的许可证明：我服用的所有药物是没问题。得知没事后我完全放下心来。这就是我犯的错误：太过于放松了。”　　在禁赛期的这段时间，莎娃到伦敦、巴塞罗那和克罗地亚等地方旅游，“我去伦敦游玩，我了解温网，但我并不了解伦敦。”虽然没有比赛，但莎娃并没有闲着，她还到美国哈佛商学院进修，和各界商业精英交谈，“过去的这一年，我的酒精摄入量要远高于生涯其他时候。事实上，这是因为我的社交生活需要应酬。”　　在大多数女球员心里，莎娃一向以高冷示人，对于大家对她的评价，莎娃这样说道，“我并没有花太多时间待在更衣室里，因为我有另一种生活，我有自己的家人、朋友。我在那里待得越短，我就能（从家人和朋友那）获得更多的能量。我在场上取得的成就获得尊重比被人说我在更衣室里是个很好的女孩要有意义得多。”　　（double）