　　北京时间3月14日消息，尽管李娜正式退役已经有两年半的时间，但作为中国网球创造历史的标志性人物，其影响力至今不减。《华尔街日报》网站就称退役后的李娜依然是中国最具号召力的运动员。具体评论如下：　　这位中国最知名的网球明星仍然是不少全球最著名品牌的宠儿，即使距离她退役已过去了近三年。　　不久前，运动品牌Nike发布了李娜系列产品，李娜也因此成为首个推出个人联名系列的中国女运动员，与科比、勒布朗等著名美国运动员享有同等待遇。除了和Nike的长期合作外，如今已经升级为母亲、拥有一儿一女的李娜还与其他7个品牌保持合作关系，其中就包括梅赛德斯-奔驰和劳力士这样的奢侈品牌。　　在中国，品牌商普遍更青睐演员和歌星代言，不过体育明星正越来越受到关注，这在一定程度上得益于政府大力推进体育职业化进程，此外与中产阶级对健身的狂热也不无关系。　　市场调研公司华通明略上海办事处董事总经理Chirantan Ray认为李娜在这方面具有很大的影响力，并表示李娜的代言合同能“近一步推动网球在中国民间的发展，创造新的机遇”。　　而Nike在发给《华尔街日报》的声明中表示发布李娜系列产品旨在“表彰李娜勇于开拓的进取精神，鼓励更多的女性追随其步伐”。在Ray看来，Nike此举能让其在激烈的市场竞争中近一步脱颖而出，毕竟在李娜之后，还没有中国网球选手能取得更好的成绩。　　去年12月，华通明略进行的一项调查显示，李娜是中国最具号召力的运动员，领先刚当选中国篮协主席的姚明，以及诸如宁泽涛这样的年轻后辈。在得知这一调查结果后，李娜坦言：“这让我有些惊讶。不过我认为体育是公平的，大家都用表现说话。”　　中国不缺世界冠军级别的女性运动员，尤其是在跳水、乒乓球这样的强项运动中。绝大多数知名的女性运动员在退役之后就淡出了公众视线，一些进入政府机关任职，一些则结婚生子，为家庭隐退。　　而个性鲜明、被视为道德模范的李娜——首位赢得大满贯单打冠军的亚洲球员——，其本身仍然是一个极具影响力的品牌，在微博上拥有超过2200万的粉丝。　　尽管李娜没有任何进入政府机构任职的打算，但她表示会专注网校发展，这将是她除家庭之外的另一个重心。此外，李娜也不排除进军商界的可能。　　“没有人生来就是个天赋卓绝的运动员或商人，但试下又无妨。”35岁的李娜说道。　　（Chen）