　　美国，加州，印第安维尔斯 - 在BNP巴黎银行公开赛女单1/4决赛中，大威廉姆斯在苦战三盘后以2-6，6-4，3-6的比分惜败维斯妮娜无缘半决赛。赛后大威在接受采访时表示自己已经在这场比赛中尽了最大的努力。　　“当然了，如果能多赢几场比赛，就会让你离冠军更近。输掉比赛会让人不开心，但我已经尽全力了。”大威赛后表示。　　在采访中被问及是否很享受与对手之间争夺如此激烈的比赛时，大威继续说道：“我希望能以6-0，6-0拿下比赛，但（今天）这样的比赛更能塑造一个人的个性并且给大家留下印象深刻的回忆。”　　“我希望能像大家一样保持身体健康。在体育运动中身体是最大的本钱，我希望以后能继续参加这样的高级别赛事。我不想在家里从电视上看大家比赛。身体不好和在家看比赛，这两者都很让人沮丧。你们会怎么选呢？”　　“我选择来参加比赛。这是我的选择。在今天的比赛中我尽了最大的努力，我很期待以后能跟她再交手，希望到时我能是以健康和百分之百的状态来对战，这样我才能展现我真正的实力。”　　大威现在身体的真实情况是如何呢？是受伤还是遭受着病痛，对此大威给出的答案很是谨慎。“我是有一些问题，但即便是这样，我也想试着坚持比赛，而且还能保持一定的竞争力，这还是挺好的。我会争取以最接近百分之百的状态去参加下一站比赛。”　　临近新闻发布会结束，大威微笑着说道：“其实大家知道，我的一些（伤病）问题是长期存在的。但这些都阻止不了我。我会继续走下去的。”