　　当地时间3月13日，2017赛季BNP巴黎银行公开赛将展开女单下半区第三轮的较量。本站单打赛场仅存的中国金花彭帅将挑战老对手A·拉德万斯卡，科贝尔、哈勒普等高排位种子也将向16强席位发起冲击。WTA官网继续带来今日焦点战役前瞻。　　周一，第三轮　　[6] 阿格涅什卡·拉德万斯卡 （波兰 #6） vs [Q] 彭帅 （中国 #49） 　　交手记录：拉德万斯卡3胜2负略占上风　　关键数据：彭帅上一次击败世界前十球员，正是在2014年美网第二轮挑落A拉　　在现役球员中，A·拉德万斯卡是在印第安维尔斯站胜场数最多的一位，她在这里一共赢得过29场胜利。在周一的比赛中，她将与逐渐回春的中国金花彭帅争夺一个16强席位，如果能取胜，她在IW的胜场数将突破30大关。　　但对于A拉而言，彭帅一直是一位很难应付的对手：彭帅曾两次在美网击败过她（2010、2014赛季），而A拉三次击败彭帅，也都经历了三盘苦战才涉险过关。　　距离双方上一次交手已经过去了两年多，此番再战，本场比赛是否又将是一场激烈的鏖战？彭帅在印第安维尔斯曾经打进过八强，虽然今年是她自2013年 以来首次打进本站第三轮，但她近期的状态，有足够的理由让她前进得更远。由于伤病一度远离赛场的彭帅，去年三月的世界排名还在700位开外；而凭借过去一 年的出色表现，她目前的世界排名已经回升到了第49位。　　本场比赛将在2号球场第四场进行，彭帅能否在A拉身上取得复出以来首场对阵TOP10球员的胜利，让我们拭目以待。　　[4] 哈勒普 （罗马尼亚 #4） vs [28] 穆拉德诺维奇 （法国 #30）　　交手记录：穆拉德诺维奇2胜1负略占上风　　关键数据：今年是穆拉德诺维奇首次在印第安维尔斯站闯入第三轮　　赛季初始终饱受伤病困扰的哈勒普，在本站首秀中展现出了喜人的状态，仅丢五局完胜维基奇，顺利晋级第三轮。但是对于罗马尼亚名将而言，她的下一轮对 手将给她带来更大的考验——穆拉德诺维奇今年战绩抢眼，有厚积薄发的趋势。本赛季刚刚过去两个月，穆拉德诺维奇已经收获了一个顶级赛冠军，一周前的阿卡普 尔科站也闯入决赛。转战印第安维尔斯，法国姑娘首战力克德国新星贝克，职业生涯首次打进本站赛事的第三轮。　　尽管如此，哈勒普并没有展现出畏惧之态。前赛会冠军表示，她很开心看到赛季初一直困扰她的膝伤已经好转了许多，接下来的比赛她不想给自己任何压力， 只想顺其自然。“她最近打得非常好，但是我的状态也在回升。”哈勒普在上一轮赛后采访中说，“我没有太多期待，自然也没有压力，这样的情况下我反而打得更 好。所以我已经迫不及待再一次站上赛场了，我对自己现在的身体状况非常满意，其他事情都不重要了。”　　[9] 凯斯 （美国 # 9） vs 大阪直美 （日本 #52） 　　交手记录：凯斯1胜0负占据优势　　关键数据：凯斯此前还从未在印第安维尔斯站突破过第三轮　　伤愈复出的9号种子凯斯，上一轮6-1 7-5完胜杜奎-马里诺，斩获了新赛季开门红。复出首战告捷的美国姑娘，第三轮将继去年美网的惊魂之战后再次与日本新星大阪直美隔网相对。在双方上一次交 手中，凯斯在决胜盘1-5落后的逆境下展开绝地反击，最终通过抢七赢得了这场过山车般的鏖战。　　对于凯斯而言，上一次的取胜无疑会给她带来更多信心；但上一轮轻松击败中国金花张帅之后，大阪直美则表示自己根本不愿意回忆去年美网的那场比赛。日 本新星在赛后发布会上开玩笑说，如果有哪位记者再问关于那场比赛的问题，她可能会直接愤然离席。但对于大阪直美来说，在那样一场苦涩的失利之后，内心期待 实现复仇的心情，将会为她这场比赛带来不小的动力。　　与凯斯一样，大阪直美也是一位拥有着强悍进攻火力的潜力新星，但与凯斯相比，日本姑娘显然还没有完全证明自己。休赛期经历手术之后刚刚回归赛场的凯斯，状态并非最佳；大阪直美能否抓住这次机会，赢得一场重大胜利呢？　　其他数据：　　0 - 大阪直美此前还从未击败过世界前十球员，19岁的日本新星职业生涯迄今为止对阵TOP10球员的战绩是0胜4负。　　16 - 36岁的美国名将大威上一轮化解三个赛点逆转扬科维奇，继16年前的2001赛季之后再次在印第安维尔斯取胜。她将在周一的第三轮比赛中迎战前世界第五萨法洛娃。　　18-5 - 2015年赛会冠军哈勒普在印第安维尔斯站女单正赛中的战绩是18胜5负，其中，最近十场比赛她赢下了九场。