　　一日是冠军，终身是冠军。很多人依然对桑普拉斯在20个月冠军荒之后夺得2002年的美网冠军津津乐道。那是美国人最后一个重大赛事冠军。　　而对于费德勒来说，在2016年因伤休赛了6个月之后，世界排名下滑到了第17位。他在澳网拿下了冠军，又在刚刚结束的巴黎银行大师赛再度夺冠。35岁的他，本赛季的胜负记录达到了13-1。　　印第安维尔斯大师赛的冠军是费德勒的第25个大师赛冠军，也是第49个重大赛事冠军。 他在重大赛事冠军榜中的领先优势继续扩大，排在第二位和第三位的是德约科维奇（47冠）和纳达尔（42冠）。费德勒在过去16年里，从2002年的迈阿密 （负于阿加西）到上周的印第安维尔斯（击败瓦林卡），有15年都至少闯入了一项大师赛的决赛。瑞士天王49个重大冠军包括了大满贯、ATP年终总决赛和 ATP大师赛。而之后康纳斯和伦德尔的生涯冠军总数比费德勒多。　　费德勒保持了很高的稳定性，他夺得重大赛事冠军的效率是4.2（平均每参加4.2项重大赛事，就能夺得1个冠军）。比这个比率高的，只有德约科维奇（平均比率3.3）和纳达尔（平均比率3.6）。　　现役和退役球员在重大赛事夺冠比较（自1990年后）　　*贝克尔的另外4个大满贯冠军在1990年之前获得。