　　 - 当地时间3月13日，BNP巴黎银行公开赛下半区女单第三轮继续进行，中国球员彭帅发挥出色，用时1小时29分钟以两个6-4爆冷淘汰了赛会6号种子A· 拉德万斯卡，闯进了16强。下一轮，彭帅将与12号种子、稍早前淘汰了萨法洛娃晋级的美国名将大威廉姆斯争夺一个八强名额。　　由于伤病一度远离赛场的彭帅，去年三月的世界排名还在700位开外，凭借着过去一年的出色表现，她目前的世界排名已经回升到了第49位。彭帅和拉德 万斯卡以前共有过五次交手记录，波兰人3胜2负略占优势。彭帅虽然曾在美网两度击败了拉德万斯卡，不过两人的最近一次还是在2014年了，此次再战充满了 悬念。　　彭帅在印第安维尔斯曾经打进过八强，虽然今年是她自2013年以来首次打进本站第三轮，但她近期状态正在不断回升，在今天的比赛中她很好地控制了场 上的主动权并最终顺利取得了胜利。比赛开始后，彭帅相对有些慢热，上来在第三局率先丢掉了发球局。不过这个破发优势还没让对手焐热，彭帅就在下一局完成了 反破，将比分追平。双方的争夺非常激烈，在第6和第7局两人第二次交换发球局。第10局，彭帅在对手的发球局给拉德万斯卡施加了非常大压力，共逼出了4个 盘点机会，最终，彭帅以6-4先下一盘。　　第二盘的进行过程与第一盘有些类似，两人又是在前九局比赛中两度交换了发球局，并且又是在第十局一决胜负。这一次彭帅没再给对手任何机会，在第一个破发点即赛点出现时就抓住了机会，以6-4再下一盘锁定了胜局。　　在击败了拉德万斯卡后，这是彭帅自复出以来首次战胜TOP10球员。　　下一轮她将迎战美国名将大威廉姆斯，后者在稍早前结束的一场比赛中以6-4，6-2击败了萨法洛娃晋级。彭帅和大威以前共有过三次交手，虽然总战绩 上是1胜2负，但两人间最近一次交手获胜方是彭帅，是在2016年的中网公开赛上。在谈到下一轮对手时，彭帅继续说道：“大威今年在澳网打进了决赛，现在的状态非常好。下一场比赛我会竭尽全力去拼，好好享受在可以再次回到网球场上打比赛的时间。”