　　2017年深圳坪山网球公开赛在今天进入倒数第二个比赛日争夺，时隔9个月再进女单四强的鲁晶晶没能继续前进，仅得三局以2-6/1-6告负，无缘决赛。男女双冠军则分属两对双胞胎组合基切洛克姐妹和拉提瓦塔纳兄弟。明天，本届比赛将进入收官战，男女单冠军都将产生。　　中国独苗鲁晶晶今天的对手是排名比自己高153位的白俄罗斯猛女萨巴伦卡，后者最近势头不错，在上个月联合会杯率领白俄罗斯历史性杀入四强。今天的比赛中，从资格赛突围的鲁晶晶一上来就0比3落后，虽然此后她破掉了对手发球胜盘局，但还是以2比6先输一盘。第二盘1比1平后，白俄罗斯姑娘再度发力，连下五局后以6比1获胜。18岁的萨巴伦卡将在决赛和3号种子亚力山德诺娃争冠，后者在首盘3-5后连下10局，以7-5/6-0淘汰了上轮挑落头号种子谢淑薇的18岁俄罗斯新星卡林斯卡娅。　　女双决赛也在今天展开，2号种子、来自乌克兰的基切洛克姐妹以两个6比4战胜了日本/俄罗斯组合穗积惠理/萨维尼赫，斩获两人合作后的第22个ITF女双冠军、总第24冠，也弥补了上周珠海60K赛屈居亚军的遗憾。值得一提的是，两人的第一个WTA冠军也是来自深圳，她们在2015年的WTA深圳公开赛成为普利斯科娃姐妹后又一对拿下WTA女双冠军的双胞胎姐妹花。　　两场男单半决赛中，2号种子杉田佑一苦战三盘以4-6/6-4/6-3逆转了本次比赛的黑马班布里，打进决赛将和6号种子卡夫西奇争冠，后者以两个6比2横扫5号种子万尼。　　随后的男双决赛中，2号种子、泰国的拉提瓦塔纳兄弟以6-2/6-7(5)/10-6击败了中华台北/印尼组合谢政鹏/朗凯特，夺得今年挑战赛男双第3冠、生涯第44冠，继续刷新自己保持的纪录。在去年高雄的时候，这对双胞胎兄弟就已经成为第一对夺得挑战赛男双40冠的组合。　　今天则将上演两场重头戏。中午十二时将率先进行男单争冠战，由6号种子卡夫西奇对阵2号种子杉田佑一。双方在2015年温网有过一次交手，当时卡夫西奇以3-0取胜。两位球员在中国广东都有不错成绩，卡夫西奇是2015年深圳挑战赛冠军，杉田佑一曾在2014年的广州挑战赛杀进决赛。世界排名最高来到过NO.68的卡夫西奇是斯洛文尼亚史上最出色的男网运动员，他共斩获14个挑战赛冠军，两度打进过大满贯第三轮。小他两岁的杉田佑一最高排名到达过NO.82，共拿过7个挑战赛男单冠军，包括上个月底的横滨挑战赛。　　随后的女单决赛将在18岁的白俄罗斯新星萨巴伦卡和3号种子亚力山德诺娃之间展开，前者在去年拿下两个50K桂冠，上升势头正劲，后者在去年法国利摩日125K斩获生涯最高级别女单冠军，在去年温网击败前世界第一伊万诺维奇而一战成名。　　2017年坪山网球公开赛由中国网球协会主办，深圳市坪山区文体旅游局、深圳市弘金地体育产业有限公司联合承办，金地集团是本届赛事的冠名赞助商。邓禄普、全网球、弘金地国际学校、金地朗悦酒店为你共同呈现。