　　2017年深圳坪山网球公开赛在今天展开男女单1/4决赛较量，硕果仅存的中国大陆独苗鲁晶晶两盘完胜18岁的去年澳网青少年女单冠军，时隔9个月再度打进女单四强。男女单头号种子东斯科伊和谢淑薇则遭到爆冷，前者不敌前赛会冠军卡夫西奇，后者输给18岁俄罗斯新星卡林斯卡娅，双双无缘半决赛。明天的比赛中，鲁晶晶将向自己10个月以来的首个女单决赛发起冲击。　　在今天进行的女单1/4决赛中，排名只有295位的鲁晶晶继续出色表现，她克服第二盘3比5落后局面，最终以6-3/7-5力克同样是从资格赛突围、本周表现抢眼的去年澳网青少年女单冠军拉普科。半决赛，鲁晶晶的对手将是另一位18岁白俄罗斯新星萨巴伦卡，后者收到了4号种子、上周珠海赛女单冠军阿勒托娃的退赛大礼。　　头号种子、大满贯女双冠军谢淑薇则表现平平，仅抵抗了68分钟就以2-6/4-6不敌排名比自己低59位的18岁俄罗斯新星卡林斯卡娅，爆冷无缘女单四强。后者将和3号种子亚历山德诺娃争夺一个决赛席位，俄罗斯姑娘苦战两个多小时以6-2/6-7(3)/7-6(5)险胜前法网青少年女单冠军、突尼斯NO.1贾贝尔，报了上周输给对手的一箭之仇。　　男单1/4决赛也在今天展开，头号种子、在今年迪拜赛挑落费德勒的俄罗斯人东斯科伊没能延续上周珠海赛夺冠的良好势头，苦战2小时14分钟以6-2/5-7/3-6惨遭6号种子、30岁的斯洛文尼亚老将卡夫西奇逆转，无缘四强。后者半决赛将战5号种子万尼，意大利老将轰出9记ACE以6-1/6-3横扫4号种子、韩国励志少年李德熙。　　其他两场比赛，2号种子杉田祐一以6-2/6-4完胜上周珠海挑战赛亚军法比亚诺，晋级四强将战印度好手班布里，后者以6-3/3-6/7-5淘汰了7号种子马特勒，连续两周打进半决赛。　　明天的比赛同样是精彩纷呈，男女单半决赛将全面开打，仅存的中国大陆球员鲁晶晶将和18岁的白俄罗斯猛女萨巴伦卡争夺一个决赛席位，后者曾被白俄罗斯媒体誉为“阿扎伦卡接班人”，在去年拿下两个50K桂冠，在今年还率白俄罗斯历史性杀进联合会杯半决赛。27岁的鲁晶晶在来到深圳之前，遭遇了一波跨年7连败，今年5场单打比赛难求一胜。不过来到深圳后，中国姑娘找回了状态，连胜六场，继去年6月的东京25K后再度打进女单四强，这也是她继2015年后再次在深圳打进半决赛。　　上轮挑落头号种子谢淑薇的卡林斯卡娅则将和3号种子亚历山德诺娃展开俄罗斯德比战，18岁的俄罗斯新星在前不久的马来西亚公开赛上挑落NO.23加西亚，收获生涯第一场WTA女单正赛胜利，最近状态不错。亚历山德诺娃在去年法国利摩日125K拿到了生涯分量最重的一个女单冠军，去年在温网她还挑落了前世界第一伊万诺维奇，实力同样不容小觑。　　两场男单半决赛也将先后进行，上轮淘汰头号种子东斯科伊的2015年赛会冠军卡夫西奇将和5号种子万尼展开交锋，前者共有14个挑战赛冠军在手，是斯洛文尼亚历史上最优秀的男网球员，后者则在2015年收获一个巡回赛男单亚军，也是身经百战。另一场半决赛将在2号种子杉田祐一和非种子球员班布里之间展开，日本球员刚在上个月的横滨赛上拿到生涯第7个挑战赛冠军，印度好手虽然排名只有341位，不过最高来到过第88位，曾是2009年澳网青少年男单冠军。　　2017年坪山网球公开赛由中国网球协会主办，深圳市坪山区文体旅游局、深圳市弘金地体育产业有限公司联合承办，金地集团是本届赛事的冠名赞助商。邓禄普、全网球、弘金地国际学校、金地朗悦酒店为你共同呈现。