　　由于小威廉姆斯退出了上周BNP巴黎银行公开赛，所以本周科贝尔重新夺回了世界第一的称号。刚刚在印第安维尔斯折桂的维斯妮娜本周世界排名上升至第13位，创下了个人职业生涯排名新高。　　收获了冠军的维斯妮娜世界排名本周上升了两位，从第15位升至第13位。同样打进女单决赛的库兹涅佐娃虽然与冠军擦肩而过，但她的排名也上升了一位，超过了A·拉德万斯卡来到了第七位。波兰人的排名从第6位下降两位排在了第8位。　　TOP10球员中排名有所变化的球员还有：齐布尔科娃和哈勒普排名互换，斯洛伐克人的排名上升了一位排在第4位，而哈勒普则是从第4位来到了第5位；此外，穆古卢扎的排名也爬升了一格来到了第6位。　　虽然小威没有参加比赛，不过大威廉姆斯在本站比赛中打进了八强，这让大威的排名上升到了第12位，排在了在BNP巴黎银行公开赛上战胜了自己的维斯妮娜的前面。　　　　穆拉德诺维奇 +8（从第26位升至第18位）：这位近来状态正处上升通道的法国姑娘在BNP巴黎银行公开赛打进了半决赛之后排名上升了8位。　　卡萨金娜 -7（从第35位跌至第42位）：卡萨金娜在2017赛季刚开始的时候表现出色，这让大家都期待她能有更大的突破，可是她最近状态下滑接连在比赛中早早出局，这让她的排名有所下滑。　　里内特 +7（从第80位升至第73位）：里内特在Alya马来西亚公开赛上打进了女单四强，这让她的排名上升了7位。　　卡特琳娜·邦达伦科 - 19（从第75位跌至第94位）：邦达伦科最近表现平平，之前在迪拜站第三轮输给了沃兹尼亚奇，然后在印第安维尔斯站首轮不敌王蔷惨遭淘汰。这让她的排名大幅下滑。　　彭帅 +6（从第49位升至第43位）：在印第安维尔斯站比赛中彭帅继续保持其出色的竞技状态，从资格赛一路过关斩将打进了女单16强。虽然最终输给了大威廉姆斯，但她16强的战绩让她的排名上升了6位，位列第43位，回到了TOP45行列。