　　体坛+特约记者艾力克报道　　在刚刚结束的印第安维尔斯皇冠赛中，中国金花彭帅以两个6比4挑落6号种子，波兰名将A·拉德万斯卡，闯入16强。凭借着这场胜利，彭帅的即时世界排名已经逼近前40，离她赛季前30的目标又前进了一大步，下一轮，彭帅将面对美国名将大威廉姆斯。　　时间倒退到一年前，经历过严重脊柱手术的彭帅选择在印第安维尔斯复出单打，凭借保护排名参赛的她在首轮面对普丁塞娃的比赛中只拿下一局。脚步迟缓、击球没有力量、反应速度下滑……各种预想不到的难题困扰着彭帅，她的水准更是表现的如同一个千名开外的选手。“输球我完全可以接受，但是让我难受的是很多动作我已经完全做不了了，就算我想去拼，也是心有余而力不足了。”当时输球后，彭帅这么告诉记者，有点无奈，有点茫然，但也无能为力。　　伤病和年龄是那时候摆在彭帅面前最大的两个难题，因为双正双反的打法对于步伐和体能的要求甚高，年过30且经历过两次重大伤病的彭帅的复出前景说实话并不为人所看好。但是，仅仅用了一年的时间，彭帅排名重返前50，完成了生涯首冠的梦想，双打再进大满贯决赛……现在单双打仍在齐头并进，彭帅是现在中国球员中年龄最长的，同时她也是今年成绩最好的中国球员，彭帅正以实际行动告诉着那些比她年轻的“小花”，只要肯努力，只要够努力，那总会有回报。　　本次击败拉德万斯卡，是彭帅3年来首次击败世界前十，巧合的是上次彭帅击败前十也正是波兰美女（2014年美网第二轮）。今年拉德万斯卡状态不佳，自悉尼进入决赛之后，接下来的比赛就没有连续赢超过两场球，所以说，彭帅这场获胜既可以说是意料之外，也能说是情理之中。　　因为本站比赛彭帅的双打已经出局，所以她可以好好备战接下来的单打比赛。上一站的吉隆坡赛，彭帅就是因为此前连续征战身体过度疲劳最终不得不退赛，如何分配好体能、合理制定参赛计划是彭帅接下来的重中之重。在彭帅受伤做手术之前，她的参赛计划一直给人“太过密集、不太合理”的印象，彭帅也说过因为她太爱网球所以没有所谓的抓单放双的想法，她一直是“两手都要抓，两手都要硬”。但随着年龄的增长，尤其是身体经历过这么严重的手术，每次赛后都要扎针放松的她必须要学会合理安排赛程，才能尽可能延长自己的职业生涯。　　不过，无论如何，现如今的彭帅一切都正向着好的方向发展，而且，如果彭帅能延续这种良好的势头，那法网种子席位也不是完全没可能的。　　更多好玩有趣的体坛爆料，就在体坛+官方微博：体坛加，体坛+官方微信公众号：体坛plus更多精彩请关注