　　北京时间3月21日消息，瑞士球王费德勒成为《GQ》杂志4月刊的封面人物。年初澳网结束后，费德勒在瑞士的家中接受了该杂志的专访，他坦言自己对网球并非一见钟情，而是直到19岁才真正意识到对网球的热爱。此外，他还回答了球迷最关心的退役问题。　　球场上，费德勒优雅自信的表现总会让人感叹，这个人是为网球而生的。不过瑞士人却表示直到自己的世界排名跻身前十之后，他才真正找到对网球的热情。“真的吗？”面对记者的难以置信，费德勒笑了，随后讲述了一个故事。　　2001年，费德勒在温网第四轮击败了桑普拉斯。他在此前的法网首次跻身大满贯八强，球迷开始认识这个瑞士小伙。“那是我第一次在温网中心球场打球，是我第一次也是唯一一次和皮特交手。我在第五盘7-5获胜——和这次澳网对阵拉法情形很相似。当时我19岁。我开始意识到，天呐，网球可不仅仅是在瑞士某个寒冷的球馆内练球，网球也可以这样。我意识到，我想要重返中心球场，我渴望和这些顶尖高手过招，我想要在更大的场地比赛……突然之间，一切都变得有意义了。为什么要进行体能训练，为什么要跑步，为什么要早早来到巡回赛做充分准备，为什么要保证晚上睡眠充足。我开始了解到每一个细节的重要性，因为正是这些让结果变得不同。”　　2009年夏天，费德勒在法网成就全满贯，追平桑普拉斯的14冠纪录，随后的温网击败罗迪克，几周后，他与米尔卡迎来了双胞胎女儿的诞生。对他而言，那是一个无比美妙的夏天。不过对于今年澳网收获的第18冠，费德勒坦言：“这个冠军感觉很不同。随着年龄的增长，你会变得更平和，对事物也有更深的认知。有时候你想要更多，是因为你知道时间不等人。”　　被问及何时退役一事，费德勒并没有给出具体的时间，他表示：“每次参加比赛时，我会问自己，离开家的时候心情怎样？因为待在家里总是那么舒服。所以我是否乐意收拾行装，走出家门，将行李放到车上，然后坐上车，看着家，对自己说，ok，出发吧？或者我希望更多待在家里？每一次我的答案都是：我很开心去参加比赛。我仍然在遵循我的内心，做着正确的事。这是测试，如果那一刻到来了，我也听过其他球员谈及那一刻。有个朋友到机场后就转身了，他没法继续比赛，他想见到他的家人，那可能就意味着职业生涯到头了。”说到这里，费德勒停了片刻，随后笑着说：“我们很爱瑞士，可不管怎样，我仍然很乐意去四处参赛。”　　（Chen）