　　北京时间3月21日，2017赛季第二项ATP1000大师赛、总奖金738万美元的迈阿密公开赛在展开男单资格赛首轮的较量，持外卡出战的17岁中国小将吴易昺对阵赛会九号种子唐纳德森。结果他仅仅抵抗了62分钟，就以2-6/2-6不敌对手，无缘晋级次轮。　　1999年出生的吴易昺在今年的澳网青少组比赛中杀入四强，创造了中国男球员在大满贯的最佳战绩。在转战成人赛场之后，17岁的他已经在安宁一站总奖金15000美元的赛事中拿下冠军，世界排名也上升到了个人最高的709位。持外卡出战的他首轮对阵资格赛九号种子、本土球员唐纳德森，后者世界排名第95位。这是两人的首次交手，中国小将首次出战ATP级别的赛事以锻炼为主。　　比赛一开始吴易昺就0-40被对手逼入险境，他连续挽救三个破发点，连得五分之后逆转保发。第三局进入平分之后，唐纳德森再度拿到破发点，完成破发之后又顺利保发3-1领先。第五局中国小将15-40落后，他在挽救了一个破发点之后依旧无力保发。两人随后各自拿下发球局，美国人以6-2轻松拿下首盘。　　第二盘依旧是吴易昺率先发球，第三局他在平分之后挽救破发点，第二次破发危机上再度被对手破发。第五局他化解破发点保发，依旧是2-3落后一次破发。第七局唐纳德森再度发起攻势，他在先丢一分之后连得四分破发，带出了自己的发球胜赛局。美国人送出lovegame保发，以6-2胜出晋级。整场比赛吴易昺没有拿到一个破发点，总得分41-65大幅度落后。唐纳德森在第二轮的对手是20号种子科兹洛夫，美国小将以6-3/3-6/6-3淘汰了西班牙外卡球员库恩。　　首轮比赛中有多位名将出战， 俄罗斯老将尤兹尼以6-4/4-6/7-6（4）险胜法国人米洛特，16号种子、乌克兰悍将斯塔霍夫斯基以6-7（3）/6-4/6-0逆转拉脱维亚美男古尔比斯，捷克名将罗索尔4-6/6-3/6-7(9)输给了巴西人席尔瓦。　　（小早茶）