　　2017年深圳坪山网球公开赛在今天继续进行，中国军团表现平平，去年男单亚军吴迪在男单首轮爆冷输给一位资格赛选手，2号种子郑赛赛和6号种子韩馨蕴则在女单首轮相继退赛。明天的比赛中，王楚涵、柏衍和鲁晶晶都将向八强席位发起冲击，男女单头号种子东斯科伊和谢淑薇也将力争进入前八。　　在男单首轮比赛中，去年赛会亚军吴迪表现平平，仅抵抗了54分钟就以两个3比6输给了排名仅393位的波兰选手贺卡茨，遭遇三连败。头号种子、刚在珠海赛折桂的东斯科伊则苦战2小时33分钟，轰出11记ACE以3-6/6-3/7-6(0)艰难逆转了白俄罗斯人伊瓦斯卡。　　其他较量中，8号种子、意大利帅哥法比亚诺以两个6比4击败了日本人守屋宏纪，7号种子马特勒以7-6(9)/6-3战胜了前澳网青少年男单冠军萨弗林，3号种子巴埃纳则以6-4/4-6/5-7遭到了塞尔维亚人米洛耶维奇逆转。此外，哈萨克斯坦球员内德维耶索夫、印度人班布里、白俄罗斯球员伊格纳蒂克、克罗地亚资格赛球员斯库高和捷克选手萨特拉均晋级下一轮。　　女单比赛中，刚在珠海斩获亚军、排名重返前100的2号种子郑赛赛在0-6/1-2落后资格赛选手鲁晶晶时因伤退赛，另一位中国姑娘、6号种子韩馨蕴则在4-6/0-3落后韩国头号女单蒋苏晶时退赛，另外一位中国球员也没能前进，持外卡出战的张煜堃错失首盘5-3领先，以5-7/3-6输给了排名比自己高500多位的日本人桑田宽子。这样首轮过后，中国大陆球员只剩下鲁晶晶一人，女双赛场上已经没有中国姑娘身影。　　其他比赛中，上周珠海赛女单冠军、4号种子阿勒托娃仅耗时51分钟就以6-2/6-1横扫在香港出生的英国籍球员摩尔，8号种子、塞尔维亚新星斯托扬诺维奇以7-6（5）/6-3淘汰了曾在法网击败克里斯特尔斯的荷兰球员鲁斯，7号种子、比利时小美女扎涅夫斯卡则在5-7/1-4落后俄罗斯小将卡林斯卡娅时退赛。从资格赛突围的库姆卡姆和拉普科继续良好势头，均晋级16强，此外，前法网青少年女单冠军贾贝尔以6-4/6-2完胜伤愈复出不久的哈萨克斯坦美女迪亚斯，前美网青少年女单冠军加尔菲则以1-6/6-3/6-4逆转淘汰了斯洛文尼亚人贾库波维奇。　　明天的比赛，柏衍和王楚涵将先后亮相中央球场，前者在第二场比赛迎战5号种子、意大利老将万尼，后者则在第三场比赛挑战6号种子、前赛会冠军卡夫西奇，对于两位持外卡出战的中国球员来说，这两场比赛都是硬仗。此外，前两号种子东斯科伊和杉田祐一、4号种子李德熙、8号种子法比亚诺等名将也将冲击八强席位。女子方面，硕果仅存的中国大陆球员鲁晶晶将和另一位从资格赛突围的泰国头号女单库姆卡姆交手，中华台北双姝谢淑薇和张凯贞也将出战。　　2017年坪山网球公开赛由中国网球协会主办，深圳市坪山区文体旅游局、深圳市弘金地体育产业有限公司联合承办，金地集团是本届赛事的冠名赞助商。邓禄普、全网球、弘金地国际学校、金地朗悦酒店为你共同呈现。