　　北京时间3月13日消息，2017年WTA皇冠赛印第安维尔斯赛女双1/8决赛继续进行，彭帅/赫拉瓦科娃状态不佳，以2-6/5-7不敌新组合梅拉德诺维奇/库兹涅佐娃，无缘八强，张帅/斯托瑟则2-6/4-6不敌2号种子马卡洛娃/维斯尼娜，同样止步。　　彭帅和赫拉瓦科娃是本次赛会5号种子，她们的对手是梅拉德诺维奇和库兹涅佐娃的新组合，梅拉德诺维奇在澳网和加西亚搭档时正是输给了彭帅组合，但是两人现已拆队。首盘比赛，彭帅和赫拉瓦科娃轻松保发，对手也不甘示弱，接下来两边互破一局，前四局战至2-2，但是接下来彭帅和赫拉瓦科娃失误偏多，库兹娃和梅拉德诺维奇则以稳为主，连续破发得手后以6-2拿下首盘。　　第二盘，彭帅和赫拉瓦科娃连保带破取得2-0的领先，但是第三局她们发球状态不佳，被回破，接下来又各自破发一次后，双方的发球局便回归正常，此后你来我往互相保发，战至5-5，第11局，彭帅组合发球局再度失守，库兹娃/梅拉德诺维奇迎来发球胜赛局，　　张帅和斯托瑟的对手是2号种子马卡洛娃/维斯尼娜，开局两对组合都有所慢热，形成互破局面，2号种子凭借多一次的优势3-1领先，接下来各自保发，张帅和斯托瑟在第7局发球局再度失守，俄罗斯组合6-2拿下首盘，第二盘第5局张帅组合被破，2号种子将这个优势保持到了最后，6-4再下一盘，晋级八强。　　（rod）