　　　　在明星的世界里，胖哪儿都不能胖脸，脸一肥那真的毁所有。今天我们来看点逗趣的内容，当明星被恶搞成胖子后，你还能认出他们吗？　　　　粉丝们很好奇，优雅的奥斯卡影后詹妮弗发福后会变成什么样呢？　　被恶搞的詹妮弗↓　　这起码是胖了一百多斤的节奏，颜值再高也经不起这样的折腾呀！　　　　很多人觉得麦莉不美，如果你见过她以前的样子，你会觉得转型后的麦莉还是挺有味道的！　　被恶搞的麦莉↓　　是一个有个性的胖子。　　　　妖娆的水果姐，平日里随便一个造型都美得掉渣。　　被恶搞的水果姐↓　　我感觉自己看到了一个长得很有喜感的不倒翁。　　　　卡戴珊的颜还是挺符合大众审美的，虽然妆有点浓但五官比较精致。　　被恶搞的卡戴珊↓　　头顶飘过三个字：金！大！妈！　　　　不要注视屏幕太久，小心眼睛会怀孕！　　被恶搞的皮特↓　　我感觉自己看到了一头假的胖头鱼，胖就是这么伤人。　　摧毁他们的正是被夸张PS的双下巴，我们要经常锻炼下颚肌，下颚肌如果功能衰退就会导致前下巴松弛。　　通过锻炼下颚肌可以让你拥有流畅紧张的下颚线条。首先将脸向上仰，嘟起嘴，保持这个动作3~5秒钟。　　当食物进入口腔中，先咀嚼10次，帮助肌肉拉伸。还能燃烧面部肌肉的脂肪，让面部轮廓更明显。