　　　　　　　　当了妈妈有一个特别的好处就是~可以带娃穿亲子装出街凹造型啊！特别萌酥有木有~但是芭姐知道，也不是人人都敢尝试的！为什么呢？因为身材不够好呗~　　来来来！看看人家甜馨妈~李小璐的身材大家都有目共睹吧？美腿+平坦的小腹+匀称紧致！　　身材这么好才敢穿美人鱼尾啊！果然有了好身材，生活情趣也是upup！　　现在很多妈妈都会把小孩送去学舞蹈，我们甜馨妈也不例外，而且自己也不甘落后在学习舞蹈！鬼步/爵士都难不倒她，怪不得身材这么nice！　　你想知道李小璐身材管理的秘诀吗？那就是—练瑜伽！我们甜馨妈做起瑜伽来也是肢体柔软，动作到位的！高难度动作是说来就来，一看就知道不是随便练练~　　当然咯！人家还带着小甜馨一起练瑜伽~身材管理，从小抓起！在你还不知道怎么带孩子的时候，人家已经带着孩子瘦瘦瘦~增加母女感情，穿亲子装玩去啦！　　“带娃瑜伽”就是亲子瑜伽，而且很多明星都会去尝试呢！我们美美哒孙俪娘娘就会带小花花一起做瑜伽~自己锻炼的同时也是在给孩子树立一个好榜样的形象！　　别再为自己忙找借口了~明星一样很忙的，带娃运动两不耽误！看看姚晨~肚子里怀着小宝宝，依然坚持，还带着儿子一起运动！知道为什么人家怀孕生子是“卸货”，你是养膘了吧？　　有我们全球最贵的超模吉娘娘—Gisele，平时高贵冷艳的吉娘娘，带起宝宝做瑜伽的画面也是好温馨好有爱~So sweet！这瑜伽姑娘们可要抓紧先练一练了，好身材宜早不宜迟！有了宝宝的宝妈更是要马上学起来！　　很多瑜伽馆都设立了亲子瑜伽的课程，小伙伴们可以学起来，为了更好的开始，芭姐先给你预热一下~　　这个动作对拉伸身体，拉伸腿部和脊柱有很大的益处。带稍大一点的孩子做对孩子的发育也有帮助。如果是小baby可以放在妈妈的身下，身体向下的时候可以亲吻你的宝宝，锻炼身体的同时促进亲子感情~　　跪坐在瑜伽垫上，双手伸直，肩膀下压，额头放在瑜伽垫上，这个动作能得到很好的放松和舒展。　　模仿青蛙的姿势蹲立，双手接触地面，蹲下头向上扬，起立双手不要离开地面。这个动态的瑜伽可以在拉伸的同时锻炼心肺功能，增加趣味性。　　双手支撑地面，双腿盘起，用手支撑起身体，像天平一样。这个姿势可以锻炼你的平衡能力和手臂的力量。　　几个动态瑜伽姿势下来，放松让身体休息一下。这样带娃做瑜伽，再也不用担心你的baby不睡觉啦~　　知道当辣妈得多努力了吧！有没有被“带娃瑜伽”种草想生个娃？还没生娃的妹子为了以后当辣妈，瑜伽也要练起来啦~“人家瘦着呢”！