　　　　都说手是女人的第二张脸，女人的包里可以没有钱，但不能没有护手霜！　　女汉子可以有，但光秃秃树皮手你敢去牵你男神的手吗？！　　　　手部和脸部一样，需要定期去角质才可以让手部护肤品事半功倍。尤其是指关节以及虎口位置，需要多按摩。每周使用1-2次，可以让手部看起来更加白嫩细滑。　　Lush海盐椰子手部磨砂膏采用温和的天然海盐磨砂粒子，净化的同时可以修复手部肌肤。所含的椰子油温和，滋润不粘腻。　　瑰柏翠的护手霜早已大名远扬，相配套的手部磨砂温和又立竿见影。瑰柏翠相比LUSH颗粒较大，所以按摩不用很用力。按摩1-2分钟用温水洗净即可。　　　　护手霜不是秋冬采用的。长期使用护手霜，会改善手部肌肤状态。减少死皮出现的机率。另外，护手霜的香味也是很好的身体香氛。好的味道，让你一整天元气满满。　　&Other Stories是隶属于H&M集团的品牌。简约包装设计的颜料护手霜有20种特别味道，滋润度也是足足的。　　Buly1803，巴黎19世纪的古老香氛及护肤品牌。外貌协会的福利，包装从外形到质感都很有分量。乳霜质感水润。纯天然原料，是清爽的草本味道。　　　　光秃秃的指甲总是觉得少了些什么。指甲的妆点，是手部美容的加分项。好的色彩和款式，会让你的手看起来更加精致。　　来挑选一款初春的美甲款式吧！