　　　　前几天在湖南卫视《天天向上》节目中，岳云鹏、何洁、颖儿，无私的分享了自己或成功或伤身的减肥经历，什么“五天五夜没吃”啊“一天一粒老干妈”啊……真是骇人听闻呢！　　　　　　现在的颖儿真真是个蜂腰+细腿，一字锁骨+小脸的girl了~相信大多数人知道她都是因为电视剧《千山暮雪》中的“小胖兔”吧……看看颖儿自己分享在微博中的对比图，减肥效果那是相当的惊人！　　“颖儿减肥方法”这一搜索词条这些年来也是常常“榜上有名”，众多少女前扑后拥想要略知一二！这下可好啦，颖儿亲自来讲述啦：　　拍着电视剧却达到130斤，被剧组嫌弃，还被大家称作“最胖女主角”，颖儿也是暗自努力着，最初尝试了不少错误的减肥方法：　　吃减肥药+不怎么吃饭，一星期瘦了7、8斤后，紧接着就是加倍的反弹！　　不吃饭+每天只吃柚子，又或者是每天只吃一粒老干妈！用筷子粘一粒辣椒酱在嘴里解解馋……这番话也是震惊了在场的所有人！　　当女明星可真不容易啊！颖儿亲自验证，这些极端的减肥方法都反弹了，而且极其不健康！大家可不要再尝试了！　　而真正让颖儿瘦到现在这种程度的减肥方法是：　　吃三分饱+运动！就是传说中的“管住嘴，迈开腿”啦~　　颖儿专属“逛街减肥法”——五六个小时里面，快步走，不停地走，走到腿发痒、发热，再加上甩动手臂！是不是感觉脂肪在燃烧？好有成就感呀！　　小编再外加个小贴士吧，在颖儿的走路方法上再加，吸着肚子走路，锻炼四肢的同时肚子也瘦啦~　　　　生娃后再也回不去以前的模样？那是你根本没有下定决心吧？　　不是所有的女明星都能“怀孕只胖肚”的，何洁在生完两个宝贝后可经历了不少减肥的“蹂躏”，　　才瘦成现在这样美丽又自信的何大宝。　　她总结了不少减肥经验：　　减肥不是“不吃”，而是要在吃的基础上减。“吃”才是最重要的！营养均衡才能保证减重又健康。　　当然，宵夜和垃圾食品当然要戒！然而便是运动：　　以前，何洁也是尝试过许多不健康的减肥方法的，结果搞坏了胃，得不偿失啊。　　现在这样健康美丽多好呀！　　　　想不到一直都以胖胖的、憨厚蠢萌形象出现的岳云鹏也曾因形象问题所困扰，采用过“五天五夜没吃饭”的极端节食减肥方法。　　饿了五天回到剧组后，小岳岳被导演告知说已经不接戏了！模样变化太大，和上一场戏接不上了。　　我们博学多识的黄磊老师告诉小岳岳说减肥不能这样减！　　于是小岳岳便又开始吃了……真是一场惨痛的经历啊……　　　　　　说到节食减肥，小编第一个想到的明星就是郑爽了……不是黑她，真是挺心疼，这算是当明星的无奈之举吧~　　网上流传过郑爽这样的节食日记：　　前期其实还是吃了一些的，小女生嘛爱吃零食之类的……总之，经历了严厉的“嘴巴管制”，郑爽瘦成了《微微一笑很倾城》期间的样子（图左），但后来图右的样子更美不是吗？望小爽认清自己，保持健康美吧！　　　　　　小编犹记得，郑爽在哪里提到过采取这样的节食方式来减肥其实是自己不太喜欢运动。其实很多人都是这样啊，有个想减肥的心，却有个爱吃的胃……　　不妨试试在餐前喝一杯（嫌少喝两杯？！）自制的果蔬汁来占肚吧，这样能吃的少点，又不会营养缺失啦。喝蔬果汁的同时补充了维生素和膳食纤维，皮肤还能变好，身体也更健康~（食谱来源：豆果美食）　　　　大量的β-胡萝卜素进入人体后可以转化成维生素A，保护眼睛健康，改善夜盲症以及皮肤粗糙的状况。　　维生素C可以增强免疫力，预防感冒等疾病；促进胶原蛋白的形成，使皮肤光滑、美白、有弹性；抗氧化，抗衰老。　　“姜辣素”能刺激胃肠黏膜，增强消化能力；暖胃，能有效地治疗吃寒凉食物过多而引起的腹胀、腹痛、腹泻、呕吐等；扩张血管，加快血液循环，促使身上的毛孔张开，驱除体内的病菌与寒气。　　　　“花青素”可以保护眼睛，预防近视，缓解视疲劳，改善青光眼、白内障等。花青素还对血管硬化、心脏疾病、减缓衰老，增强记忆力都有显著功效，尤其可以增加胶蛋白、可降低眼压。　　促进饮食，消炎退热，增进食欲，健脾开胃；所含的生物碱类物质“奎宁”，有利尿活血，消炎退热，清心明目；大量维生素C能提高免疫力；含有苦瓜甙和类似胰岛素的物质，具有良好的降血糖作用，是糖尿病患者的理想食品。　　　　天然的防癌药物。甘蓝中含有丰富的维生素C，维生素E，维生素U，胡萝卜素，钙、锰，钼以及纤维素，一种重要的护肝药品，主要针对脂肪肝、酒精肝、肝脏功能障碍等常见肝病。甘蓝的化学成分中含有半胱氨酸和优质蛋白，这都是协助肝脏解毒的重要元素。甘蓝还能刺激细胞制造对人体有益的Ⅱ型酶。　　生津止渴，润燥化痰，润肠通便。清热、安神，对高血压、失眠多梦有一定辅助治疗的作用。　　“维生素C之王”，低脂低热量水果。果胶可降低血中胆固醇浓度，预防心血管疾病；膳食纤维促消化，防止便秘；降血脂与胆固醇浓度，防治心脏病等。　　　　果肉含维生素C较高。有消食、解酒毒功效。　　具有除热，利水利尿，清热解毒的功效；主治烦渴，咽喉肿痛，火眼，火烫伤。还有减肥功效。　　　　“番茄素”有抑制细菌的作用；苹果酸、柠檬酸和糖类，助消化；维生素C，防癌抗癌。生津止渴、健胃消食、清热消暑、补肾利尿；止血、降压、降低胆固醇作用，对治疗血友病和癞皮病有特殊功效。西红柿中的抗氧化剂类黄酮具有降血压、降血脂、增加冠脉血流量等功能。　　低热量，有利于减肥；易于吸收的硫元素，可使皮肤润滑柔嫩；维生素C是心血管的保护神、心脏病患者的健康元素。有科学家和医师把苹果称为“全方位的健康水果”或称为“全科医生”，据说“每天一苹果，医生远离我”。　　OK~就先介绍这五款果蔬汁吧！感兴趣的同学还可以自行搜索更多或自行搭配哟~前提是……好喝就行哈哈哈！　　请大家继续关注新浪时尚美体栏目每周的原创更新哦！变小仙女不是梦！