　　在说藜麦能不能减肥之前，九姑娘先科普一想减肥的目标：　　　控制热量= 在有限的热量范围内吃足够的优质碳水化合物+低油脂蔬菜+优质的蛋白质。　　而我们今天说说号称被美国宇航局选作宇航员专用食物，有“超级食物”，“全营养食物”之称的藜麦~　　用一句话来解释就是：很牛逼，一日三餐吃它就够了。。。　　听说超模啊，明星啊都挺爱吃啊~　　　　藜麦不是什么新鲜食物，相反，它是印加土著居民的主要传统食物。　　作为一种粮食，它最大的特点就是拥有比普通食物更多的蛋白质，而且氨基酸的组成和人体很接近。　　在植物中，只有大豆和它一样拥有较多蛋白质。但是大豆中的植物蛋白氨基酸种类还是较少的。　　九姑娘之前说过，健身期间只吃植物蛋白不大好，就是因为植物蛋白的氨基酸构成没有动物蛋白更适合人体，导致吸收率降低。　　而藜麦作为一种素食，完美的解决了这个问题~　　藜麦除了具有蛋白质这一优势以外，在其他营养素上，也表现良好！　　藜麦的矿物质、维生素、膳食纤维等其他营养素也都很全面。　　所以如果说人每天只能吃一种食物，那么藜麦一定是健康的选择。因为它的营养全面，不会出现营养不良。　　它是完美的主食类，而九姑娘一直在强调，减肥一定要吃主食。　　另外，如果你每天吃油腻腻的外卖？　　那还不如给自己一碗藜麦呢。。。　　没错，我认为藜麦适合像我一样又懒又馋，却偏偏没空自己做饭的上班族以及素食主义者。　　对于没空做饭的上班族来说，别说多样化饮食了，我连吃顿干净的饭都是奢侈，更别提减肥了。。。　　而长期吃素会让人缺少某些必须的氨基酸，所以为了身体考虑，不妨吃一些藜麦来补足营养的短板。　　相反，藜麦并没有那么适合在家做饭的人，因为好好做两个菜一份米饭，也能很好的补充这些营养。如果你想减肥，吃个七分饱就足够了~