　　　　说起温碧霞，大家第一个想到的应该是《封神榜》中的苏妲己了吧，既清纯又美艳，举手投足之间都是风韵，那个苏妲己让人看过一眼便终日难忘，也是凭借这个角色成为了很多70、80后心中的完美女神。　　前段时间温碧霞与家人到巴厘岛旅游，并在微博中晒出一系列比基尼沙滩照，露出白皙的肌肤及好身材，岁月似乎真的没有在她脸上留下痕迹。　　随着时间的推移，如今已经51岁的温碧霞依旧身材火辣、肤白貌美。照片中的她时而卖萌，性感迷人，少女味甚浓，不少网友直呼“女神依旧”！　　其实温碧霞除了有一张不老容颜，她那光滑美肌才是逆龄的真正秘诀，皮肤光滑才能尽情show啊！所以光有颗少女心可没用，姑娘你还得有丝缎般柔滑的润泽肌肤才行！　　光滑紧致的肌肤才是与窈窕身材的绝配！想要光滑的身体美肌，这些身体细节的护理你不可或缺。　　　　是不是发现这个社会简直现实到过分，除了脸，连手也要看颜值了，要知道真女神不光颜好，手部细节当然也是美美哒，毕竟手是人的第二张脸嘛！冬季干燥，双手容易皲裂，因此护手霜常备与身是必然的，不过以下两点手部护理方法也不能少。　　　　1、手部去角质：想要双手细腻柔滑，去角质必不可少。软化并温和去除角质，改善手部色泽和柔滑感，是外部改善脱皮现象的必备护理步骤。　　2、手部护理：在使用手部去角质膏后，需要搭配使用水润手膜。水养白手部肌肤，温和去除肌表老四角质，进一步净化、亮白、养润手部肌肤，提升肌肤张力及柔软度。　　　　我们都知道肘部可以说是全身上下较为粗糙的地方，有时候看着自己的手肘的皱纹，心情就极差，而且肘部又是一个护理盲点，很少人都忽略了这个关键的地方。　　　　身体去角质在洗澡时进行最好。先浸泡10分钟，角质就会慢慢软化，用磨砂产品轻搓身体皮肤，就可以把老化角质清除。但水温不可过高，最好比体温稍高、约在40摄氏度左右。如果皮肤上有湿疹、疤痕、静脉曲张和发炎的部位，应该避开。一周最多使用2次就足够了。最后要用较为滋润的身体乳霜用指尖以打圈的方式连续轻柔按压。　　　　冬季脚部干燥容易造成脚底角质增厚、失去应有的弹性、变得脆弱易开裂。加上冬天脚部汗液分泌少，脚部干燥，如果不稍加护理，很容易引发和加重脚部皲裂型湿疹。　　　　1、睡觉前坚持泡脚，有利于排除体内寒气，软化角质。泡脚时水温不能过高，保持在40摄氏度左右即可，太高的水温容易刺激脚部皮肤，洗脚时可以滴几滴精油护理。　　2、多做足疗和足部按摩。多做足疗，不仅可以软化角质，使脚部皮肤柔嫩。还能促进血液循环、使全身血脉通畅，改善身体消化系统和内分泌系统。使排便顺畅，减少体内毒素堆积。预防脚部湿疹。　　3、涂润肤油。脚底角质层较厚，加上冬季寒冷干燥。恶劣环境的刺激特别容易引起脚部干裂。平时晚上用花椒水泡脚后，可以涂上一层植物油在脚底，可以有效软化脚底角质层，反复按摩至脚部完全吸收。　　　　背部最容易出现的问题就是粗糙和痘痘，而这些最主要的根源都是因为清洁的不彻底。汗液和油脂的分泌，加上过厚的角质，这些都会导致背部肌肤毛孔的堵塞，进而引起痘痘的爆发。　　　　每隔两到三天使用一次身体磨砂膏给背部做角质清洁，有条件的还可以使用清洁泥膜每周做一次深层清洁。之后也要抹上身体乳进行保湿，不过需要选择质地清爽的产品，以防太过滋润而出现的因不吸收堵塞毛孔的情况发生。　　这些身体细节的护理你都做到了么？寒冷的冬季马上就要过去了，想要秀出“逆龄身材”的你可不能偷懒哦！　　　　欧珀莱 （Aupres）　　丝柔玫瑰护手霜　　售价：RMB50/40g　　富含优异保湿效果的植物成分-双重玫瑰保湿复合物。改善干燥，促进透明质酸生成，令肌肤细腻光滑，丰盈水润。 CBM保湿修护成分，令容易干燥粗糙的手部肌肤 柔软嫩滑。 质地轻润，保持双手轻盈滋润不黏腻，不易沾染尘埃。 具有舒缓效果的玫瑰香型，指尖散发优雅迷人香气。　　岚舒 （Lush）　　足福润脚霜　　售价：HKD180/225g　　清凉的薄荷精油，可有助于血液循环，还能消毒抗菌并且减轻脚部疼痛。而杏仁精油与可可脂又能令你双腿柔软润滑，适合穿高跟鞋女士使用。　　香邂格蕾 （Roger & Gallet）　　暖红姜味滋养油　　售价：RMB320/100ml　　来自“太阳国度”坦桑尼亚的异域香调，源自天然的红姜①、石榴②、橄榄③等10种植物精萃油带来深入肌肤的滋养。红姜暖香交织石榴等令人食欲大增的甜蜜果香混合着新生婴儿甜甜的奶香，每寸肌肤都吸收着饱满多汁的热情能量与甜蜜芳香，宛如冬日里温暖甜美的阳光少女，令人忍不住想轻咬一口。精细剔透的高纯精油蕴含革新“快干”科技，迷雾般喷洒上每寸肌肤，一抹瞬间温热感缓缓传来，瞬透吸收不留一丝油印。头发、身体均可使用。