　　即使进入春天，早晚出门时仍然感受得到大风吹过的阵阵寒意。此时最想喝一碗暖暖的玉米杂烩汤，望着冒着热气金黄饱满的玉米粒，搭配上鲜香诱人的培根，以及各种可爱的香料，听起来就让人难以抵挡！一碗汤喝完，驱寒的同时又能打开味蕾，是令人幸福感满满的早春系料理。　　8勺新鲜的捣碎玉米粒以及6勺糙米、3汤匙黄油、5片培根，将它们切成薄片、1个中型洋葱，切成碎末。四分之一杯通用面粉、1瓣大蒜，切碎、5杯水、1磅的土豆，切成小碎块。　　半茶匙的干百里香、月桂叶一片、1茶匙盐和半茶匙黑胡椒末、1汤匙蜂蜜、2到3汤匙切碎的新鲜韭菜、干酪丝若干（根据个人口味酌情选放）。　　1、在一个大锅里将黄油融化，加入洋葱末和培根片，稍加搅拌，直到洋葱变软直至露出金棕色的翻卷的边缘。等待8至10分钟。　　2、加入面粉和大蒜，搅拌一两分钟后，倒入5杯水。将混合物煮开，此时要不断搅拌。　　3、加入玉米粒和土豆块，继续搅拌。　　4、加入百里香和月桂叶，盐和胡椒。　　5、煮沸之后，将火降低到中等，并继续煮跟搅拌，直到土豆漂浮起来（大约20分钟）。　　6、揭锅，关火后将汤倒进杂烩搅拌机里，搅拌均匀。　　7、搅拌好之后倒进容器里，加入1汤匙蜂蜜，撒上韭菜末和干酪丝，大功告成！　　哈哈，是不是看着就鲜香到一个不行？那就快动手试一试吧！　　　　虽说现在一年四季都能吃到新鲜的蔬菜，但是还属春季的蔬菜最为丰富。天气渐渐暖和起来，可食用一些时令蔬菜水果，以补充维生素、无机盐和微量元素，尤其是叶菜。　　青菜的做法有很多，中国人一惯的做法就是清炒，虽说简单又营养，然总觉得“颜值”差了那么一点。看看这道用生菜制作的“高颜值”鸡肉生菜杯吧，营养又美味。　　　　鸡肉、柠檬皮、生菜、半杯寿司米、半杯葱（切好）、1茶匙菜籽油及1汤匙红糖、1/3杯酸橙汁。　　　　半茶匙盐、薄荷、1茶匙辣椒酱、2茶匙鱼酱、香菜（依个人口味添加）。　　1、将平底锅加热后倒入寿司米（不要倒油），炒至米饭变成金黄色，散发出香味即可。　　2、将炒好的大米用研磨器磨成细粉备用。　　3、锅内倒油，加入鸡肉翻炒至熟透后出锅备用。　　4、锅内加热后倒入油、葱、红糖，煮大约3-5分钟后加入鸡肉翻炒。　　5、依次加入研磨好的米粉、酸橙汁、盐、辣椒酱和鱼酱，继续翻炒3-5分钟，直到所有的食材搅拌均匀。　　6、将生菜叶摆放至盘中，将炒好的鸡肉饭添加至生菜叶上，如果需要提味，还可在食材上加入酱汁和葱。　　简单6步，一道适合春季食用的健康美味的鸡肉生菜杯就做好了。　　　　最近又被“爆款女王”杨幂带起来的大火唇色——西柚色刷屏啦，就是这样↓　　元气满满，太适合春天涂了好嘛！真的非常显气色，类似粉橘色但要比粉橘色更甜美更温柔……额……我跑偏了吗……不好意思，女孩子说起唇膏就停不下来。但其实并没有跑题，我们介绍的不是西柚色，而是这个水果——西柚。西柚，也叫葡萄柚，是甜橙与柚子的混种，我们暂时抛开它的高颜值，也不提它的皮薄多汁，果肉鲜嫩，单从营养学角度来说，它含有丰富的可溶性纤维及维生素C，经常食用可降低患癌症的机会。　　在暮春时节，随着气温升高，饮食应以清淡为主，还应注意降火，防止体内积热。所以用一道美味的自制西柚酸奶来迎接美好的夏天吧。　　　　2个西柚（斜切成两半）、2个薄荷（装饰需要可以适量添加）1/4杯砂糖、1/4杯水、4汤匙原糖、半杯简单的希腊酸奶、2汤匙橄榄油、1/4杯开心果（粗切碎）。　　专业厨房用喷火枪　　1、将西柚切开两半，放在纸巾上干燥5分钟。　　2、在酱锅中加入热水、砂糖和薄荷并加热至沸腾，再降到低火，直到糖溶解。放在一边冷却。　　3、将锯齿刀置于与中心点对齐以适应水果的曲线，绕着水果做锯切运动。　　4、分开果皮与果肉之后，仔细地从水果的中心开始去除果肉。　　5、将一汤匙薄荷糖浆倒在每一半西柚里，并撒上1汤匙原糖，用厨房火炬将糖加热至融化并开始变成黑暗的琥珀。再将西柚切面朝上，转移到带箔衬里的烤盘上，时长约8分钟。仔细观察西柚，防止燃烧，直到糖熔化为黑暗的琥珀。　　6、在糖已经冷却后，将西柚放在案板上，加入2汤匙酸奶，再将1/2橄榄油倒在酸奶的顶部，然后洒上1汤匙切碎的开心果。　　春日午后的甜点——西柚酸奶就制作完成啦，快试试看吧~~