　　都说透过现象看本质，恩，芭姐已经明白了这个游戏挑战的意义！那就是↓　　胸小的妹子很“机智”，但这种机智也是也默默流露出一种心酸.。.为了能挑战手机放在胸上的游戏，你们这么拼，那为什么不来一场“升级”行动呢？　　　　step1：手以45度角，向上揉推胸部外侧。　　step2：接着从大臂开始向下疏通淋巴。　　step3：围绕乳房打圈按摩，放松胸肌，注意双手要向内使劲儿。　　step4：接着用大拇指从乳沟处向两侧推按，手劲要向上。　　step5：最后用手指按压腋下副乳的位置，每个动作20—30次，每天按摩15分钟，轻轻松松升Cup！　　双脚站稳时，左脚向前迈大概半米左右，然后左右手分别拿一个哑铃，向中前方伸展。左右手各20次后换另一脚，重复此动作。　　以俯卧撑的姿势撑在地板上，左手拍下右侧的肩膀，右手依然支撑在地板上，换右手同理，然后做一下俯卧撑。完成20个动作为一组。　　以俯卧撑的动作支撑在地板上，左右手分别向前伸举，头部视线保持水平向前，一组动作20次。　　背部靠在瑜伽球上，使得身体与大腿位置和地面平行。双手同时向上举，并向中间靠拢的同时翻转哑铃使之碰在一起，一组动作20次。　　双脚弯曲，屁股坐在瑜伽垫上，双手分别握一个哑铃，由两侧向中间运动。一组动作20次。　　除了上面的按摩操和扩胸运动，还有这些生活中的小秘诀也可以让你的胸部更丰满↓　　　　被Bra勒得喘不过气儿或者根本填不满？这都是你罩杯选错了的征兆！戴错Bra不仅会造成副乳、胸部外扩、下垂，严重的还有可能引起乳腺疾病，所以确保每年至少一次在专卖店内测量尺寸，选到最合适你的罩杯吧。　　想不到吧，如果你睡觉睡不时间，也会影响胸部大小的生长荷尔蒙，它可是会在每晚22点到凌晨2点间准时分泌，So，你还敢夜夜浪吗？　　好了！既然已经知道了这么多，咱们现在可以开始“胸上放手机”的游戏了吗？