　　　最近的杨紫简直像开挂了一样，几乎每次出席活动都会引起众人惊叹，当年的小雪现在实在是太有女人味了！　　不光我们小猴紫，你还记得当年的“假小子”Ella吗？现在的她不但蓄起了长发、穿起了裙子，而且举手投足间女人味爆棚！　　还认得出来这个大美人是谁吗？没错，她就是当年那个总是戴着副黑框眼镜的笔笔周笔畅！是不是特别美腻呢~为什么如今的她们都这么女人味十足了？！芭姐来教你，这难以捉摸的“女人味”到底从何而来？　　很多人都觉得一头瀑布般的长发似乎就是女人味的最大特征，而随着这几年短发的逐渐流行，这个观点越来越被证明是大错特错！　　看看高俊熙就知道了，即使头发短过耳朵，也可以依旧美得不可方物！而她的秘诀就是——精致的妆容！这也是打造女人味的第一点，只要画上美美的妆，无论你是黑长直，还是齐耳短，女人味都不在话下！　　相信很多不爱穿裙子的妹子们都被人说过：“你怎么整天穿裤子，一点都不女人！”但是你没有女人味的原因真的在于不穿裙子吗？　　大表姐刘雯即使穿着最简单的白T和牛仔裤都能留给我们一个优雅的背影，可以看出这打造女人味的第二点不在于服饰，而是体态！像我们大表姐、诗诗那样抬头挺胸收腹站直，即使你穿着最朴素的衣服，也能看上去气质极佳！　　有人说，女人味就是荷尔蒙激发的结果，但这种说不清道不明的东西谁又能把握呢！　　有一句话说的好，“前世五百次的回眸，换来今生的擦肩而过，如果今生擦肩的时候，你还想让他回眸，要么你长得像仙女，要么你偷偷喷了点香水。”其实很多时候直男所谓的女人味，无非是你身上的香水味罢了！　　很多人都喜欢香水雨的喷法，觉得这样“香气可以均匀地分布在身体各处”，但其实这种喷法不但很浪费，而且不小心让香水落在脸上的话，太阳一晒很容易就会长斑！　　除了耳后、手腕内侧、头发这些大家都知道的部位外，还有一些地方，悄悄喷点香水会起到格外加分的效果哦！　　作为人体最性感的部位，脖颈怎么能忘了呢，当爱人与你耳鬓厮磨时，低头闻到你脖颈的一丝香气，性感指数更是加倍！　　指尖也是个很重要的地方！想想你和别人握手后留下的一缕芬芳，或是递给别人东西时透出的隐隐约约的香气，让你瞬间在对方心里加了一万分！　　除了喷在身体上，芭姐教你一个方法，香水还可以喷在衣柜里！（内衣抽屉也别忘啦！）如果经常换香水的话，也可以前一天晚上把要穿的衣服单独拿出来喷上香水，然后放在椅子上让它自然散发哦。要知道，衣物留香的时间可比人的肌肤久多了，而且挥发也比较均匀，不用担心出现某一块地方味道比较重的情况！　　国外更是有人想出了个妙招，把香水和婴儿润肤露一起混用，能让你既有香水的性感味，又有婴儿的纯情味！　　说到喷香水的禁忌，大部分人应该都知道要控制好量不能过浓吧，但除了这点，别的你知道吗？　　首先要留心别喷到脸上，这个芭姐刚刚已经说过啦，除此之外，出汗部位也是千万不要喷到的，除了腋窝，还有后背、膝后等地方，不然香味和汗味混合在一起，那酸爽。。。。。。　　最后要记住真丝材质的衣服也千万别碰上香水哦，不然会留下难以洗掉的污渍！　　花香气息浓郁，旱金莲花的动人香氛再加上微妙的黑胡椒气息，加上形似巴黎锁桥上锁扣这个爱情标志的瓶身设计，宛如一个清新动人的爱情故事。　　玫瑰精油温柔地融合佛手柑与香根鸢尾的韵调，温暖而浓郁的皮革结合广藿香和香草气息表现出一种精致、无法抗拒的性感，就像一款高级女士服装，明亮而高贵。　　从前调的柑橘、芍药、玫瑰的清新甜美，到中调无花果、小苍兰、茉莉略带性感的女人味，到最后略带攻击性的个性香调，表达出甜美外表下一颗不安分的心。　　佛手柑精油带着红醋栗的甜香，还有散发淡淡香气的白玉兰，以及轻爽的柠檬，再加上清新温暖的麝香，拍和着辛辣的广藿香，仿如黎明第一抺阳光，浪漫、妩媚、旑旎。　　当然，香奶奶曾经说过，香水可以擦在任何你想要被爱人亲吻的地方，所以各位妹子们，尽情地喷上香水，释放你的女人味吧！