　　　　久未露面的刘亦菲近日现身机场，曝光了这样一组机场街拍：　　说实话，刘亦菲的衣品较以往明显有了大大的提升，黑色棒球帽+卫衣+皮裤+踝靴，All Black的内搭外用驼色大衣一罩，舒适、保暖又时尚。看上半身，长长的天鹅颈和白皙的皮肤确实很吸睛，可下半身这个皮裤，确实暴露了“神仙姐姐”的缺点——腿粗。　　网友的评论也有不少这样的声音：　　其实这已经不是刘亦菲第一次穿皮裤了，比如去年12月刘亦菲就穿过一次皮裤。小编私以为这样搭配真的不算丑，只是这双腿……我可能看见了“假刘亦菲”吧……　　其实如果刘亦菲避开裹腿皮裤，穿宽松的BF牛仔裤或是阔腿裤时都很好看：　　除了刘亦菲，还有很多女星穿着皮裤的画风都很一言难尽……　　比如，“颜好小粗腿”的又一代表人物阿娇：　　皮裤届的“扛把子”——邓紫棋：　　近期变身“范小瘦”的范冰冰：　　“皮裤照骗”宋茜，脱离PS后腿粗暴露无疑：　　今年苗条了一些的“何大宝”旧照：　　秒变“五五分”的Angelababy，想变长腿还得像最右这样，找好角度：　　还有“微胖界”代表人物之一赵薇：　　然而令女神纷纷跌落神坛，并不是皮裤本身的错！不是皮裤的锅！　　不信你看她们，不是轻松Hold住皮裤了吗？　　说出来你们都不信，她的体重比范冰冰、蒋欣还重：　　真·大长腿——少女时代的“长腿担当”：　　不是小细腿，却胜在搭配+气质的女神高圆圆：　　真·模特身材——娜扎：　　长腿小妮子——欧阳娜娜：　　细·白·直，腿能生生开了挂的周冬雨：　　永远的好身材——表姐刘雯，这才是皮裤的正确打开方式：　　美腿代表——杨幂、唐嫣：　　美丽长腿辣妈“大姚”：　　行走的“皮裤代言人”春春：　　皮裤也可以搭配温柔的她：　　但！是！并不是“瘦”才能把皮裤穿好看！腿过细的她们穿皮裤也……　　在皮裤包裹下的，志玲姐姐也现了原形，暴露了腿型问题：　　瘦弱的细腿，把皮裤穿成了皱皱巴巴的抹布：　　其实，女性因为雌性激素，大多数都会天生下半身脂肪较多，臀部和腿部脂肪很难减去。那么我们就争取把腿部管理得紧致有型吧。　　　　此时，你在用什么姿势看这篇文章？　　翘着二郎腿？习惯性跷着腿坐一整天，重量都压在另一条腿上，不仅影响腿骨形状，还会阻碍腿部血液和淋巴循环，导致下半身浮肿。浮肿后又没有好好按摩护理，长此以往，下肢静脉会渐渐突出，严重影响下身循环，导致脂肪增厚，连肌肉都会僵硬。　　或许，你习惯“葛优瘫”？窝着的脖子，给颈椎造成重压，脖子上还挤压出一道道颈纹。更重要的是，屁股压扁了，腰椎的“生理曲线”也会慢慢被你压平。赶紧坐正，紧靠着椅背吧。　　身为直立行走的人类，无时无刻都会用到双腿。然而你可能一直忽略了自己走路的姿势是否正确。　　走路时脚底接触地面的过度是这样的：外足弓→横足弓→纵足弓　　　也许你觉得紧身裤让自己看起来瘦，甚至认为越勒越瘦！　　其实太紧身的服装会阻碍腿部正常运动，还会阻碍腰腿部位血液循环。一组简单的椅子运动，居家必备。坚持锻炼，祝大家都能变成穿皮裤的米兰达·可儿！为了保持椅子的稳定，最好贴墙放置，注意安全哦~　　保加利亚深蹲实际是单脚的深蹲动作，由于只有单脚接触地面，所以它更能集中锻炼下肢肌肉及个人稳定性等。　　背对座椅站立，双手叉腰，将右脚面放置于椅子上，吸气，慢慢将正个身体向下蹲并呼气，直至蹲到双膝约90度止（膝盖不要超过脚尖），回到开始动作重复动作。做完换另一侧。每组做10-20次，2-3组。　　这个动作主要锻炼的是大腿。面向椅子站立，右腿放置在椅子上。腿部发力，带动身体站立在椅子上，同时左腿大腿面抬平呈90°。原地落回地面。做完换另一条腿上。每组做10-20次，2-3组。　　这个动作主要锻炼的是臀部和大腿后侧。面向椅子，双手扶住椅背，右腿跪在椅子上（椅子上可放置软垫），左腿伸直向上抬高。尽量不要利用惯性，而是用臀部发力，抬起腿部。做完换另一条腿。每组做10-20次，2-3组。这个动作可以翘臀哦~面朝上，后脑勺放置于椅子上，双腿支撑与地面，双手环抱胸前。臀部顶起时呼气，落下时吸气。臀部顶起时，上半身与小腿呈直角。每组做10-20次，2-3组。这个动作主要锻炼的是腿部后侧与臀部。面向下，手臂伸直支撑与地面，身体挺直，双脚放置于椅子上。双腿伸直，右腿向下接触地面后，上抬腿，画圈，将右腿放置左脚外侧，画圈再次点地。做完换另一条腿。每组做10-20次，2-3组。瘦腿翘臀教程结束！怎么样~皮裤小腿你Get了没？ 