　　　　每届超级碗（Super Bowl）NFL中场秀对于美国人民来说就是好比“春晚”一般的存在，作为每年美国收视率最高的单集电视节目，它的收视率可是超过各大体育联盟决赛、奥斯卡颁奖礼、奥运会开幕式或是格莱美颁奖礼的，虽然只有短短的12多分钟，却可谓是全民大联欢了。迈克尔·杰克逊、U2、麦当娜、碧昂斯、酷玩乐队、火星哥、水果姐……许多享誉世界的巨星都曾在超级碗的舞台上一展歌喉。　　从四岁起就开始梦想在“超级碗”（Super Bowl）中场秀表演的Lady Gaga，这次终于圆梦了！并且收视率达到了50，收视人次1.175亿，位居历史第二高！恭喜！　　　　在短短不到13分钟的表演时间里，Lady Gaga有500架无人机的华美灯光“伴舞”，后又作为站得最高的中场秀表演嘉宾，从79米高的休斯敦NRG体育场顶棚从天而降，劲歌热舞了《Poker Face》《Born This Way》《Telephone》《Bad Romance》等大热单曲。　　换了两套服装和两种眼妆的Gaga在高强度的歌舞与“上蹿下跳”之中仍然气息平稳，这离不开她强大的体力与肺活量。　　　　　　2014年~2015年中旬，Gaga一度胖到粉丝都不敢相认，许多人感叹19岁时的模样恐怕是再也回不去了。　　这时Lady Gaga开始健身了。不断Po到社交网站上的健身照中，Gaga做着各种运动：　　2015年底以后出现在大众视线中的Gaga也慢慢瘦回到了19岁时年轻貌美的模样。　　仿佛重回颜值巅峰一般，Ga姐又成为了大家心目中的女神。　　　　从2015年底开始健身以来，Gaga的身材与颜值一直是很在线的。　　　　　　既然Gaga已经瘦了，更是在超级碗之前传出Gaga为超级碗“备战”，疯狂排练与健身来着。看看今年1月底时的小身材。　　然而从超级碗的高清现场图来看，Gaga的身材还不是绝好的。　　可以看出，Gaga的有一块很大的核心肌肉，然而这块大腹肌上还盖着一层肉……这使得腹肌看起来并不清晰与健美。腰侧也仍有赘肉。　　腿部，尤其是大腿内侧赘肉较多。整体来看，Gaga的肌肉量不低，但体脂率仍然是有些偏高的。　　　　　　小编身边就有朋友，断断续续做了一年的腹部塑形运动，还是看不到心心念念的“马甲线”。其实，腹肌可能早就有了，只是深埋在肥肉下，看不出来而已。那么，看起来就很瘦的低体脂率人群练腹部是不是就能很快看到腹肌了呢？也不一定，脂肪太少肌肉也难以成型。　　因此，除了运动训练，饮食辅助也是身份重要的。高蛋白低脂肪的牛肉、鸡胸肉、蛋白等等，有助于肌肉的形成。　　而不羁的Gaga的饮食结构转变还是身份明显的，从较胖时期的N多个“最喜欢吃”，蜜汁蠢萌感。　　到瘦身时期常晒的蔬果轻体饮料。　　蛋白+蔬菜+火腿片+烟肉片+番茄+全麦面包等组成的低卡料理。　　水果餐……（这个阶段真的瘦到双颊凹陷）　　真的，Gaga的肌肉已经够美了，只是觉得脂肪再少些会更美。　　作为爱美又贪吃的小女生，担心一周七天只摄入这种低热量健康食品会憋坏自己，不妨学学她们，挑一天设置个“Cheat day”，放心的吃自己喜欢的食物，让心情重获新生！　　瞧大家吃得多开心！放松的心情才能创造减肥的动力！　　最后，让维密天使Elsa Hosk教你4个简单的动作，打造修长紧实的下半身线条吧。　　身体呈半蹲式，身体前倾，双手胸前自然合十，臀部后坐。　　左脚向左伸出踩住毛巾，收紧核心区域，向左侧蹬出。　　注意蹲姿的膝盖不要超过脚尖，以免损伤膝盖。　　做完换另一侧。　　　　仍是一腿半蹲，另一只脚踩住毛巾，向后侧蹬出。　　双手随律动自然合十。上身随运动上下移动，不要摇晃。蹲姿一侧的膝盖不要超过脚尖。　　做完换另一侧。　　左侧膝盖弯曲，跪于垫上。左手臂垂直撑地，右手叉腰。　　右腿伸直与身体呈一条直线，脚尖略朝下。　　臀部外侧发力，带动伸直的腿向前踢。　　注意，不要利用惯性踢腿，而是臀部发力，肌肉在收紧与舒张。　　做完换另一侧。　　　面朝下趴在垫上，双肘撑地。背部挺直，腰腹部收紧并保持稳定。　　左侧膝盖弯曲跪地，右侧腿部弯曲，大腿与臀部发力，脚尖朝天向上运动。　　做完换另一侧。　　做完别忘记拉伸哦！