　　事情是这样的，不知是哪位大神发起的话题，围绕的主题就是女生的最美时刻是什么时候？一下就引爆了众网友们想发表看法的冲动，有人说是认真学习的时候，有人说是撒娇的时候。　　也有另一批人从容貌角度出发，认为是当新娘的时刻或者是当妈妈的时刻，总之众说纷纭，各家都有道理。但是最后经过了几轮激烈的讨论之后，大家决定投票决定，结果是：女生的任何时期+少女心。　　芭姐也觉得非常同意，因为无论女生到了多大的岁数，少女情怀总是最美好的！但是，生活中我们却需要稳重，不能随时保持少女的神态和样子，少女妆容也不适合所有场合和人群。难道我们要把这份少女情怀情怀埋在心底了吗？NO！你可以做一个少女甲，巧妙的表达你的少女情怀！　　卡通人物的美甲最能表现女生少女心的一面了，而且这款还是小公主系列的，简直分分钟眼睛冒桃心的节奏啊，让人看起来就觉得超级可爱！　　除了公主系列还有简笔画系列，这是Pocky的美眉款还有她的宠物狗也位列其中，搭配清新的草莓元素，少女之心大爆发！　　不一定每个女生在少女时期都喜欢王子公主，还有一部分人喜欢酷酷的！这款酒红深蓝的穿插条纹款，就十分适合那些外表看起来酷劲儿十足的女孩子们！非常简约又不失设计感。　　这款搞怪涂鸦款也是酷女孩们的最好选择，由嘴巴和手指的元素组成，搭配黑色的描边与深红的配色+白色底的设计简直“坏”劲儿十足！　　另外还有一款粉色豹纹的选择，深粉与浅粉的巧妙搭配，使本来就非常Sexy的豹纹尽显俏皮，一下就变的非常少女，可爱之风盛行！　　除了卡通风和酷女孩风，还有这款甜甜的少女Style哟！哑光的质地与金属波点的搭配，显气质不说还非常显高级！　　还有这个粉色蝴蝶结款式，由纯粉色+金属粉+白底蝴蝶结花纹的搭配，使整体look看起来非常俏皮和可爱，再搭配简约款的戒指一同出现，分分钟想立刻牵手！　　另外这个?“粉色琥珀”的设计也是非常圈粉的，白色做底与肉粉色互相混合出来的光面美甲，而且并没有选择所有手指都统一的设计，而是与纯色交替穿插，总而言之从视觉上来看简直温柔的不行！　　这款比较适合运动风的元气少女，指甲上以球类元素为主要涉及灵感，再添加一些英文字母，超活力！超Fashion！　　还有这个橘色系，其实橘色是最显好气色和元气的颜色，不管是画上嘴唇还是做在指甲上都不会有半点逊色，而且这款的设计并不是全部手指都选择了橘色，仅仅是食指和小拇指而已，其他的则为同宽糖果色的波点，所有可爱元素都集齐，你说俏皮不俏皮！　　这个纯色的美甲系列相比上述几款就非常知性和稳重了，如果说上面几款适合年龄偏小的女生，那么这款就非常适合熟女们了，纯纯的裸粉色既不失稳重又稍许露出点少女心。　　除了裸粉色还有这款裸橘色，都是一个颜色的画风但这款就稍显活泼，不上班度假的时候，选择这款美的说哟~　　当然啦，如果你觉得绝对的纯色太简单的话，这个稍微加点亮粉的款式也是一个好选择，颜色不会太扎眼，加入了亮粉更精致。熟女风的仙女们，快去做个同款吧！　　Dior指甲油的高品质相信已然不用芭姐多说了吧，梳妆台永远都有一瓶侯在那儿，用完一瓶又买一瓶，护甲滋润饱和度通通超级赞。　　你敢说你看见这个软萌的小瓶子一点都不心动？瞬间触发了少女心好么！不买一瓶来用一用简直说不过去！不仅颜值高而且不伤手连孕妈妈都可以放心使用，如此有颜有料，怪不得一经推出圈粉无数！　　看看这粉嫩嫩的配色是不是炒鸡喜欢？就在这里?哟！　　U3美甲　　朝外sohoB座03069室（世贸天街以北尚都soho对面）　　天气这么好谁还在家呆着？赶快约你的闺蜜群一起去做美甲吧！芭姐会首选U3，不仅地处世贸天阶豪华地段，而且手艺精湛非常圈粉！　　还有这款粉色豹纹，非常适合“坏坏Style”的少女哟~想知道在哪里吗？快往下戳?　　爱手爱脚NailArt美甲会所　　朝阳区三里屯北小街2号京城大厦后（近昆仑饭店）　　爱手爱脚美甲会所-NAIL ART店坐落在三里屯商区最北沿，毗邻亮马河公园，夹在一排各国私家小厨和酒吧间，这个中式瓦砾的建筑显得悠然而独立。还没进门，先被这“门脸儿”唬住了。会不会有点太洋气了？进去了会有更多惊喜等着你！精湛的手艺+霸气的指甲油墙分分钟圈住你！　　是不是一下就被这些少女心美甲圈粉啦？快快相悦闺蜜一起去做一个吧！