　　就是这张工作花絮照，照片中的关晓彤和超模雎晓雯、Luma Grothewei一起仰卧在沙发上秀出大长腿，三位“美腿精”这是赤裸裸地挑衅啊！　　最近在《天天向上》的亮相也把芭姐秒到。脚踩平底小白鞋还能腿长逆天，跳起舞来更是好看得不得了！　　芭姐看到这张泳装照真的想报警啦，如此人美、会长还有出色演技的晓彤谁不爱！　　修炼美腿是一个需要持之以恒的过程，芭姐特意为你萌准备了一组在家就能完成的动作，只需要一块瑜伽垫，还不赶快动起来！　　伸出去的腿脚尖着地，另一只腿要弯曲到尽量90°，双手和腿使用相反力，动作幅度可以稍微大一点。一组做10次，再左右腿交替。　　这对于拉伸小腿后侧肌肉和大腿前部肌肉效果明显。一组做25次，再左右腿交替。　　侧方高抬腿收紧大腿内侧的肌肉效果非常好，练的时候注意腿部要伸直，一次做25次，左右腿交替。　　抬腿的动作适用于前后左右，全方位锻炼腿部肌肉，后抬腿还可以练出翘臀。也是一组25次，左右腿交替。　　腿部肌肤的保养也是相当重要的，尤其是到了露腿的季节，如果腿部肌肤干燥粗糙、暗沉可就不美好了！还不趁早学几招！　　小腿的皮脂腺比脸部皮肤少，所以更易干燥缺水，更会导致肌肤细胞的代谢周期变慢，以至于角质的堆积变厚，尤其是在膝盖、脚后跟等部位，只有颗粒粗的磨砂膏才能更有效地平滑粗糙肌肤，去除死皮，更新肌肤。　　去角质之后一定要及时涂上身体乳，把腿部肌肤的水分牢牢锁住。还可以定期配合身体护理油按摩腿部肌肤，平时敷完面膜之后还可以把剩下的精华液涂在双腿上。　　是不是觉得很新奇？其实不少韩国女星在上台前都会这样做。你可以在膝盖上有色素沉淀的地方涂一些BB霜，之后可以轻涂腮红。完美的膝盖就打造成功咯！　　娇韵诗的这款用法非常简单，取少量精油于手掌中，并在手中回温。待精油温度温后，从脚踝开始从下至上轻柔按摩，至皮肤完全吸收，滋润效果都一级棒。　　欧舒丹的这款从包装上看就很少女，主打紧肤，柔滑，滋养肌肤，能让你重返少女般的肌肤质感，而且味道炒鸡好闻。　　打开瓶子的一瞬间就会爱上石榴的甜香让你在磨砂肌肤的时候，心情非常愉悦幸福。质地软糯Q弹，洗后肌肤光滑不紧绷。　　沐浴油富含甜杏仁油、荷荷巴籽油和鳄梨油，充分滋养肌肤。泡澡时加入适量沐浴油，美妙香氛浸透每一寸肌肤，萦绕整个沐浴空间。　　蕴含济州岛纯净绿茶成分，泡沫细腻丰富彻底清洁全身的沐浴露。　　别再找借口让自己犯懒啦，今天就开始修炼美腿吧！仙女们快来勾搭芭姐一起变美！