　　　　宵夜是指 晚上九点过后，或是睡前三小时的进食 ，现代人的忙碌生活与不正常的饮食习惯，让人很难完全把消夜从生活中避免掉，毕竟加班熬夜的时候来一碗泡面或是鸡排，都会瞬间让人的口腹之欲感到满足啊！尤其到了晚上边看剧边无聊，时不时想拿起零食就塞肚子里，尤其是我这种只要打来包装就想全部吃完的人。到底怎么避免自己在晚上经常来一份泡面或者一份炸鸡，宵夜虽然满足了你的嘴上，除了让你发胖以外，对身体危害巨大。　　宵夜伤身这个道理我们都懂，但是是长期下来对身体到底有什么影响呢？应该怎么改善？　　　有吃消夜习惯的人，会发现隔天一早起来容易出现口气不好的现象，因为太晚进食，而夜间都是身体器官、肠胃的休息时间，且因为缺乏运动吃完直接睡觉，也会造成延缓食物的消化，增加肠胃负担就会造成嘴巴散发出来的气味不太好。　　　　隔天一早要上班、上课，结果每天夜夜失眠，翻来覆去就是睡不着，只好起身找点东西来吃，这样的恶性循环相信大家都有过。但是吃消夜其实也是诱发失眠的原因呢！尤其喜欢在晚上吃咸酥鸡、麻辣锅或是喝酒，这些都会刺激神经中枢，让你的消化系统强迫处于工作状态，因而导致失眠。　　　晚上是人体免疫力最弱的时候，因为身体也需要休息，但却是异常细胞（癌细胞等等）最活跃的时候。当吃消夜时，容易将食物的养分都提供给异常细胞，进而威胁健康。不过吃一些清粥、红豆汤等等清淡的食物相对起来就比较不会有什么影响，因为吃什么比 什么时间进食更容易影响癌细胞的增生与否，把炸鸡、奶茶这些刺激性的饮食都先戒掉吧！　　生理时钟会记得你进食的时间，大概到几点就会让你有飢饿或是想吃东西的感觉，如果常常在半夜吃东西的话，那想戒掉消夜就不是那么简单了，因为你的身体会让你不自觉的想要吃东西！而再三餐以外还吃消夜就是肥胖的第一步，想减肥的人最好的方法就是把三餐的时间都固定好，且不过量进食。　　很多人都会不吃早餐，或是没时间吃早餐，但一天当中早餐其实是帮助你有精神度过一天的关键，只是现代人忙碌的作息模式，往往让晚餐成了一天中最丰盛的一餐，再外加消夜，这样会让你的胃很难消化，还有可能引起胃食道逆流、胃胀气等等身体不适的症状，导致晚上睡眠质量不佳，隔天又没精神让自己陷如恶性循环中。　　　消夜能不吃就不吃，如果真的饿到受不了，也要记得远离重口味、腻口、麻辣等刺激性的食物，可以适当的选择粥、面包、清汤面、红豆汤等等较清淡的食物。而会失眠的人则可以在平时多吃香蕉、坚果、芝麻、蜂蜜、高纤饼干等等富含‘色胺酸’的食物，不仅不会发胖，还能够帮助睡眠。