　　无论是加班，还是看剧，熬夜这件事真的是司空见惯了。时间明明已经很晚了，躺在床上却还是不舍得放下手机，继续刷一刷，一个不小心就又半个小时过去了……　　其实，熬夜的危害非常大。暂且不说免疫力低下、记忆力减退这些问题、肌肤的加速衰老、暗沉、油光……都和熬夜有直接联系。不信你试试规律生活一段日子，你的皮肤能好到让自己尖叫！　　撸串谁不喜欢？火锅谁会抗拒？夜晚的泡面总是诱惑难抵。那么问题来了，你吃得这么油腻，你的皮肤怎么办？！　　多喝水！多吃水果和蔬菜！就算不喜欢，也要随时这样提醒自己，或者用一些好玩的健康APP增加趣味性。用清淡的饮食降低身体负担，皮肤和健康都会受益。　　久坐不动，还指望能有好气色？你是在做白日梦吗。别再给自己找借口了，利用好你的碎片时间，哪怕是来一点舒缓的伸展运动也是好的。提高身体的基础代谢，加速体内的自我循环，坚持一段日子，你会发现，不止面部肌肤，就连整个人都变得发光起来！　　皮肤基底状态欠佳时，选择一款对的保养品，胜过好几瓶贵的，你的肌肤如果无法吸收，再贵的保养品又有什么用。所以，选择一款能够帮助肌肤恢复自身黄金循环的护肤品，绝对是一个不错的选择。欧珀莱 恒久肌底循环精华露（基础型）30mL 280元 / 60mL 440元　　疏导肌肤循环，自肌肤内部迸发源源传递力，从容抵御外界给肌肤带来的干燥、肌肤健康水平下降等伤害，使肌肤达到良好循环状态。欧珀莱 恒久肌底循环精华露（加强型）30mL 380元 / 60mL 600元　　运用欧珀莱最先端的双重修护技术，疏导肌肤循环，自肌肤内部迸发源源传递力，从容抵御外界给肌肤带来的干燥、松弛等伤害，使肌肤达到良好循环状态。