　　很多人一看到这个新定义，首先一定会觉得一脸懵，这是什么新定义？难道要一手抓住全部的腰才算是女神吗？NO！不是这个意思，而是：。　　所以仙女们，如果你们不够瘦的话，可能真的达不到要求哟~但是！想要达到目标光瘦还不行，尤其是饿成干儿的那种瘦，可不是芭姐所说的哟，芭姐的意思是以健康健美为前提的巴掌腰！　　什么？你还不知道？好吧，那芭姐只能给你找来了一些女神例子，来细细说一下何为芭姐口中，健康到不行但是又非常苗条，迷死人的巴掌腰！　　自从Gigi Hadid脱离了微胖界，她是一天比一天瘦，几乎每一次见她都眼前一亮。至于巴掌腰这件事，对她来说早就已经收入囊中了！不仅瘦，腹肌的线条也是清晰可见！真是让人想不喜欢都不行。　　一提起超模Lily Aldridge芭姐就想到她傲人的三围数，因为她的身材简直堪称完美！看她纤细的腰肢+肌肉线条，说她巴掌腰真的不为过！　　这是维密天使Elsa Hosk在秀场后台的一张照片，她的腰细不细大家都是有目共睹的，而且柔和的自然光线把她腹部的肌肉线条打的非常明显，看见健康的巴掌腰有多美了吧！　　还有维密天使Martha Hunt也是健身界的一股清流呢，逆天的美腿不说，腰肢也是尤为健美和纤细。作为健身房的常客，她甚至还创造出一套属于自己的健美瘦身操呢！可见，练就巴掌腰果然有门道！　　不要小看跳绳，以为它只是普通原地跳跃运动。NO！NO！NO！并不是这样，它的减肥效果强到超乎你想象！你知道吗？连续一次跳半小时，就相当于慢跑90分钟的运动量，是标准的有氧健身运动。而且在上下跳动的过程中，可以有效震动腰腹部的赘肉，促进腰部减脂。　　这个和上一个运动一样，看似不起眼却有非常强的功效，有的北鼻肯定不理解。注意！芭姐说的站立是，饭后靠墙站立。由于身体要实现“靠墙”这一要求，所以浑身肌肉都会相当紧绷，尤其是腰部。久而久之下来，腰部的肥肉自然消失殆尽。　　这个道理很简单，因为晚上的运动量远远不及白天，所以如果吃过多油大的食物，容易消耗不下去最后都积攒在身体里，而且在人的身体中最容易积攒脂肪的位置就是腹部和腰部，所以晚餐不吃油是非常有效的瘦腰办法！　　除了饮食和健身之外，腰部按摩也是不容忽视的！按摩可以有效促进腰部的血液循环，加快新陈代谢。新陈代谢快了，脂肪的消耗率也会大幅度提升，你说自己会不会瘦下去？！　　Step1： 双脚开立，腰部向下弯曲双手支撑住地面，拉伸腰部和腿部肌肉。　　Step2： 双手上举，身体保持直立向上跳跃，注意要利用腰部肌肉，来保持身体平衡。　　Step3： 平躺在瑜伽垫上，双腿弯曲90度，两腿交替向前伸直。　　Step4： 双腿开立深蹲，左右跳跃，注意要利用腰部肌肉保持身体平衡。　　Step5： 双腿交替向前迈，注意前腿弯曲保持90度，后腿尽量向后伸，腰部左右转动，双手握住保持平衡。　　夏天越来越近啦，巴掌腰也要快快上线！快快告诉芭姐最近你都做了什么运动？