　　　随着电视剧《三生三世，十里桃花》的播出，赵又廷用演技担起了四海八荒“最帅姑父”的称号。被赞颜好已经不是最要紧的，低沉的嗓音，深情的眼神都让广大迷妹表示中了他的毒，最重要的是姑父有一双无敌长手，十指纤长，骨节分明，这“手毒”简直无药可解！　　剧中，Mark用这双手施展法术保护爱妻浅浅，剧外，他的手上也一直带着他和高圆圆的婚戒，实在是将宠妻技能发挥极致，Mark夜华傻傻分不清楚啊。不过，剧不是白追的，男神不是白看的，既然男神都有一双好看的手，你是不是也该检查一下自己的双手了呢？　　在护理手部上很多妹子表现出了不经心，手还用护理？不是擦脸的时候带一下就好了吗？这样的想法往往导致她们拥有一双不符合年龄的“老”手。　　　由于气候环境的变化，每到季节更替都会加剧皮肤的水分流失，加之手部会频繁的接触清洁剂等各类物质，其实要比脸部更加呵护。如果不注意对手部护理，手部肌肤就会变的粗糙老化，甚至长出皱纹。　　　指甲旁边生长的倒刺同样来源于干燥。因为干燥，角质层断裂就产生了倒刺。这种倒刺很厉害，因为与肌肉连接，往往越撕越多，而且hin疼！　　很多妹子怕麻烦，从来不戴手套，无论是做家务还是搬拿重物，都是徒手上阵，导致手部伤痕累累，老伤没好，新伤又加，弄的一双手伤痕累累，这样的小拳拳怎么捶男神胸口？　　洗手时，不要用过高的水温，否则会破坏手部表面的皮脂膜，促使角质层更加干燥甚至皲裂，最好使用温水洗，而且不要频繁使用碱性比较强的清洁用品。　　　　洗手之后不要任其自由风干，要及时擦干并涂抹护手霜。可以随身携带一只身材小巧的护手霜，能够随时补充水分，白天时最好可以选择带有防晒系数的护手霜，手部防晒也不能放松哦！　　　关节处的皮肤较大，而手指上的关节又很多，角质层一旦过厚就会出现“色差手”。所以手部也要定期去角质， 着重在关节部位，手背的皮肤相对较薄，可不要用力过猛。　　丰润而轻盈的乳霜质地，瞬间吸收，令双手肌肤得到充分滋润，保护肌肤抵御外界环境侵害，回复光泽与柔滑触感，伴随柚子与黑醋栗的清新芬芳在指间轻拂。　　这款2合1多效的去角质乳霜，不仅为手部肌肤进行深层清洁，去除老废角质，还能滋润与修复，还原手部柔软、细腻。　　质地浓郁柔润，有效滋养、滋润及保护指甲及指甲周围的皮肤，按摩软化角质层并强化指甲，令指甲更健康坚韧。配方含30%乳木果油，轻挤软管，毛刷涂抹于指甲及甲皮。　　呵护藏不住女性年龄的肌肤部位，让肌肤焕发年轻活力的悦诗风吟滋养护理系列。而且用着比涂抹式方便，简单一套就可以轻轻松松做其他事情！　　好啦，今天的内容就到这里啦，最后再给你们看一眼“野花”君的长手，男神都有好看长手你还在等什么？护手功课做起来吧！