　　小伙伴们泥豪！《三生三世》完结已久，你们还记得九重天上的夜华君么？！突然上线来刷个存在感~~~根本不用刷！赵又廷已经凭借撒狗粮专业户这个太子绝色，妥妥的扎根在了粉丝们的少女心中了！再撸一遍太子夜华，好像被他宠的是自己啊484？！　　让我们穿越回三次元的世界，在现实生活中，真正被赵又廷宠爱的高圆圆才是最幸福的！37岁的她依然美得像少女一样，日常妆容随意自然，一颦一笑都是浑然天成的美。服饰搭配也已简约为主，永远都温暖的像柔柔的春风，难怪太子殿下钟情于她！　　自打“洗梧宫”的狗粮群发功能上线，在吃瓜群众们的凝视之下，高圆圆的关注度也是更高了呢！最近看到高圆圆的街拍都是大衣、宽松卫衣，可以还是掩盖不了女神圆了的事实！天惹！我们的国民女神这是肿么了？！她被你们的夜华君活活喂成了个胖子！　　毕竟心宽体胖，女神胖了，也是从侧面印证了人家的幸福生活！罢特！让我残酷的对你说，低头看看自己先！眼看夏天就要到了，胳膊、腿、腰……你真的敢露么？！所以，还是给你们推荐一些减肥的急救方案好了，绝对满满的减肥干货！拿走不谢~~~　　首先，让我们来说说喝水的问题。其实大部分的人都饮水不足，每日饮最少8杯水是基本饮水量，谁敢说自己喝够了？！要是你觉得这一天吃多了，更加要多喝水，才能够帮助肠胃蠕动。加快清肠，才能避免停留在肠胃内的热量被全部吸收。　　不爱喝水？理解，但是饮料不给，你可以喝茶啊！喝茶比起喝其他高糖饮料要健康的多了！茶中的茶多酚成分，有助于消脂并帮助代谢，例如日本绿茶、玄米茶等。要是你不爱喝茶，可以来杯热柠水，可刺激胃酸分泌和肠状蠕动，帮助消化和代谢热量。　　缺乏运动的身体，肠胃的蠕动能力都会较差，热量吸收的比别人多，反而代谢会差一些。之所以懒人都会胖并不是因为你的热量消耗不掉，而是因为爱运动的人本身就会代谢比较强，自然而然就成为易瘦体质了！即便有的时候没时间运动，也不会反弹！　　腹部肥胖的妹子可以选择仰卧起坐和卷腹，对于减掉腹部肉肉有着极好的效果。身体内肌肉的比重增加了，即使你不动也会加快日常热量代谢。在整个运动过程中全身各处都要保持放松的状态进行，注意脚尖要呈线状放好，主要发力部位集中在腹部上面。　　不用刻意的找时间运动，只要平时通过腹式呼吸，来做缩腹步行锻炼，也可以达到减肥的效果。这种方式的要领是在吸气时腹部一定要保持一个胀气的状态进行，呼气时腹部腹部一定要收缩好，且尽可能地收紧。对刺激肠胃蠕动有着极好的作用，可以促进体内废物干净排出。　　在日常步行和站立时，要用力缩小腹并配合腹式呼吸，这样可以让小腹肌肉变得结实。刚开始采用这一方法时会不太习惯，但只要随时提醒自己缩腹步行，就会很好地达到减肥目的。这样坚持几个星期以后不仅可以使小腹趋于平坦，连走路的姿势也会更优美。