　　【年月日，北京讯】今晚，水立方又一次迎接了奇迹的降临，护舒宝打破行业常规引领科技的新品——源自液体材料的“未来感·极护”卫生巾正式全国上市，将为全国女性带来经期的全新舒适体验。　　“从年率先推出第一款带护翼的卫生巾产品开始的多年里，护舒宝一直在女性护理领域技术领先。我们了解到中国女性，对经期舒适度有非常高的要求，这意味着我们的产品要做得更好。宝洁大中华区女性护理品类总裁表示：护舒宝未来感·极护是一款革命性的产品，这一科技突破凝结了护舒宝研发人员多年的不懈探索，它恍若无物的舒适感将重新定义女性对经期护理产品的认识。护舒宝也希望这款产品的舒适感能帮助中国女性在任何时刻都能活出自由自在的超凡自我，保持自信，勇往直前。　　该产品采用护舒宝全球独创?源自液体的吸收材质，一体成型；贴身曲线设计提高了巾身弹性，完美贴合人体身形；超强吸水性，能够吸收自重倍流量，提供超凡保护。这款产品融护舒宝多年研发成果于一身，带来舒服自在 想象之外的超凡经期体验。　　　　风靡全球的护舒宝未来感·极护系列卫生巾，巾身由源自液体的高密度?吸收材料构成，结构致密，吸水性极强，能够吸收倍于自重的液体。其独特的双密度吸收层设计，可以迅速并有效地向下传导液体，同时在底层迅速分散，使液体还来不及在表层停留就被紧紧锁在底部，真正做到表面清爽，超凡洁净。?吸收材料不会受到经血的重量或温度等影响而改变自身结构，因此吸水再多，也依旧贴合身体，触感仿若无物。　　护舒宝未来感·极护卫生巾的另一大夺人眼球的创新科技是它的尾翼凹槽，配合?塑型弹力，仿若记忆棉一般使巾身与人体完美贴合，无论如何挤压都能迅速回复原形，无缝贴合身体，远离渗漏的困扰。在发布会上，护舒宝以高中低转速运转的洗衣机模拟女性在使用卫生巾过程中卫生巾可能受到的外力作用。试验证明，即使在超高速在洗衣机中反复旋转，经过秒的不间断挤压冲击，这款新一代的卫生巾产品依旧能保持原形，甚至不见折痕，让全场观众都为之赞叹。在场的护舒宝研发专家表示，护舒宝未来感?极护卫生巾做到了无添加荧光剂；它同时是达到美国食品及药物管理局()标准的专业产品，值得每一位消费者信赖。　　据悉，护舒宝未来感?极护卫生巾此前的唯一生产地在加拿大安大略湖畔。年起，其开始登陆中国电商平台，两年试水期销量不断攀升，甚至供不应求。为此，护舒宝在世界另一洁净水源地阿尔卑斯山脚下多瑙河畔的匈牙利布达佩斯建造新厂房。该地区的水源与依云小镇同源。而新生产线大大提升了产品产能，以满足中国乃至全球粉丝的需求。该款产品即日起在全面在线上电商及线下商超有售，消费者将能更加便捷地购买到这款产品，享受到舒服自在、想象之外。　　　　水立方发布会现场，护舒宝全新代言人迪丽热巴一身华服，美如仙子，引起现场粉丝一阵欢呼。作为新生代女星的代表，迪丽热巴以美丽自信、活泼真诚的形象深入人心，这恰恰是护舒宝倡导自信女性形象的体现。迪丽热巴为女生喊出“舒服自在，想象之外”的口号，还大方分享了她的心得感受和对液体卫生巾的喜爱。　　迪丽热巴表示：“作为女演员，演戏、参加综艺节目的时候都特别怕遇到姨妈期，现在有了护舒宝液体卫生巾，我就完全不担心了。它真的很舒服，吸收量大而且不会变形，再大的动作戏都不用怕。第一次用有一种 ‘噢耶！终于等到你’的感觉。”　　“今天能作为护舒宝代言人第一次进入水立方出席这场盛大的新品发布会，亲身体验舒服空间，真的非常开心。还能有机会和研发专家一起进行洗衣机极限实验，感觉太让我惊讶了，没想到小小一片卫生巾的讲究那么多。在三大体验区感受到想象之外的舒服自在，设备都是由液体材料和云感棉材料制作的，实在太神奇。”　　　　中国女性消费者对生活要求日益增长，让经期舒适度成为衡量其生活品质的一个主要标准；这让卫生巾的功能和品质变得尤其重要。据护舒宝调研发现，很多女生都会将经期中的不适归咎于自己或经期本身。事实上，使用合适的卫生巾产品时，身体上的不适感是可以被大大减轻的，也从而减缓了心理上的不适暗示。护舒宝正是通过一系列的新材料、新技术、新产品为女性带来更好体验，这就是护舒宝品牌所表述的舒服自在 想象之外的精神。　　护舒宝坚信，全球首款液体卫生巾将彻底颠覆中国女性经期护理行业，打破传统卫生巾的限制，掀起一场舒服与科技的全新革命，为中国女生带来噢耶！舒服自在想象之外的舒服革命，开启一个专属于女生的“无感经期”新时代。